=== 20170903.txt ===

2017-09-03
건지고 채우시는 하나님
빌 2:13

"너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"(빌립보서 2장 13절)

 이 세상을 살다 보면 크고 작은 여러 가지 어려움을 만나게 됩니다. 때로는 사방으로 욱여쌈을 당하여 오도 가도 못할 때도 있습니다. 하지만 낙심하거나 좌절해서는 안 됩니다. 우리와 함께하시는 하나님께서 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 건져주실 것을 믿어야만 하는 것입니다. 설문조사에 의하면 대학생이나 직장인들의 마음속에서 가장 버리고 싶은 한 가지는 두려움이라는 것입니다. 젊은 사람뿐 아니라, 나이 든 사람도 마찬가지입니다. 질병에 대한 두려움이 있거나 은퇴 후 경제적 어려움에 대한 불안이 늘 있는 것입니다. 특히 우리나라 사람들은 은퇴 후의 삶에 대하여 걱정과 불안이 많은데, 전 세계 17개국을 대상하여 조사를 한 결과에 의하면 “은퇴라는 단어로부터 무엇을 떠올리느냐?”라는 질문에 선진국에서는 자유, 만족, 행복이라는 긍정적인 대답이 나온 반면 우리나라에서는 경제적 어려움, 두려움, 외로움을 떠올린다고 대답했습니다.

 나이와 상관없이 오늘날 대다수의 사람들이 보이지 않는 미래를 불안해하면서 살아가고 있는 것입니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 마음의 평안을 누려야만 됩니다. 하나님께서 우리를 고난에서 건지시고 삶에 부족함이 없도록 풍성히 채워주실 것을 믿기 때문인 것입니다. 

1. 건지시는 하나님

 하나님은 하늘에 계시고 우리는 땅 위에 있으니 하나님은 우리 사정을 모른다고 하는 사람이 많습니다. 그렇지 않습니다. 하나님은 우리를 지으시고 우리를 돌보시며 건지시는 하나님이신 것입니다.
 시편 91편 14절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”고 말씀하고 있습니다. 여기에 히브리어로 사랑으로 번역된 히브리어는 ‘하샤크’인데 이것은 ‘꼭 달라붙는다’는 뜻을 가지고 있습니다. 인생의 어려움을 만나도 하나님께 찰싹 달라붙어 있으면 하나님께서 우리를 불 속에서나, 물속에서 건져주신다는 것입니다.

 저는 어릴 때 초등학교에 갔다가 집으로 오려면 큰 시내를 건너야 됩니다. 비가 오는 계절에는 시내에 물이 넘치기 때문에 저는 못 건너옵니다. 그러나 시내 근처에 고모님이 살고 있습니다. 고모 아버지는 키가 크고 몸집이 큼직하고 얼굴이 핏기가 좋은 분이셨습니다. 그래서 학교 갔다가 고모 집으로 가서 “고모 아버지 나 데려다 주세요” 그러면 “그래 가자.”라고 말씀하시며 저를 등에 업습니다. 그런데 시내에 오면 고모 아버지 등에 업힐 때 그냥 업히면 안 됩니다. 물이 아주 무섭게 넘치기 때문에 찰싹 붙어야 되요. 하샤크입니다. 찰싹 붙어가지고서 목을 손으로 꽉 끼고 있으면 고모 아버지가 물속에 들어가서 한발자국, 두발자국 가는데 온 천지가 빙글빙글 도는 것 같으나 무사히 도랑을 건너갑니다. 항상 비만 오면 우리 고모 아버지가 있다는 것이 마음에 즐거움이 되는 것입니다.

 우리가 하나님을 믿는 사람은 어려움 속에 있다 할지라도 하나님이 우리를 건져주시기 때문에 하나님께 그냥 가지 말고 바싹 붙어야 됩니다. “하나님 나 하샤크 합니다.” 그럼 하나님께서 달라붙은 여러분을 건져주는 것입니다.
 구약에 보면 이스라엘이 바벨론에 포로가 되었을 때 사드락, 메삭, 아벳느고가 정말 유능한 젊은이로서 느부갓네살에 의해 선택되어서 일을 하는데 신앙이 얼마나 좋았던지 절대로 우상숭배를 안 합니다.

 한번은 느부갓네살이 두라 평지에 큰 금신상을 만들고, 바벨론 제국의 모든 사람들로 하여금 그 신상에 예배를 드리고 절을 하게 명령을 내립니다. 만일 절을 하지 않으면 활활타는 풀무불에 던지겠다고 엄명을 내립니다. 드디어 큰 나팔소리를 울리고 모든 사람들은 금신상에 절을 합니다. 그런데 사드락, 메삭, 아벳느고는 눈도 깜짝하지 않습니다. 주변 사람들이 이 사실을 느부갓네살에서 고합니다. 왕이 그들을 체포케 해서 심문을 합니다.

 “ 왜 왕의 명령에 순종하지 않고 신상에 절하지 않았느냐?” “우리는 다른 것은 다 순종해도 하나님 배반하는 일은 못합니다. 우리는 오직 하나님께만 예배하지 다른 신에게는 에배하지 않습니다.” 이 이야기를 들었던 왕이 대노합니다. 순종하지 않으면 일곱배나 더 뜨거운 풀무에 던지겠다고 엄포를 놓습니다. 그때 사드락과 메삭과 아벳느고는 “우리의 하나님은 천지와 만물을 지으신 분입니다. 때문에 하나님께서 살아계신다면 우리를 불에서 건질 것이요. 건지지 않을지라도 하나님을 배반하지 않겠습니다.”라고 대답하니다.

 그래 왕이 분노해서 풀무에 장작을 더 뜨겁게 하고 이 세 사람을 던져 넣었는데, 불에 던져진 세 사람이 타죽지 않은 것은 물론이거니와 오히려 한 사람이 더 나타나서 그들과 함께 춤을 추었다는 것입니다. 하나님께서 건져주셨다는 것입니다.

 다니엘 3장 17절에는 “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다”라고 기록되어 있습니다.
 이스라엘 청년 다니엘도 우상에 절하지 않는다고 사자굴 속에 던졌는데 사자가 그들을 물고 찢지 못했습니다. 시편116편 8절에 “께서 내 영혼을 사망에서 내 눈을 눈물에서 내 발을 넘어짐에서 건지셨나이다”라고 기록되어 있으며, 시편34편 4절에 “내가 야훼께 간구하매 내게 응답하시고 내 모든 두려움에서 나를 건지셨도다”라고 기록되어 있습니다. 

2. 채우시는 하나님

 하나님은 우리를 건지시며 그럴 뿐 아니라 우리를 또 채우십니다. 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 했습니다. 성경에 뜻하는 그릇은 소망과 꿈입니다. 그릇을 준비해야 채웁니다. 아무리 하늘에서 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 한 방울의 물도 얻을 수 없는 것처럼 우리 삶을 하나님의 은혜로 채우기 위해서는 그릇을 준비해야 합니다. 그런데 그 그릇이 바로 꿈과 소원인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 백성이 꿈이 없으면 그릇이 없는 것이기 때문에 담을 수가 없으므로 아무것도 받을 수가 없는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하는데 꿈과 소원이라는 그릇을 준비하면 하나님께서 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 채워주시는 것입니다.

 시편 145편 18절로 19절에 “야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서 우리에 가까이 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 응답해주신다는 것을 마음에 항상 간직하고 있어야 되는 것입니다. 

3. 하나님께 구하라

 우리가 시련을 당하고 어려움을 당할 때 하나님께 나가서 구해야 되는 것입니다. 염려하고 걱정할 것이 아니라 하나님께 나아가 믿음으로 구하라는 것입니다. 고아의 아버지가 조지 뮬러 목사님은 2천 명의 고아들을 돌보았는데 먹고, 입히고, 잠재우고, 교육시키는데 많은 돈이 필요했으나, 한번도 사람에게 손을 내밀지 아니하고 오직 하나님 앞에 무릎을 꿇어 엎드려 기도해서 응답을 받아 고아들을 길러낸 것입니다.

 그의 일기에 이런 기록이 있습니다. “오늘 저녁에 나는 작은 정원을 거닐면서 히브리서 13장 8절을 묵상했다. ‘예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라.’ 예수님은 사랑과 능력으로 지금껏 고아들이 필요로 하는 것들을 공급해 주셨다. 그러니 그분은 변함없는 사랑과 능력으로 장차 내가 필요로 하는 것을 공급해주실 것이다. 변함없는 사랑의 주님을 떠올리자 내 영혼에 기쁨이 흘러넘쳤다. 이 생각을 하고 나서 약 1분 뒤에 편지 한 통이 당도했는데, 봉투에는 20파운드 지폐가 들어 있었다. 그 돈은 당시 필요로 하던 금액이었다.”

 하나님께서 그의 자녀인 우리를 건지시고 모든 필요를 채우십니다. 마태복음 6장 30절~32절에 “오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”라고 기록되어 있으며,

 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 기록되어 있습니다.

 마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 기록되어 있습니다. 우리 하나님께서 우리를 그만큼 사랑한다는 것입니다. 그러므로 그릇을 준비해야 되는 것입니다.

 열왕기하 4장을 보면 선지자의 제자들 중 한 사람이 죽었는데, 그 아내가 엘리사를 찾아와 도움을 청했습니다. 남편이 죽자 빚쟁이가 두 아들을 종으로 데려가려고 했던 것입니다. 그때 엘리사는 “집에 뭐가 있느냐?” “기름병이 있는데 기름 조금 담겨있는 병이 하나밖에 없습니다.” “그러면 네 두 아들에게 명령해서 온 동네에 그릇이란 그릇은 다 빌려오너라. 빌려오되 적게 빌리지 말고 많이 빌려라. 집에 그릇을 전부 줄을 세워놓고 기름병에 있는 기름을 그릇에 부어라.” 그러고 보냈습니다. 온 동리에 “혹시 그릇이 있습니까? 좀 빌려주십시오. 그릇 좀 빌려주십시오.” 온 마당과 부엌과 방에 그릇이 아주 꽉 들어찼습니다. 그래서 그릇에 기름병의 기름을 붓는데 이 조그마한 기름 남은 기름이 한이 없이 나오는 것입니다. 오병이어로 오천 명 먹이고 열 두 바구니 남은 것과 같이 자꾸 부어도 나오고 기름을 자꾸 부어도 나오고 기름 장사처럼 됐습니다. 그래서 그 과부가 마지막 그릇에 기름을 붓고 난 다음 “얘들아, 또 기름 담을 그릇 가져오너라.” “어머니 그릇이 없습니다.”라고 할 때 기름이 그쳐버리고만 것입니다.

 하나님께서 우리를 축복하시려면 문제가 없습니다. 메추라기가 광야에서 어디 그렇게 많이 모여올 수 있습니까? 만나가 매일마나 40년 동안 삼시 삼 때 배부르게 먹도록 내려왔는데 희한하지 않습니까? 광야 바위에서 시냇물이 흘러나오고, 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 우리 정말 참 놀라운 영의 아버지를 모시고 있었는데 우리가 너무 무식해서 하나님을 잘 모르고 있습니다. 소망과 꿈이 그릇인데, 소망과 꿈을 가지고 나가면 하나님께서 응답으로 채워주시는 것입니다.

 하나님께서는 풍성히 채워주시는 하나님이십니다. 시편 68편 9절에 “하나님이여 주께서 흡족한 비를 보내사 주의 기업이 곤핍할 때에 주께서 그것을 견고하게 하셨고”라고 말씀했는데 여기에 ‘흡족한 비’의 히브리어는 ‘값없이 주는 비’라는 뜻을 가지고 있는 것입니다. 하나님께서는 자기 백성의 필요를 풍성히 채워 주실 뿐 아니라 값없이 은혜로 채워 주시는 것입니다. 네게 부족함이 없었던 구약시대를 생각해보라고 말씀하는 것입니다.

 오늘날 모든 사람들이 “부족하다”고 말합니다. 어떤 이들은 돈이 부족하다고 하는데 가난한 사람도 돈이 없다고 하고 부자도 돈이 없다고 말합니다. 건강이 부족하다는 사람도 있고 학벌이 부족하다는 사람도 있고 사랑이 부족하다는 사람도 있습니다. 하지만 하나님이 함께하는 삶에는 부족함이 없습니다.

 이스라엘 백성들이 애굽을 떠난 후 40년 동안 광야 생활을 했는데 광야는 불뱀과 전갈이 있어 위험한 곳일 뿐만 아니라 먹을 것과 마실 것과 모든 것이 부족한 곳입니다. 그런데 성경은 하나님의 백성들의 광야의 생활을 이렇게 말합니다.

 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고  네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”(신명기 2장 7절)고 기록되어 있습니다. 광야에 있어도 하나님이 함께하시니까, 아무런 부족함이 없었다는 것입니다. 하나님이 함께하시고 복을 주시면 우리도 광야와 같은 환경에 있다 할지라도 풍성한 은혜를 누리며 부요한 삶을 살아갈 수 있습니다. 우리가 가난한 어려운 환경을 마음에 그려보고 부정적인 말을 자꾸 하면 어려움을 당하고 살아야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님을 바라보고 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 믿습니다. 풍성합니다. 나누어 줄 수 있습니다.”라고 고백해야 합니다.

 꿈은 하나님 말씀을 읽음으로써 마음속에 얼마든지 얻을 수가 있습니다. 욕심과 탐욕을 가지고 오지 않고 순수한 마음으로 하나님 말씀을 마음속에 받아들여 꿈을 마음에 간직하고 그것이 이루어질 줄 믿고 기도하고 입술로 긍정적인 시인을 하면 오늘날도 하나님께서 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 우리가 어려워지면 염려근심을 하는데 염려근심이 우리에게 고통을 가져오는 것입니다. 사람들이 두려워하는 것을 조사해 보았더니, 40%는 과거에 대한 것이고, 50%는 미래에 대한 것이고, 10%만이 현재에 관련된 두려움이었다고 합니다. 그런데 과거는 이미 지나간 시간이고 현재는 미래와 함께 우리가 염려한다고 달라지는 것이 없습니다.
 예수님께서는 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐”(마태복음 6장27절)라고 말씀하셨습니다. 염려는 주님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까하지 마십시오. 하나님께서는 우리에게 있어야 할 것을 다 알고 계십니다.

 이사야 49장 15절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다. 이사야 58장 9절에는 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라” 말씀하셨습니다.

 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 “내가 여기 있다, 내가 응답하겠다.”라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 모든 문제를 하나님께 맡기고 꿈과 희망을 가지고 힘차게  살아 나아가야 되는 것입니다.

 이 땅에 살아 나가면서 우리들은 하나님께 버림받은 생각을 종종 하는 것입니다. 우리 생각이 긍정적이고 적극적이고 신앙생활에 하나님과 함께할 수 있는 것입니다. 생각이 부정적인 되면 모든 일이 잘 되지 않습니다. 그리고 바라봄의 법칙을 잊어버리면 안 되는 것입니다. 우리가 성경을 갖고 하나님의 말씀을 바라보면 하나님이 우리를 위해서 예비한 하나님의 은혜를 넘치도록 퍼부어주고 계신 것입니다. 우리가 기도를 통해서 마음에 꿈을 ‘하샤크’하고  확 끌어안아야 됩니다. 하나님 등을 확 끌어안고 하나님을 사랑하고 꿈을 꾸면 하나님이 믿어라. 두려워하지 말고 믿어라. 우리는 마음을 다하여 하나님 말씀을 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 “네 믿음대로 될지어다. 잘한다.”고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 세상은 늘 우리를 두렵게 합니다. 그러나 늘 우리를 건지시고, 채우시고, 응답하시는 하나님이 우리의 좋으신 아버지이심에 감사를 드립니다. 철저하게 주님과 하나되어서 늘 승리하는 삶이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170910.txt ===

2017-09-10	
아무것도 염려하지 말고 주님께 아뢰라
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6~7절)

 염려가 가득한 마음, 가시떨기, 엉겅퀴가 뒤덮은 세상살이 입니다. 염려와 근심은 엄청난 스트레스를 마귀가 가져 질병을 뒤덮을 환경을 수 있는 만들어 주는 있습니다. 의사들은 스트레스를 만병의 근원이라고 말합니다. 흔히 우리는 푹 자고 나면 피로와 스트레스가 다 해소될 것이라고 생각하고 있지만 실상은 그렇지 않습니다. 미국 펜스테이트 대학교 연구에 따르면 스트레스에 쌓인 채 잠이 들면, 더 높은 스트레스 상태에서 잠이 깬다고 말합니다. 스트레스로 수면의 질이 떨어지면, 다음 날 스트레스가 더 증가하고, 그래서 또 다시 잠을 깊이 이루지 못하는 악순환에 빠지게 되는 것입니다  그러므로 스트레스를 그냥 내버려두어서는 안 됩니다. 반드시 해결해야 될 문제인 것입니다. 염려가 가득한 마음은 예수님께서 가시떨기에 휩싸인 밭이라고 말씀하셨습니다. 우리는 염려를 별 것 아닌 것으로 생각하기 쉽습니다. 그러나 예수님께서는 염려 때문에 하나님의 말씀이 열매를 맺지 못한다고 말씀 하셨습니다. 마가복음 4장 18절로 19절에 “또 어떤 이는 가시떨기에 뿌려진 자니 이들은 말씀을 듣기는 하되 세상의 염려와 재물의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실하지 못하게 되는 자요”라고 말하고 있습니다. 염려가 가득한 마음을 가시떨기에 비유해서 말씀하신 것입니다. 씨앗이 가시떨기에 떨어지면 열매를 못 맺는 것같이, 우리 마음에 염려가 가득하면 하나님의 말씀이 주어져도 열매를 맺지 못합니다.

 고아의 아버지로 불리던 조지 뮬러는 “믿음이 시작되는 곳에는 염려가 사라지고, 염려가 시작되는 곳에는 믿음이 끝이 난다.”고 말했습니다. 염려는 믿음과 반대되는 것으로 염려를 물리치는 가장 좋은 방법은 기도인 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하십니다. 염려가 들어올 때마다, 기도로써 하나님께 맡겨야 되는 것입니다.

 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라고 말씀하셨는데 항상 기도를 어떻게 하냐? 염려와 근심이 항상 다가오는 것이니까 염려와 근심이 다가오면 자다가 일어나다 먹다가 일하다가 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다.

 염려와 근심이 마음속에 들어오면 받아서 농구선수가 볼 던지듯이 “하나님 여기 던집니다. 받아 주십시오. 예수님 이름으로 기도합니다.”라며 시시각각으로 그렇게 마음에 오는 염려와 근심을 하나님께 맡기라는 것입니다. 오직 예수님만이 가시밭, 엉겅퀴 같은 고통을 극복하고 반대로 마음의 평안과 기쁨과 희망을 주시는 것입니다.

 고린도후서 4장 7절로 9절에 보면 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”라고 했습니다. 이것은 이와 같은 스트레스를 받아도 우리 속에 예수님이 계시면 넉넉히 극복한다는 것입니다.

 사람들이 염려하고 걱정하는 것은 대부분 내일에 대한 것입니다. 하지만 우리는 내일 무슨 일이 일어날 지 알 수가 없습니다. 야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말씀했습니다. 그러므로 내일 일을 염려하느라고 오늘 하루를 불행하게 사는 것은 어리석은 일입니다.

 예수님께서는 “그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마태복음 6장34절)고 말씀하셨습니다.  다음 달에는 추석 연휴가 있는데, 연휴가 길어서 지금부터 여행 떠날 계획을 세우고 준비를 하는 사람들이 많습니다. 그런데 그런 연휴 때, 터미널이나 공항에 가면 흔하게 볼 수 있는 풍경이 있습니다. 사람들이 무거운 짐을 남녀 간에 어깨에 걸머지고, 또 잔잔한 짐은 손으로 끌고, 사람은 안보이고 짐만 굴러가는 것 같습니다. 사람들이 등에는 큰 배낭을 지고, 손에는 가방을 들고, 짐이 어찌나 많은지 사람은 짐 속에 묻혀서 보이지도 않습니다. 그런데 우리의 삶이 그와 같습니다. 죄악의 큰 배낭을 어깨에 걸머지고 염려, 근심, 불안, 낙심하는 가방을 손에 들고, 온몸에 수고하고 무거운 짐을 진 채 인생이라는 여행을 떠나는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 ‘여행’이라는 책에서 인생의 짐을 이기기 위한 하루도 빠짐없는 시편 23편을 묵상한다고 말합니다. 우리 다 같이 한번 읽어보십시다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시편 23편 1절~6절) 이 말씀을 읽고 묵상하면 거기에서 우리가 세상 짐을 내려놓을 수 있는 은혜를 받게 된다는 것입니다. 

 1. 너희는 마음에 근심하지 말라 

 염려, 근심, 불안, 낙심 이런 것이 합쳐서 스트레스가 되는데 스트레스는 마음에 받지만 온 마음과 육체의 병의 근원이 되는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 낙심과 같은 마음의 압박은 우리의 건강을 헤치는 스트레스입니다. 우리는 마음의 스트레스를 일시적인 것이라고 잘못 알고 있습니다. 사실 우리 심신의 건강의 60%가 스트레스에 의해서 좌우된다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움의 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 심령의 근심은 바로 스트레스를 말합니다. 스트레스는 뼈가 마르게 고통을 준다는 것입니다.
잠언 4장 23절에 ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라’고 했습니다. 마음이 평안하지 못한 세상에 우리가 살고 있습니다.

 누가복음 10장을 보면, 어느 날 어느 날 예수님께서 마르다와 마리아의 집을 방문하셨는데, 마르다는 일을 하느라 너무 바빠서 주님의 말씀을 들을 시간이 없었습니다. 누가복음 10장 40절에 “마르다는 준비하는 일이 많아 마음이 분주한지라”고 기록되어 있습니다. 예수님이 함께 계시는데도 불구하고 일을 하느라고 너무 마음이 분주해서 예수님의 말씀을 들을 수가 없었습니다. 마리아는 예수님의 발 앞에 앉아서 예수님의 말씀을 듣고 넘치는 은혜를 받고 있는데, 마르다는 대접하는 일에 바빠서 음식 한다고 부엌에서 이리 뛰고, 저리 뛰어 마음이 분주해서 주님이 무슨 말 하는지도 알아듣지 못합니다. 그러다가 동생이 자기만 일하도록 내버려둔다고 화가 나가지고서 ‘우리 동생도 좀 시켜주십시오. 나만 부려먹지 말고.’라며 투정을 합니다. 사실 동생이 부려먹은 적도 없지요. 자기가 스스로 대접을 넘치게 잘하려고 하다가 마음에 시험이 든 것입니다.

 그러므로 스트레스에 걸리면 예수님이 방 안에 같이 있는데도 불구하고 조금도 은혜를 받지 못하게 되는 것입니다. 오늘날에도 마르다와 같은 삶을 살아가는 성도들이 많이 있습니다. 우리가 이러한 성격을 고쳐야 됩니다. 하루 종일 멍에를 메고 밭을 가는 소처럼 먹고 살기 위해 이른 아침부터 늦은 저녁까지 쉴 새 없이 일을 합니다.

 그런데 주님께서 함께 멍에를 나누자고 우리를 초청합니다. 그런데도 불구하고 혼자서 멍에를 지고 힘겹게 밭을 갈고 있습니다. 그리고  주님께서 함께 하시는데도 불구하고 혼자서 염려와 걱정을 하는 것이 우리들의 현실인 것입니다. 주님께서 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라고 해도 안 옵니다.  주님은 짐을 맡아주시겠다고 하여도 맡기지를 못합니다.

 그러면 어떻게 맡길 수가 있습니까? 예수님께서 우리와 같이 계시기 때문에 기도로써 맡겨야 되는 것입니다. 쉬지 말고 기도하라. 주님이 ‘볼지어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 같이 하리라’고 말씀하셨습니다. ‘너희 두 세 사람이 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다’라고 하셨습니다.

 우리 교회 같은 교회는 예수님이 충만히 이 자리에 계시는 것입니다. 맡겨야 돼요. 기도해서 맡기는 것입니다. 그냥 내버려두어서 되는 것은 아닙니다. 주님께 나와서 죄를 회개하고, 예수님 보혈로 씻고, 기도해서 짐을 맡기면 예수님이 우리 짐을 맡아주시는 것입니다.

 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다. 또 고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 했습니다.  주님이 우리 위해서 엄청나게 예비해 놓았는데 우리가 그것을 알지 못한다고 탄식을 합니다. 

 2. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라

 예수님의 멍에는 쉽고 예수님의 짐은 가볍습니다. 주님께서 나의 짐은 쉽고 가볍다고 말씀하는 것입니다. 우리 인생은 수고하고 무거운 짐을 지는 것이 보통 생활인 것입니다.

 마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리랑 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라”고 했습니다. 이스라엘에는 새끼소는 어미 소 멍에 안에 같이 들어가서 짐을 지고 나르거나 밭을 가는 것입니다. 우리의 멍에는 예수님의 목에 걸려있고, 그 밑에 우리를 들어오라고 하는 것입니다.

 다른 사람 보면, “야, 예수님과 함께 공동으로 짐을 지는구나.”라고 생각하는데 실제로 가보면 예수님의 멍에 밑에 들어있지 자기 목에는 걸려있지도 않습니다. 지금 여러분이 주님 앞에 나가서 기도하면 여러분의 짐을 주님이 맡아주시는데 주님의 멍에 밑에 있는 여러분은 짐이 허리에 닿지도 않습니다. 그냥 구경하면서 따라가는 것입니다.

 여러분이 주님께 엎드려 기도할 때, 마음에 불안, 초조, 절망이 사라지고 넘치는 평안이 다가오면 통과됐습니다. 아무리 기도한다고 해도 세상 생각이 머리에 왔다 갔다 하고 불안하면 안됩니다. 기도는 집중적으로 해야 되는 것입니다. 정말로 기도할 때는 전화기를 끄고 집중적으로 그 기도 중심으로 하면 마음에 걱정이 빠져나가고 평안이 마음에 다가오는 것입니다.

 그 평안이 다가오면 자기가 압니다. 통과되었다. 하나님께서 맡아주셨다. 기도해서 응답받은 체험을 한 사람들은 제가 하는 말이 무슨 말인지 알 것입니다. 주님께서는 우리에게 휴식을 주기를 원하시는 것입니다. 주님께서는 마음이 따뜻하고 유순하고 겸손하니 높은 사람만 주님께 갈 수 있는 것이 아니라 이 세상에 고통당하고 버림받은 사람도 예수님은 품안에 품어주시는 것입니다. 예수님의 멍에 밑에 들어와 함께 멍에를 나누고 짐을 함께 짊어지고 가자는 것입니다.

 시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라 고 했습니다. 하나님께 소망을 두고 있으면 하나님이 도우러 나타나시는 것입니다. 하나님은 “너는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 하십니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 했으며, 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 맡긴다는데 어떻게 해서 맡기느냐? 기도로써 맡기는 것입니다. 염려와 걱정에서 해방되려면, 문제를 하나님께서 맡았다는 증거가 되는 것입니다.

 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 하나님”(잠 16장9절)이십니다. 아무리 우리가 계획해도 계획한대로 안되거든요. 하나님이 계획해서 일을 실천하는 것입니다.

 요즘 우리나라에 많은 위기가 있습니다. 전 세계 사람들이 걱정을 합니다. 곧 전쟁이 일어날 것 같다고 합니다. 그러나 우리 대한민국은 여의도순복음교회에 나와서 예배드리는 여러분 같은 사람이 있기 때문에 괜찮다는 것입니다. 여러분은 귀한 존재입니다. 나라와 민족을 위해서 두 세 사람 이상 힘을 합쳐 기도하면 듣겠다고 했는데, 이 많은 사람들이 하나님 앞에 기도하니 하나님은 그 기도의 힘을 이용해서 능력으로 나아가는 것입니다.

 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 나올 때, 군대도 없고, 창검도 없고, 무장도 안 되었는데 장정들만 한 70만, 요사이 계산법으로 하면 한 300만 명이 애굽에서 나왔습니다. 이스라엘 백성은 도로 포로로 잡힐 위기에 있을 때 모세가 뭐라고 말했습니까? “너희는 가만히 있으라. 오늘 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본 이 애굽 군대는 다시는 영원히 보지 못할 것이다.” 그리고 300만 백성을 구하기 위해서 하나님이 구름기둥과 불기둥을 내어 보낸 것입니다. 홍해를 갈라서 이스라엘 백성들이 안전하게 건너가게 하셨습니다.

 우리 나라도 합력하여 선을 이루실 것입니다. 시편 37편 5절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 할 일은 하나님께 맡기는 것이 우리 일인 것입니다. 그러면 하나님께서 일은 맡아서 해주시는 것입니다.

 기도를 통해서 맡긴다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리의 짐을 하나님께 맡기는 방법은 기도입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 요사이 말로 말하면 기도할 때 핸드폰 스위치는 꺼놓고 구할 것은 하나님께 집중적으로 기도하고 마음에 흐트러지지 말게 해야 된다는 것입니다.

 기도는 그냥 기도만 하면 안 됩니다. 기도와 간구를, 간구라는 것은 집중하는 마음인 것입니다. 일단 기도하러 들어가면 다른 데는 다 대화를 끊어버려야 되는 것입니다. 하나님과 둘이 마주 앉아서 이야기해야 되는 것입니다.
 영국의 시인 윌리엄 쿠퍼는 “기도를 포기하는 자는 전쟁에서 승리를 포기하는 군인과 같다.”고 말했습니다. 우리의 삶은 영적인 전쟁이며 우리는 하나님의 군사입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 기도를 포기해서는 안 됩니다. 

 3. 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 

 그러므로 우리는 우리 환경을 바라보고 두려워해서는 안 됩니다. 두려워 말고 놀라지 말라고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 했습니다.

 시편 91편 14절로 16절에는 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”고 했습니다. 여기에 있는 사랑은 찰싹 달라붙는 것을 의미하는 것입니다. 하나님이 이르시되 그가 나에게 찰싹 달라붙으니 내가 건지리라.
 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”

 저는 시편 91편 14절로 16절은 적어서 내 책상 앞에 두고 들어오며 나가며 이것을 읽습니다. 굉장히 마음에 큰 위로와 능력이 되는데 여러분들도 바라볼 수 있는 곳에 위의 말씀을 적어서 붙여놓고 들어오며 나오며 바라보십시오. 신앙에 도움이 됩니다. 말씀이 곧 하나님의 능력이니까 말씀이 여러분 마음속에 들어가서 용기와 힘을 주시는 것입니다.

 바알의 선지자 450인과 누가 참신인가? 경쟁을 한 엘리야가 야훼의 불이 내려와서 자기가 내놓은 제물을 태운 뒤에, 거짓 선지자들을 다 잡아서 기손 시내에서 죽였습니다. 뿐만 아니라 엘리야는 하나님께 기도하여 큰 비를 내리게 했습니다. 하지만 그 가운데 스트레스를 감당하지 못하자 그는 광야로 들어가서 나무 밑에 누워서 “하나님이여, 나를 죽여주십시오. 이제 볼 일 다 보았습니다.”라며 낙심할 때가 있었습니다.  

 사람이란 스트레스를 받으면 좌절하고 맙니다. 이처럼 염려와 근심은 마음을 황무지가 되게 하고 신앙을 흔들어 놓습니다. 그러므로 염려와 근심을 물리쳐야 하는데 가장 좋은 방법이 기도인 것입니다. 하나님께 기도로 맡기면 하나님께서 기쁨과 평안을 주시는 것입니다. 염려와 근심은 제3자가 보기에는 아무것도 아닌 것 같습니다. 저 사람 아무것도 아닌데 꾀병한다고. 염려와 근심 속에 있어 다른 사람의 위로도 받지 못합니다. 그러나 참으로 염려와 근심이 붙잡힌 사람은 주야로 마귀의 공격을 받습니다. 마음에 답답하고 고통스러운 것은 말로 다할 수 없고 육체의 병까지 들게 되고, 환경에 황무지가 되도록 만드는 것이 염려와 근심인 것입니다.

 데이비드 니븐이라는 사람은 ‘나는 왜 똑같은 생각만 할까’라는 책에 이런 이야기가 적어 놓았습니다. 동일본 여객철도는 초고속 열차로 유명한데 이 회사가 다니가와 산을 통과하는 열차 노선을 개설할 때 큰 어려움을 당하게 됐습니다. 산을 관통하는 터널을 뚫어야 하는데 터널에서 물이 솟구쳐 올라와서 꽁꽁 묶이고 더 이상 나갈 수가 없었습니다. 물을 터널 밖으로 빼내는 방법이 있긴 하지만 비용이 너무 많이 들고, 시간도 너무 오래 걸리는 것입니다. 그런데 그 터널은 뚫어놓고, 물이 터널에 가득해서 완전히 회사가 파산하게 되었는데, 거기에 정비공 한 사람이 하도 목이 말라서 터널에서 나오는 물을 한 컵 마셔보니까 기가 막히게 맛이 있습니다. 그래서 에라 내가 이거 병에다가 담아가 팔아야 되겠다. 그래서 상사에게 가서 “이게 기가 차게 맛있습니다. 이게 팝시다. 우리.” 그래서 조사를 해보니까 수백 년 동안 눈이 그 산 위에 내려서 땅에서 들어간 눈의 물인데 광물질까지 녹아있어서 굉장한 양물이요. 그래서 얼씨구나 절씨구나 그 물을 팔아보니까 철도요금 받는 것보다 더 좋습니다. 그래서 큰 환란이 정비공 한 사람의 생각이 비약적인 생각을 함으로 말미암아 그 물을 지금도 팔고 있는데 일본에서 가장 잘 팔리는 물이 되어 있습니다. 이제는 동굴에서 물이 나오는 것을 너무 고맙게 생각하고 있습니다. 전에는 물이 안 나오기를 원했는데 지금은 나오라, 나오라, 더욱 나오라. 그러고 있다는 것입니다. 문제라고 생각만 하지 말아야 됩니다. 여러분에게 어려움이 다가오거든 문제만 생겼다고 말하지 말고 이 문제를 해결할 수 있는 생각을 발휘하시길 바랍니다. 인생의 어려움을 무조건 문제라고 생각하면 답이 보이지 않습니다. 생각을 바꿀 때, 답이 보이는데 하나님 말씀을 읽고 기도하면 성령이 생각을 바꾸게 해주시는 것입니다.

최고의 스트레스 해결법이 있습니다.
 스트레스 연구로써 대가인, 한스 셀리에 박사는 하버드 대학에서 고별 강연을 했습니다. 그런데 강연이 끝나고 나올 때, 온 학생과 교수들이 일어나서 박수갈채를 했습니다. 그런데 한 학생이 뛰어나오더니만 이 한스 박사님의 가는 길을 막았습니다. “박사님, 우리가 스트레스 홍수 시대를 살아가야 하는데, 스트레스를 해소할 수 있는 비결을 한 가지만 말씀하고 가십시오.” 그러자 셀리에 박사는 그 학생 얼굴을 빤히 들여다보고 있더니만 한마디 말을 했습니다. “어프리시에이션!” 그러고 나갔습니다. 여러분, 영어를 아는 사람은 어프리시에이션이라는 것은 고맙다는 말인 것입니다. 감사란 말인 것입니다. 스트레스 전문가가 제안한 스트레스 해소의 최고 비결은 감사라는 것입니다. 좋은 때는 좋아서 좋고, 안 좋을 때는 좋아질 것이니 좋고, 고통은 기도할 수 있는 시간을 만들어 주시니 좋고, 감사하게 생각하면 만사가 다 오케이 감사한 것입니다. 불평을 하기 시작하면 끝이 없이 불평을 말하는 것입니다. “여러분, 감사합니다. 아 저보고 감사하다는 말해주십시오.” 그저 그저 감사한 것이 해결방책인 것입니다.

 내가 이야기 여러 번 했지만 천막교회 개척할 때 남대문에 장사를 하는 피난민 할아버지 한 사람이 우리 교회에 참석해서 제일 오랫동안 새벽기도를 해요. 그래서 내가 무슨 말을 저렇게 많이 하냐 싶어서 가서 가만히 들어보니까 “하나님, 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다.” 조금 있다가 다른 말 하는가 싶어서 또 가보면 또 계속해서 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. “할아버지!” 으구 깜짝 놀랍니다. “아니 무슨 기도가 늘 그저 그저 감사합니까?” 그러니까 저보고 “잔소리 해봤자 하나님이 시끄럽기만 하고 아무 도움이 안 됩니다. 하나님이 해주신 것은 다 감사한 것 밖에 없어요. 북한에서 살 때, 고통 속에서도 살아남은 것이 감사하고, 피난 생활 속에 안 죽고 옮겨 온 것이 감사하고, 또 대한민국에 와서 자유의 기운에 흠뻑 만취하면서 살 수 있으니 감사하고, 천막교회가 있어서 감사하고, 전도사님이 있어서 감사하고, 다 감사한 것 밖에 없지 않아요?” 내가 그 영감님 덕분에 굉장히 큰 기도의 비결을 배웠습니다. 저도 그 때부터 시작해서 기도가 할 일이 없으면 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다.”

 그런데 하버드 대학의 한스 셀리에 박사도 이제야 발견 했습니다. 스트레스를 이기는 길은 감사한 길밖에 없다. 제가 일찌감치 알았으면 하버드 대학 교수가 될 것인데... 데살로니가전서 5장 18절에 ‘범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라’라고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 문제를 주님께 아뢰고, 하나님께 감사와 찬송을 드릴 때, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 염려와 근심, 초조와 절망, 두려움을 극복하고 살아야 되는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 세상에는 살 수가 없습니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 연약한 인간이기에 밀물처럼 밀려오는 염려와 근심과 걱정앞에서 넘어질 수밖에 없습니다. 그러나 하나님께서 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라’고 하셨기에 철저히 기도하며 하나님의 도움을 구하오니 늘 지켜 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170917.txt ===

2017-09-17	
십자가, 삶을 변화시키는 능력
고전 13:1~3

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”(고린도전서 13장 1∼3절)

 넬슨 만델라는 남아프리카공화국 최초의 흑인 대통령으로 세계인권운동의 상징적인 존재입니다. 그는 인권운동을 하다가 27년 간 정치범으로 수감생활을 하고 풀려나서 곧장 대통령이 되었습니다. 미국 클린턴 전 대통령의 자서전에 두 사람이 나눈 대화가 기록되어 있는데 클린턴이 묻기를 “당신을 괴롭혔던 교도관들을 취임식에 초대한 것은 정말 훌륭한 일입니다. 그런데 정말 그들을 미워하지 않습니까?” 그러자 만델라가 대답하기를 “미워했지요. 아주 오랫동안 말입니다. 그런데 그들이 나를 27년이나 가두었는데 지금도 그들을 증오하고 미워한다면 나는 계속 갇혀 있는 거나 다름없다는 생각을 했습니다. 몸은 놓여나도 마음으로 미워하면 그대로 감옥 속에 갇힌 것과 같습니다. 그래서 모든 미움과 원한을 털어버렸습니다.” 그는 하나님을 믿고 변화되었기 때문에 비판과 정죄를 버리고 사랑과 용서로 화평을 이룰 수가 있었던 것입니다. 

 1. 변화의 원동력

 사람은 자기 스스로의 힘으로는 변화될 수가 없습니다. 예를 들어 교육이나 지식이 사람을 변화시킬 수 있다고 생각하나 실상은 그렇지 못합니다. 교육수준이 옛날보다 훨씬 높아졌지만 범죄율은 계속해서 높아지고 있고 오히려 더 악한 양상을 띱니다. 교육이 사람의 겉을 변화시킬 수 있어도 속사람 즉 근본적인 사람의 변화를 가져올 수가 없습니다. 또 법이나 공권력으로도 사람을 변화시킬 수도 없습니다. 악을 행하는 것을 잠시 제한할 수도 있고 억제시킬 수도 있습니다만 근본적으로 변화시킬 수는 없습니다. 사람은 예수님을 믿고 성령으로 거듭날 때, 근본적인 변화가 다가올 수 있습니다.

 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말하고 있습니다. 누구든지 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 새로운 피조물이 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 흘리신 보혈로 우리의 죄와 허물을 씻어 새롭게 만들어 주셨기 때문입니다.

 세계적으로 유통업체 월마트의 창업자인 샘 월턴은 “성공하기 위해서는 항상 변화의 최전선에서 있어야 한다.”고 말했습니다. 성공하기 위해서는 항상 꿈을 꾸고 있어야 한다고 말했습니다.

 빌 게이츠도 ‘어떻게 해서 세계적인 부자가 될 수 있었는가?’라는 질문에 이렇게 대답을 했습니다. “저는 유별나게 머리가 똑똑한 것이 아닙니다. 특별히 지혜가 많은 것도 아닙니다. 다만 변화하고서 있는 마음을 생각으로 옮기고 생각을 행동으로 옮기고 노력했을 따름입니다.” 기업이든 개인이든 변화를 향한 꿈과 소원이 있어야 더 나은 삶을 기대할 수가 있는 것입니다. 우리가 마음속에 꿈꾸고 변화될 소원을 가지고 있어야 하나님이 변화시키는 기적의 역사를 허락해줄 수 있는 것입니다.

2. 보혈의 능력을 의지하라

 사람들은 대부분 하나님을 믿고 성경을 사실이라고 믿으면서도 삶에서 그 믿음을 행동으로 실천하는 사람은 많지가 않습니다. 야고보서 2장 26절에 “영혼 없는 몸이 죽은 것 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라”고 말했습니다. 우리는 유월절 어린 양으로 오신 예수님의 고난과 십자가 대속의 은혜가 오늘 이 시간에도 이루어진다는 것을 믿고 삶에 적용해야 되는 것입니다. 히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라” 고 말씀하고 계십니다.

 예수님을 만나고 완전히 변화된 사람이 있는데 바로 삭개오라는 사람입니다. 예수님을 만나기 전 삭개오는 남을 착취하는 어리석은 인생을 살았습니다. 삭개오는 ‘마음은 정결한, 무죄한’이라는 뜻을 가지고 있지만 그 이름과 정반대의 삶을 살았던 것입니다. 그는 세리였는데 당시 세리는 죄인의 대명사요 경멸의 대상이었습니다. 왜냐하면 로마정부로부터 받은 조세 징수권으로 동족에게 혈세를 가지고 징수를 했기 때문에 그는 사람들에게 미움을 받았습니다. 정정당한 세금만 거둘 뿐 아니라 세금을 많이 거둬서 그 일부는 자기가 착복했던 것입니다. 그러던 어느 날, 나무 위에 올라가서 예수님을 보기 위해 나무 위에 있던 삭개오를 보신 예수님께서 ‘삭개오야, 내려오라. 내가 오늘 너의 집에 거하여야겠다.’고 말씀하십니다. 예수님의 부르심은 어둠 속에 살던 그에게 생명의 빛과 같았습니다. 모든 사람이 삭개오를 정상적인 사람으로 여기지 않고 나쁜 놈이라고 여기고 교제를 하지 않았는데, 예수님은 “삭개오야, 내려오라. 내가 오늘 너의 집에 거하겠다.”고 말씀하십니다. 이 말에 삭개오는 칠흑같은 어둠 속에서 한줄기 빛과 같았습니다. 예수께서 “삭개오야 속히 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다”(눅 19:5)고 말씀하실 때 모든 사람들이 깜짝 놀랐습니다.

 누가복음 19장 7절에 “뭇 사람이 보고 수군거려 이르되 저가 죄인의 집에 유하러 들어갔도다 하더라”고 했습니다. 당시 사람들은 세리와 같은 죄인과는 함께 식사도 하지 않았던 것입니다. 그런데 예수님께서 삭개오의 집에 들어가셔서 식사를 하신 것입니다. 예수님을 만난 후, 삭개오의 삶은 완전히 변화되었습니다. 삭개오는 “내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 속여 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다”(누가복음 19장8절)라고 말합니다. 예수님을 만나면 이처럼 생각이 달라지고 삶도 달라지게 되는 것입니다.

 서울의 한강변에 난지도가 있는 것을 여러분 잘 아시지요? 난지도는 난소와 지초의 섬이라는 뜻으로 처음에는 꽃이 많아 아름다운 곳이었습니다. 그런데 서울시에서 나오는 쓰레기가 매립되면서 거대한 쓰레기 섬이 되고만 것입니다. 다행히 지금은 복구 작업이 이루어져 많은 사람들이 즐겨 찾는 멋진 공원이 되었습니다. 사람들도 처음에는 아름답게 보기에 심히 좋았던 사람이었습니다. 죄로 말미암아 한없이 부패하고 더러운 인간으로 변화되고 만 것입니다. 그런데 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죄악을 청산하고 씻어주셨습니다. 

 3. 자유와 해방을 누리는 삶

 오늘날 수많은 사람들이 자기도 모르게 마귀의 포로가 되어서 삽니다. 성경에도 그런 사람이 나오는데 예수님이 거라사 지방에 가셨을 때 무덤가에서 사는 광인을 만났습니다. 그는 군대 귀신이 들려 무덤가에 살면서 옷도 입지 아니하고 밤낮 소리를 치고, 돌로써 자기를 쳐서 상처를 입고 사람들을 위협하고 했습니다. 그런데 예수님이 그 광인을 만난 후에 그 광인은 완전히 변화되었습니다. 그 속에서 군대 마귀가 뛰쳐나가고 새 사람이 된 것입니다.

 누가복음 8장 35절에 “사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘”이라고 기록되어 있습니다. 이 사람은 모든 사람을 위협하고 모든 사람이 두려움을 는 사람이었는데, 예수님을 만나자마자 근본적으로 변화가 된 것입니다. 이 마귀의 종이 되어 무덤가에서 죽은 사람처럼 살아가던 사람이 예수님을 만나자 이처럼 달라진 것입니다.

 예수님을 믿는다는 것은 종교를 갖게 된다는 것이 아닙니다. 거듭나서 새 사람이 된다는 것을 말하는 것입니다. 그의 변화는 여기서 끝나지 않았습니다. 누가복음 8장 39절에 보면 “그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰일을 행하셨는지를 온 성내에 전파하니라”고 기록되어 있습니다. 그 사람은 마귀의 포로에서 자유함을 얻었을 뿐 아니라 예수님을 전하는 제자가 되었던 것입니다.

 오늘날에도 이 무덤가의 광인처럼 살아가는 사람들이 많습니다. 밤낮 고함을 치고, 자기 자신을 학대하고 이웃을 위협하면서 살고 있는 사람들입니다. 이 사람은 살았다고 하나 죽은 사람과 같은 것입니다. 하지만 예수님을 만나면 그 삶이 놀랍게도 변화되는 것입니다.

 요즘 우리나라 국민들이 경험하는 스트레스는 매우 높습니다. 최근 아시아 태평양지역과 유럽의 주요 13개국을 대상으로 실시한 조사에 따르면 한국인의 웰빙지수가 13개국 중 최하에 기록되어 있습니다. 정치적 불안정, 장기적인 경기침체, 날이 갈수록 점점 심화되는 취업난, 치솟는 물가의 전쟁에 대한 불안 등이 사람들을 불안하게 만들고, 압박을 받게 만들고, 괴로움에 노출되어 있습니다. 현재 우리 대한민국 사람 10명 중 9명이 스트레스에 걸려서 살고 있다고 말합니다. 그렇지만 아무리 어려운 환경이라도 예수님의 십자가를 바라보면 십자가가 마음속에 들어와 평화를 허락해주시는 것입니다. 

 여러분, 운동경기를 할 때, 운동을 배워본 사람은 늘 이런 말을 하는 것을 들었을 것입니다. 야구를 하든지 테니스를 하든지 모든 구기 종목에서 가장 중요한 원칙이 있는데, 그것은 바로 공에서 눈을 떼지 말라! 공에서 눈을 떼지 말고 운동을 해야 된다고 합니다. 달리기를 하는 선수는 결승점에서 눈을 떼지 말아야 합니다. 신앙의 경주를 하는 우리도 마찬가지인데, 우리는 예수님에게서 눈을 떼지 말아야만 하는 것입니다.

 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보라”고 기록되어 있습니다. 항상 예수님의 십자가를 바라보고 달려갈 때, 믿음의 경주에서 승리를 맛볼 수가 있는 것입니다.

 아무리 멋진 생각을 해도 행동으로 옮기지 않으면, 좋은 결과를 얻을 수가 없습니다. 이와 마찬가지로 예수님께서 십자가를 통해 이루신 것들을 우리의 삶에 적용하지 않으면 그것은 유익을 누릴 수가 없는 것입니다. 오중복음, 삼중축복을 마음속에 간직하고 항상 십자가를 통해서 죄를 용서하고 의로움을 주는 주님, 보혈로 더러움을 씻어주고 거룩함을 주시는 주님, 채찍에 맞으심으로 병 고침을 주시는 주님, 십자가에 달려서 우리를 대신하여 저주를 받으시고 아브라함의 복을 주시는 주님, 사망과 음부를 철폐하시고 우리에게 부활과 영생을 주시는 주님을 바라보아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 바라보고, 생각하고, 입으로 시인하고 그렇게 해야 예수님의 공로가 우리에게 적용이 되는 것입니다.

 여러분, 어린 독수리들이 삼삼오오 모여 앉아서 ‘어떻게 하면 하늘을 날 수 있는가?’에 대해 강의를 듣고 있다고 상상해 보십시다. 아무리 좋은 강의를 듣는다 해도 실제 절벽에서 뛰어 내려서 실천해 보지 않으면 날개를 가지고 있어도 평생 날지 못할 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님께 기적을 체험한다고 말을 하면서 실제로 체험하지 아니하면 역사가 일어나지 않습니다.  

 그러므로 우리는 십자가의 능력을 삶에 적용해야만 되는 것입니다. 십자가의 사랑과 은혜를 알게 되면, 다른 사람을 사랑하고 용서하는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 뿐만 아니라 예수님께서 십자가에서 이루어주신 오중복음을 알게 되면, 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고, 강건한 삶을 살게 될 수 있습니다.

 오늘 이 자리에 오신 여러분 모두가 십자가의 능력을 체험하게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 항상 십자가를 바라보고, 그 은혜를 생각하고, 긍정적으로 꿈을 꾸고, 믿음의 기도를 하고, 믿음의 신앙고백을 하면 그것이 우리의 생활 속에 하나님의 성령의 능력으로 실천되는 것입니다.

 모세가 광야에서 뱀을 들었을 때, 하나님을 배반하고 우상숭배를 하다가 뱀에 물려서 죽어가는 사람들이 독이 해소되고, 살아났던 것입니다. 예수님 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 바라보고 믿는 자는 구원을 얻게 하려 하심이라고 했던 것입니다. 그러므로 예수님이 죄악의 독이 올라서 지옥에 죽음을 당하고 있는 사람들을 위해서 십자가에 대신 못 박혀 매달렸습니다. 그리스도의 매달려 피를 흘리고 우리를 영접해주는 주님을 바라보고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 우리가 십자가 밑에 엎드려서 주님 십자가에 흘리신 보혈로 내 죄를 다 씻고 나를 의롭게 해주셨습니다. 주님 바라보고 “나는 믿습니다. 주님 저는 구원 받았습니다.” 그러면 하나님의 성령께서 이 말씀을 따라 여러분 속에 변화를 일으켜주는 것입니다. 주님 보혈로 추한 내 인생이 씻음을 받고 거룩하게 되었습니다. 이것을 바라보고 “믿습니다. 그리고 입으로 시인합니다.” 그러면 보혜사 성령께서 그것을 이루어주시는 것입니다.

 예수님을 바라보고 “주님, 내 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가신 예수님, 주님께서 연약과 병을 짊어지고 가신 것을 나는 바라보고 믿고 입으로 시인합니다.” 주님은 그것을 이루어주시는 것입니다. 주님을 바라보고 “주여, 주님께서 나의 저주를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 저주를 청산하고 아브라함의 복을 받게 되었으니 이를 바라보고, 믿고, 감사하고, 긍정적인 시인을 합니다. 이루어 주시옵소서.” 이루어 주는 것입니다.

 예수님이 죽었다가 부활하심으로 우리도 함께 죽고, 장사지낸바 되고, 부활한 은혜를 약속해주시는 것입니다. “주님이시여, 나도 죽고 부활하는 은혜를 주심으로 주님 감사합니다. 죽음을 겁나지 않습니다. 그것을 꿈꾸고, 믿고, 입으로 시인합니다.” 하나님이 그대로 이루어주시는 것입니다.

 우리는 예수 십자가를 통해서 인간이 상상할 수 없는 하나님의 은혜를 누려야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 생각이 긍정적으로 변화되어야 되고, 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈을 꾸지 않고는 아무것도 안 이루어지는 것입니다. 꿈을 꾸고 그리고 믿음으로 기도하고, 변화 받아 하나님에게 복을 받은 것을 입으로 시인하면 그 모든 것이 성령님의 능력으로 이루어지는 것입니다.

 우리가 주님을 믿는다고 아무리 말을 해도 이것이 우리의 생활 속에 이루어지지 아니하면 헛수고인 것입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 이 역사는, 긍정적인 믿음으로 십자가를 바라보고 자기가 십자가를 통해서 은혜를 받는 것을 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하면 반드시 우리의 생활 속에 이루어지는 것입니다. 우리 모든 사람들은 종교인이 되지 말고, 변화된 사람이 되어야 되는 것입니다. 우리가 변화되면 우리 주변에 있는 사람들이 삭개오가 변화된 것을 본 것처럼, 또 광인이 해방되어 정상적인 사람이 되는 것을 본 것처럼, 우리를 보고 놀라게 될 것입니다. 저 사람 하나님의 생기가 들어와서 저런 변화를 가져 올 수 있구나. 하는 것을 알 수가 있는 것입니다.

 우리는 하나님의 말씀을 따라서 하나님의 인도를 받아서 오늘 교회에 와 있는 것입니다. 하나님이 여러분의 이름을 불러 이 곳에 오게 하신 것입니다. 주님이 우리를 선택하시고, 부르시고, 받아 주심으로 교회에 왔지 우리 힘으로 온 것은 아닌 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시고 여러분을 아들, 딸로써 품에 품고 기뻐하시는 것입니다. 여러분은 하나님이 그 능력으로 여러분을 용서하시고, 씻어주시고, 심신을 고쳐 주시고, 영생을 얻게 해주셔서 장차 영원히 하나님이 여러분을 데리고 살기를 원하시고 계십니다. 이 세상에 사는 생활은 이 하나님의 뜻을 이루기 위해서 우리가 사는 생활을 하고 있습니다. 그렇지 않고는 와서 먹다 죽다 없어진 인생을 사는 것은 압니다. 예수님께서 여러분과 나를 위해서 새로운 삶의 세계를 열어놓은 것입니다.

 그러므로 여러분과 나는 예수그리스도가 살아 계실 동안에 행하신 모든 것을 바라보고, 깨달아 알아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 삶을 짊어지고, 대신 살고, 죽고, 부활하고 승천하신 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 영생 내 영생이 되는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 이루 형언할 수 없는 거대한 축복을 받은 것입니다.

 오늘 이 시간에 예수님께서 여러분 소원에게 들어와서 역사하고 계신 것입니다. 그런 꿈을 꾸십시오. “나는 못났다. 나는 못한다. 할 수 없다.” 그것은 참말이지만, “나는 예수 안에서 잘났다. 할 수 있다. 하면 된다.” 그 주님의 은혜를 알아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분을 통해서 예수님의 세계를 이루어주시는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음이 예수 승천 내 승천이 되었음으로 그리스도 안에서 희망을 가지고서 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 성령께서 예수그리스도의 이름으로 여러분 속에 기적을 베풀어 주실 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 죄인이었던 우리들을 예수 그리스도의 보혈로 구원하시고 하나님 자녀 되게 해 주셔서 감사합니다. 늘 주님의 은혜를 기억하고 변화된 모습으로 살게 하옵소서. 세상의 빛과 소금으로 살 수 있도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170924.txt ===

2017-09-24	
전인구원
요삼 1:2, 행 10:38

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라, 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(요한삼서 1장 2절, 사도행전 10장 38절)

 유명한 교육자요 신학자인 라인홀드 니버 박사는 “예수님을 믿는다는 것은 십자가 안에서 내 삶의 의미를 발견하는 것이다.”라고 말했습니다. 예수님을 잘 믿어야 우리 삶의 의미를 발견하게 되는 것입니다. 우리는 주님과 함께 살면서 언제나 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말씀을 사랑함으로 죄와 악한 행실을, 질병과 나쁜 환경과 세력을 극복할 수 있습니다. 요한삼서 1장 2절에 ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’고 말씀되어 있는 것처럼 하나님은 우리들이 잘 되기를 원하십니다. 예수님께서 어리석은 부자의 비유를 들어 말해주신 적이 있습니다. 어떤 부자가 있었는데, 그 해 농사가 잘 되어 풍성한 수확을 얻었습니다. 그는 큰 곳간을 짓고 모든 곡식과 물건을 잔뜩 쌓아두고 이렇게 말했습니다. “또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라”(누가복음 12장 19절)고 하지만 하나님께서 그에게 이렇게 말씀하셨습니다. “하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐”(누가복음 12장 20절)

 우리 사람들은 자기 운명을 자기 손으로 좌우할 수 있는 줄 생각하지만, 그렇지 않습니다. 하나님께서 영혼을 데려가시면, 아무리 재물을 많이 쌓아 놓았다 할지라도 아무 소용이 없게 되는 것입니다. 그런데 오늘날에는 많은 사람들이 이 어리석은 부자처럼 살아갑니다. 더 많은 재물을 모으고, 잘 먹고 잘 사는 것에 큰 관심을 가지면서도, 중요한 자기 영혼에 대한 관심은 내버려두고 있는 것입니다.

 위대한 과학자 아인슈타인 박사가 노후에 기독교 신앙에 귀의했는데, 이 유명한 고백을 남겼습니다. “내 노후에 인생의 석양녘에 나는 교회 이외에 내 영혼을 위로를 받을 곳이 없는 것을 발견했다. 나는 내 영혼이 위로받을 수가 있는 처소가 교회밖에 없는 것을 깨달아 알았다.”

 교회사에 큰 영향을 끼쳤던 신학자 어거스틴도 그의 ‘고백록’을 통해 “하나님이시여 당신의 품에서 안식을 얻기까지, 내게는 쉼이 없었습니다.”라고 말했습니다. 아무리 뛰어난 지식을 가진 사람도 하나님께 돌아와야만 영혼의 참된 위로와 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님 떠나서 인간의 어떤 일에도 희망과 안식을 얻을 수가 없습니다. 

1. 영혼이 잘됨 같이

 하나님이 그러므로 우리 인생을 만드시고 우리에게 부탁한 것이 “네 영혼이 먼저 잘 되어야 한다.”는 것입니다. 영혼은 우리 인간의 가장 깊은 자아를 말하는 것입니다. 육신적인 자아도 있고, 혼적인 자아도 있지만, 깊은 영혼의 자아가 자기의 참된 자아가 된 것입니다.

 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 했습니다. 육신이 진정한 사람이 아니고, 하나님의 숨을 불어넣은 영혼이 참 자기가 되는 것입니다. 영혼이 죄악과 마귀의 억압과 세상의 고난에 처하여 불안하게 되고, 마귀의 지배를 받게 되면 영혼이 잘될 수가 없습니다. “지킬 만한 것 중에 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라.”(잠 4:23)고 했습니다. 이 마음이란 깊은 내가 살아나야 참 사람으로 살 수가 있는 것입니다.

 영혼이 잘되면 어떻게 될 수 있느냐? 예수님의 보혈을 의지하여 나의 생명이 보혈로 속사람이 살아나야 되는 것입니다. 예수님의 피가 우리 죄를 용서하고, 성령이 우리 속에 들어와서 우리를 재생시키면 영혼이 잘 되게 됩니다. 그래야 행복이 다가올 수 있는 것입니다.

 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 우리 사람들은 어머니 뱃속에서부터 죄에 연결되어서 영혼이 죽어서 태어나는 것입니다. 우리가 이 세상에서 살아갈기 위해서는 예수님을 통해서 하나님이 주시는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 값없이 우리 죄를 용서해주고 영혼을 살려주시는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 하나님의 사랑을 받아야 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아 마땅함에도 불구하고, 죄 있는 그대로, 못난 그대로, 버림받은 그대로, 주님께 나아오면 ‘수고하고 무거운 짐 진 자여 내게로 오라 내가 쉬게 해주겠다.’는 주님께서 우리에게 한없는 은총을 부어 주시는 것입니다.

 ‘그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉’(엡 2:8)이라고 했는데, 은혜는 값없이 주는 것입니다. 아무리 못났어도 아무리 가난해도, 부유해도 관계없습니다. 사람으로서 주님께 나아오면 공짜로 구원해주는 것입니다.
 구원은 절대로 조건으로 나오면 안 됩니다. 빈 손 들고 하나님의 사랑을 받아들이는 것입니다. 사랑은 무조건으로 주시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 하나님께서 우리가 ‘천부여 의지 없어서 손들고 나옵니다.’ 나오면 주님은 과거를 묻지 않습니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 여러분을 사랑으로 품어주시고 구원해주시는 것입니다. 영혼이 잘되는 것은 이와 같이 하나님의 은혜와 사랑에 의한 것이니 그 밖에는 다른 도리가 없습니다.

 요즘 뉴스를 보면 생활고로 인해 죽음을 선택한 사람들의 이야기를 자주 듣게 됩니다. 심지어 먹고 살 길이 없어서 두 딸을 안고 바다에 뛰어든 어머니도 있습니다. 어쩌다 인간의 삶에 이런 저주가 들어왔을까요? 원래 하나님이 인간에게 살도록 하신 에덴동산은 아무런 부족함이 없는 곳이었습니다. 그런데 아담이 범죄함으로 인해 땅이 저주를 받아 가시덤불과 엉겅퀴를 내게 되었고, 인간은 죽을 때까지 얼굴에 땀을 흘려 일해서 먹고 살게 되었습니다. 저주를 받았다는 것은 삶이 가시와 엉겅퀴에 시달리는 고통을 당하는 것을 말하는 것입니다. 죄로 인하여 다가온 이 고통을 예수님의 은혜와 보혈을 통해서 다 극복하고 나오게 되는 것입니다.

 영혼이 잘된다는 것은 십자가 밑에서 십자가를 내 가슴에 품어야 영혼이 잘되는 것입니다. 십자가에서 흘리신 피가 우리 죄를 씻어주시고, 우리를 의롭다고 만들어 주시고, 우리의 더러운 삶을 씻어서 깨끗하게 해주시고, 거룩하게 해주셔서 성령을 받게 해주시고, 예수 그리스도의 피로 말미암아 마음의 병, 생활의 병을 치료해주시고, 예수 그리스도의 대속을 통해서 가난과 저주를 속하여 주시고, 죽었다가 부활하신 그 은혜를 우리에게 나누어 주심으로 예수 그리스도로 말미암아 우리도 부활영생한 사람들이 될 수 있게 되는 것이 영혼이 잘 되는 것입니다.

2. 범사에 잘되고

 성경에는 영혼이 잘됨과 같이 범사에 잘되라고 말하는 것입니다. 범사에 잘된다는 것은 우리가 사는 삶의 저주에서 해방되어야 한다는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다.

 예수님께서 이 땅에 사역하실 때, 가난하고 배고픈 사람들을 먹이셨습니다. 예수님은 영혼구원뿐 아니라, 우리의 먹고 사는 문제에도 관심이 많으신 분입니다. 내년이면 우리 교회가 60주년을 맞게 되는데, 우리 교회가 시작될 무렵엔 모두가 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 그들에게 가장 절실하고 필요한 것은 우선 따뜻한 밥 한 공기와 약 한 봉지가 그것이었습니다. 그것이 바로 우리가 필요한 것이었습니다.

 제가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건해지는 메시지를 전했던 것은, 예수님께서 우리를 저주에서 해방시키셨다는 복음을 확실히 믿었기 때문에 우리 운명을 바꿀 수 있는 것이 주님의 약속의 말씀이기 때문에 그 말씀을 전도한 것입니다.

 갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 했습니다. 정욕과 탐심을 십자가에 못 박고 주님을 제일 중요한 하나님으로 우리 일생을 맡기고 사는 것이 범사에 잘되기 시작한 길입니다. 사람의 탐욕엔 끝이 없습니다. 아무리 많은 것을 가져도 만족함을 모르는 것이 인간입니다. 하지만 예수님을 믿으면 어떤 환경에도 만족함을 누리며 살아갈 수 있는 것입니다.

 사도 바울은 고백하기를 “어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌립보서 4장 11절~13절)고 그는 삶을 고백한 것입니다. 이와 같이 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서도 만족함을 누리며 살아갈 수 있는 힘을 얻을 수 있습니다.

 뿐만 아니라 하나님은 자기를 사모하는 영혼의 필요를 채워 주시는 것입니다. 시편 107편 9절에 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 했습니다. 그러니 하나님을 믿는다는 것이 얼마나 행복한 일인지 모릅니다. 하나님을 모르는 사람은 우울하고 불안해하고 염려와 근심에 시달리며 살아가지만, 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서나 마음에 평안과 만족을 누릴 수 있는 힘을 주님께서 허락해주시는 것입니다.

 우리가 원한과 슬픔을 벗어버리지 못하고 괴로워하는 일들이 많이 있습니다. 그러나 예수님은 우리 마음에 들어오셔서 우리에게 승리할 수 있는 힘을 제공해주시는 것입니다. 그러므로 ‘쉬지 말고 기도하라’고 했는데, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 해치고 살아야 되기 때문에 늘 기도해야 되는 것입니다. 시간 내어서 기도하는 일도 있지만 순간순간 다가오는 낭패와 실망과 저주와 슬픔과 이러한 것을 해결해달라고 주님께 기도하는 일은 해야 되는 것입니다.
 범사에 감사하는 것은 좋은 일이 다가오면 좋아서 감사하고, 나쁜 일이 다가오면 우리 예수 믿는 사람은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(로마서 8장 28절)는 하나님의 말씀을 기억해야 합니다. 그러므로 우리는 늘 “하나님이여, 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 행복합니다. 너 원수 귀신아! 물러가라. 이 염려와 피곤함을 하나님께 맡기오니 받아 주시옵소서. 주여 주님께서 용기와 힘을 주시옵소서. 지혜와 총명을 주시옵소서.”라고 수시로 늘 기도하고 의지해야 되는 것입니다.

 그리고 “주여 감사합니다. 무조건 감사합니다. 좋은 일이 있어도 감사합니다. 나쁜 일이 있어도 감사합니다.”라고 기도해야 합니다. 시간이 지나고 보면 나빴던 일이 오히려 좋은 일로 변화되는 일을 우리는 많이 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀대로 기뻐하고, 즐거워하고, 시시각각 수고하고 무거운 짐을 주님께 아뢰고, 감사하고 즐거워하고 살면, 우리가 인생을 가치 있게 산다고 자부할 수 있는 것입니다.  

 마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 했으며, “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”(시편 34편 10절)라고 했습니다.

 미국의 설교가 비쳐 목사님이 이런 말을 했습니다. “사람은 한 가지 일을 하면서 세 가지 고생을 한다. 일하기 전에 실패할까 걱정하느라 고생이요, 일하면서 수고하느라 고생이요, 일을 끝내고 결과를 걱정하느라 고생이다.”
 믿음이 없으면, 이렇게 늘 염려와 근심 속에서 살아가는 것입니다. 예수님께서는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장31절~32절)고 했습니다. 우리가 항상 기도해야 될 것이 바로 이런 것입니다. ‘무엇을 마실까, 무엇을 입을까, 무엇을 먹을까 하지말라.’ 이런 것은 이방인들은 염려해야 된다. 이방인들은 돌보아줄 사람이 없기 때문에 자기가 염려해야 되는 것입니다. 그러나 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게는 있어야할 줄 알기 때문에 아버지께서 공급해주시는 것입니다.

 하나님 아버지께서는 하나님을 먼저 구하고 사는 사람에게 필요한 것을 공급해주는 것입니다. 나는 우스운 얘기지만 올해 들어와서 옷이 전부 나에게 작아요. 옷이 좀 커야 그 옷을 입고 주일 설교할 때 부끄럽게 생각하지 말아야 될 것인데, 그렇게 하나님 앞에 말했더니만 일시에 양복이 막 줄지어 들어오는 것입니다. 내가 그 말이 내 입에서 떨이지기 전에 하나님께서 벌써 보시고 날 보고 옷 해주라고 명령한 사람들을 내게 보내서 옷을 해주는 것인데, 제일 기쁘지 아니할 수가 없었습니다. 그래서 우리 애들이 “아버지 다른 옷들이 많은데 그건 어떻게 하렵니까요?”, “야 지금은 뚱뚱해져서 그렇지만, 또 빼빼해질 때가 있을 텐데 그땐 되지 않겠느냐?” 하나님 의지하고 살면 하나님이 우리 부모가 되시므로 얼마나 좋은지 모릅니다.

 또, “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마태복음 6장 33절) 의식주 생활을 다 돌보아 주신다. 우리가 이 하나님 말씀을 믿고 의지하고 살아봐야 되는 것입니다.
 괜히 사람 꾄다고 그렇게 말한 것 아니냐? 그렇게 하는 사람이 있는데, 하나님이 뭐가 필요하여 우리를 꾀겠습니까? 하나님은 우리를 사랑하사 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 나라와 그의 의를 먼저 구하면, 하나님께서 범사에 우리의 필요를 채워 주시는 것입니다. 인생을 살아가는데 먼저 할 것이 있고 나중할 것이 있습니다. 우리는 언제나 기도하면서 먼저 해야 될 것을 먼저하고, 그 다음에 우리 일을 해야 될 것입니다.

 하나님은 우리가 철저하게 하나님을 모시고 섬길 때 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 아브라함 보십시오. 100세에 난 아들을 모리야 산에 제물로 바치라고 하십니다. 사실 100세에 난 아들을 하나님이 잡아서 불로 태워 제물로 드리라고 하시는데 순종하기가 힘들지요. 그런데도 아브라함은 하나님의 말씀에 순종합니다. 죽이는 장면까지 들어갔는데 하나님이 그만해라. “내가 네가 나를 사랑하는 줄 알겠다.”라고 말씀하십니다.

 우리가 십일조를 하나님께 드리는 것도 마찬가지입니다. 하나님께는 그게 별 필요 없습니다. 하나님은 먼저 하나님을 사랑 하는가 그것을 보기 위해서 시험하는 것이지. 제가 개척교회 할 때, 우리교회에 나오는 한 식구가 있는데 유하문씨가 그 집주인이고, 그 부인이 이초이씨고, 아들만 아홉이었습니다. 남편은 술주정뱅이, 부인은 굉장히 병들어 아프고 빼빼한 것입니다. 얻어먹고 사는 그러한 사람인데 내가 전도해서 예수님을 모시게 했습니다. 그래서 그때부터 주님께 도와달라고 기도하는데 예수를 믿고 처음에 기도가 응답되어서 친척으로부터 쌀 한 부대를 받아서 얼마나 좋아하는지 몰랐습니다. 그런데 새벽기도를 늘 하는데 새벽에 나오는 그 시간에 이초이씨가 뭘 하나 이고 왔어요. 그래서 내가 “뭘 가져왔느냐?” 하니까 울면서 그 부대를 비우는데 보니까 흙이 잔뜩 묻은 쌀을 거기에 담고 왔는데 흙인지 쌀인지 알 수가 없어요. 그래서 “왜 이 흙더미가 된 쌀을 가지고 왔느냐?” 하니까 “하나님께서 십일조를 바치라고 했지 않습니까?”, “그랬죠.” 어찌나 아까운지 이 쌀을 한 부대를 받았는데 아까워서 이것을 도로 집에 다른 부대에가 부었다가 또 도로 붓고 오면서 쌀이 아까워서 너무 울다가 눈에 눈물이 가려서 앞을 잘 못 봐 논두렁에 넘어져가지고서 쌀을 논두렁에 퍼부어 흩어졌으니까 거기에 흙하고 같이 도로 담아요. 도로 담아서 쌀과 흙이 합쳐서 흙인지 쌀인지 알 수가 없어요. 그렇게 아까운 쌀을 십일조를 바치니 하나님이 그 마음을 보신 것입니다.

 아까운 것을 생각 안할 사람이 누가 있겠습니까? 그렇게 하나님을 믿으면서 제가 듣는데 앞에서 기도하기를 “하나님, 욕심도 많으십니다. 못 살아 애쓰는 딸내미에게 그냥 줄 것이지, 여기에다가 뭐 십일조를 또 빼앗아갑니까?” 그래서 내가 빼앗아가는 것이 아니라고, 당신이 이렇게 하나님 순복하고 섬김으로 하나님은 당신이 하나님 사랑하는 줄 알고 그 사랑의 부대에 앞으로 넘치게 해주실 것입니다.

 그런데 그 사람들이 하나님의 은혜를 입어서 제가 개척할 때, 그때 다 미국으로 이민가가지고서 이제 미국에서 잘 산다고요. 그래서 요사이는 쌀과 흙을 섞어서 하나님께 드리지 않는다고, 아주 좋은 쌀을 하나님께 드린다는 말을 들었습니다. 하나님께서는 여러분 아깝다고 생각하는 것 다 보고 계십니다. 마음을 읽어요. 아까우면서도 하나님께 드리는 것, 그걸 하나님이 드리는 그 정성에 감복하시고 갚아주시는 것입니다.

  심고 거두는 법칙을 또한 따라야 되는 것입니다. 갈라디아서 6장 7절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 했습니다. 우리가 십일조도 ‘심고 거두는 법칙’의 하나인 것을 알아야 되는 것입니다.

 우리 생각과 말을 또 지켜야 되는 것입니다. 잠언 18장 20절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라”고 했습니다. 입술에서 “나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다. 괴롭다.” 부정적인 말을 하면 그냥 말에서 그치는 것이 아니라 그 말이 자기의 운명을 만들어가는 것입니다. 상대적으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 좋다. 성공한다. 승리한다.”라고 말하면,  그 말에 따라서 우리를 그러한 환경과 운명을 가질 수 있도록 도와주는 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 했습니다. 하나님은 우리 말하는 것을 듣고 계시고 우리가 말하는 것에 따라서 일을 이루어 주시겠다고. 그러므로 말을 조심해야 되는 것입니다. 

3. 강건하기를 간구하노라

 우리가 영혼이 잘 되고, 범사에 잘 되고, 그 다음 강건하기를 간구하노라. 하십니다. “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(사도행전 10장 38절)고 했습니다.

 하나님이 함께하시면, 모든 질병을 고치신다는 것입니다. 하나님이 병을 앓는 사람들을 불쌍히 여기신 것입니다. 병의 배후에는 마귀가 있어서 마귀가 병을 배후에서 들게 만들어주는 것입니다. 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 했습니다.

 말씀으로 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고친다. 귀신들이 왜 주님을 두려워했느냐? 주님의 하시는 일을 훼방하려고 오는데 우리가 대적을 하면 촛불이 바람에 녹아지는 것과 같이 귀신이 녹아지는 것입니다. 존재가 녹아져버려요. 그러므로 견디지 못합니다. 사라지고 말지요. 여러분이 주의 이름으로 귀신을 쫓는데 귀신이 그냥 달려들고 싸울 수 있느냐 하면, 못 하는 것은 예수 이름과 그 보혈의 능력으로 귀신을 꾸짖으면 귀신이 녹아지는 것입니다.

 그건 성경에는 그렇게 기록하지 않았지만 제가 기도하면서 내 눈으로 보았어요. 귀신이 내게 덤벼들어 할퀴고 달려드는 것, 제가 예수 이름으로 명령을 내리니까 내 눈앞에서 녹아지더라고요. 그 전에는 제가 귀신과 싸울 때, 굉장히 힘들 것이라 생각하고, 또 힘들어서 괴로워했는데 그 체험을 하고 난 다음에는 귀신은 무섭지가 않아요. 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 달려들면 예수 이름과 보혈 능력으로 호통을 치고, 물리치면 등불이 바람 앞에 꺼지는 것처럼 그 존재가 녹아지기 때문에 견디지 못해서 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

 부정적인 일의 영혼의 괴로움에는 육체의 괴로운 생활에, 괴로움에 귀신이 배후에서 나쁘게 하는 일이 너무나 많습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리에게 귀신을 쫓아내라고 늘 부탁한 것이 거기에 있는 것입니다. 병의 배후에는 마귀가 있기 때문에 마귀를 쫓아내야 됩니다.

 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 했습니다. 귀신들을 쫓아내고 병을 고쳤으니까 배후에 힘을 주던 귀신이 우리가 쫓아내니까 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침을 받게 되는 것입니다.
 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 마귀는 여러분을 피하는 것입니다.

 통계청에 따르면 1970년 우리나라 남성의 기대수명은 58.7세로 60세에 미치지 못하였습니다. 그런데 이제 기대수명이 81.3세로 100세 시대를 눈앞에 두고 있습니다. 그런데 100세 시대를 맞이하면서 사람들이 가장 걱정하는 것이 건강입니다. 아무리 오래 살아도 건강하게 살아야 복이 되지, 병들어서 살면 고통스럽습니다. 그래서 요즘 질병 없이 사는 “건강수명”에 대해 관심이 높아지고 있습니다. 하지만 안타깝게도 우리나라의 경우 기대수명과 건강수명의 차이가 10년 정도로 평균 10년은 질병과 함께 살다가 이 세상을 떠난다고 통계청에서 말합니다.

 예수님께서 공생애의 많은 부분을 병을 고치는 데 사용하셨습니다. 뿐만 아니라 제자들도 병을 고치는 사역을 하기 원하셨습니다. 두 제자를 부르실 때 보면, “이에 열둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고 또 보내사 전도도 하며 귀신을 내쫓는 권능도 가지게 하려 하심이러라”(마가복음 3장14~15절)고 부탁한 것입니다. 주님께서 제자들에게 귀신을 쫓아내라는 말을 부득불 계속 했습니다. 예수님의 제자들은 귀신을 쫓아내는 권능을 주님께서 주신 것입니다. 여러분 예수그리스도의 제자들 아닙니까? 여러분 다 귀신을 쫓아내는 권능을 가지고 있습니다. 70인의 제자들을 파송하실 때에도 “어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라”(누가복음 10장 8절~9절)라고 했습니다. 예수님은 귀신과 병을 용납하지 않습니다.

 요사이는 교회가 너무 점잖아서 귀신과 같이 예배를 보고, 쫓아내지 않고 조용하게 좀 있어줘요. 부탁을 하고, 그런 거짓된 신앙을 가지고 있습니다. 우리는 병도 고치지 않고, 그대로 내버려놓고 있고, 귀신도 함께 예배를 드리고, 그러니까 귀신이 귀신인지 교회가 교회인지 알 수가 없습니다.
 예수님께서는 자기 공생애의 2/3는 병 고치는데 보냈습니다. 부끄럽게 느끼지 않았습니다. 2/3는 병을 고치는데 세월을 보내는 것이 하나님의 아들이 한 일이요, 하나님이 원하는 것이었습니다.

 귀신이 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문에 여러분이 그들을 용납을 하면 안 됩니다. 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내야 돼요. 그리고 기도와 치료와 함께 여러분을 행복하게 만들어주는 것입니다.
 우리가 오늘날에는 영양이 충분하고 환경이 좋고 또 치료의 약도 많고 해서 이제 얼마 안 있으면 100살을 살게 되겠네요. 100살을 사는 노인이 되도 육신의 질병이 마음, 육신을 괴롭히면 사는 것이 사는 것이 아니다. 일어서도 아프고, 앉아도 아프고, 누워도 아프고, 자도 아프고, 깨도 아프고, 아이고 아이고 소리가 입에서 떠나지 않습니다. 더구나 다른 병도 아닌 암이 걸려있으면 얼마나 고통스럽습니까? 그러므로 여러분께서도 나이를 먹을수록 예수이름으로 무장하고 그리스도의 이름과 보혈과 말씀을 가지고서 귀신을 대적하십시오. 그러면 병 없는 나이 많이 먹은 세대에도 행복을 누리고 살 수가 있게 되는 것입니다.

 예수님께서는 귀신을 쫓아내고 병 고치는 것에 관심이 많았습니다. 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마가복음 16장 17절~18절)고 담대한 선언을 하신 것입니다. 여러분은 예수그리스도의 말씀에 따라 살게 되려면 귀신을 쫓아내야 돼요. 방언기도도 해야 되고, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다고 했으니까 음식에 독이 있어도 무사히 이겨낼 수가 있습니다. 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으라고 하니 병든 사람에게 손을 얹고 기도해주는 일을 게을리하지 말아야 될 것입니다.

 잠언 16장 32절에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고, 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 약한 생각, 약한 꿈, 부정적인 고백을 하게 되면 그것이 마귀에게 틈을 내주는 것입니다. 

결론
 전인구원은 하나님의 뜻이므로 항상 최고의 건강을 꿈꾸고 생각하고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 말은 우리 신체에 영향을 미쳐서 질병의 원인이 되기도 합니다. ‘우리는 왜 아플까’의 저자 대리니언 박사는 데이비드 코필드 박사와 함께 “우리가 사용하는 언어가 몸에 직접적인 영향을 미친다.”고 증명했습니다. 심리적 충격이 실제 물리적인 충격을 가한 것과 같은 정도로 우리 몸에 영향을 미친다는 것입니다. 성경은 부정적인 말의 파괴력을 이렇게 묘사합니다.

 야고보서 3장 8절에 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 했습니다. 그러므로 말을 잘 사용하지 못하면 죽이는 독에 걸리는 것입니다. 우리의 입술을 통해서 나가는 말이 어떤 말인지 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 스트레스를 받을 때 가장 흔하게 나타나는 반응은 분노인데, 분노는 만병의 근원이 됩니다. 화를 잘 내는 사람은 심장병에 잘 걸리고 사망률도 높습니다. 미국 노스캐롤라이나 대학의 딜리스트롬 박사가 ‘분노수치와 사망률의 관계’를 연구한 결과, 분노수치를 높은 그들은, 낮은 그룹에 비해 사망률이 7배나 심장질환 환자는 5배나 많다고 말했던 것입니다. 분노하는 사람은 분노 안 하는 사람보다 7배나 빨리 죽는다는 것입니다. 분노가 건강에 악영향을 미친다는 것은 성경에도 이미 나온 말입니다.

 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”(잠언 17장 22절) 성경은 우리에게 경고하고 있는 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 예수 그리스도의 십자가를 통해 영혼이 잘되고, 범사가 잘 되고, 강건하게 되는 전인구원을 이뤄 주셔서 감사합니다. 십자가 은혜를 늘 기억하고 긍정적이고 창조적인 고백을 하는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20171001.txt ===

2017-10-01
생각의 중요성
사 43:19

“보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니”(이사야 43장 19절)
 
 ‘생각의 중요성’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 생각은 인생을 살아가는 데 있어서 더할 나위 없이 중요합니다. 최근 미국 노스캐롤라이나 주립대 심리학과 연구팀의 발표에 의하면 ‘나는 늙었어.’라는 생각만으로도 뇌의 능력이 떨어진다고 합니다. 예를 들어 ‘나는 나이가 들어 기억력이 나쁘다’라는 생각이 실제로 기억력을 나쁘게 만든다는 것입니다. 반대로 자신의 나이에 대해 긍정적으로 생각하는 사람일수록 기억력의 점수가 월등하게 높았습니다. 생각은 이처럼 우리의 신체 기능에 영향을 미칩니다. 뿐만 아니라, 생각은 우리 삶에도 지대한 영향을 미칩니다. 블레즈 파스칼은 “어제의 생각이 오늘의 당신을 만들고 오늘의 생각이 내일의 당신을 만든다.”고 말했습니다. 오늘 어떤 생각을 가지고 사느냐에 따라서 여러분의 내일의 삶이 이루어지는 것입니다. 닫힌 문만 바라보면 인생은 실패합니다. 인생의 위기를 만났을 때, 생각을 바꾸면 길이 보입니다. 평생 시각 장애인으로 청각의 장애를 가지고 살았던 헬렌 켈러 여사는 이렇게 말했습니다. “행복의 한 쪽 문이 닫힐 때, 다른 한 쪽 문이 열린다. 하지만 우리는 그 닫힌 문만 오래 바라보다가 우리에게 열린 다른 문을 보지 못하곤 한다. 닫힌 문을 바라보고 있으면 더 이상 앞으로 나가지 못한다. 지나간 실패의 기억은 떨쳐 버리고 앞으로 어떻게 할 것인가를 생각해서 새로운 길을 찾을 수 있을 것.” 이라고 말했습니다. 헬렌 켈러는 시각장애인, 청각장애인으로 참으로 불쌍한 사람이었지만 엄청나게 행복하고 위대한 일을 하면서 살았습니다. 

1. 생각을 바꾸면 길이 보인다
 생각을 바꾸면 길이 보입니다. 많은 사람들이 과거에 매여 현재를 비관하거나 아직도 오지 않은 미래를 두려워하면서 그 마음에 염려와 두려움이 가득한 채 살아갑니다. 그러나 과거는 이미 지나간 시간이고 미래는 아직 오지 않은 시간입니다. 우리가 최선을 다해 살아야 할 것은 현재라는 시간인 것입니다. 돈에 비유하면 과거는 이미 써버린 돈이요, 미래는 불확실한 어음이며, 현재는 쓸 수 있는 현금입니다. 지나간 과거의 실패에 묶여 있거나 아직 오지 않은 미래를 두려워하면서 근심과 걱정에 묶여있다면 희망 찬 오늘을 살아갈 수가 없습니다.

 생각을 바꾸어 삶의 내일의 희망을 만들어내야 됩니다. 누가복음 12장 25절로 26절에 ‘또 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있느냐 그런즉 가장 작은 일도 하지 못하면서 어찌 다른 일들을 염려하느냐’고 말씀합니다. 아무리 어려운 상황이라 할지라도 생각을 바꾸면 길이 보입니다. ‘안 된다, 할 수 없다’라고 생각하고 그대로 포기해서는 안 됩니다. ‘나는 못하지만, 주님을 믿고 주님이 같이 계시니 할 수 있다’ 그와 같이 하면 생각이 달라집니다.

 성경에 보면, 사람들이 중풍병에 걸린 환자를 예수님께 데리고 왔지만 사람이 너무 많아서 예수님에게 안수 받을 기회가 없습니다. 할 수 없다고 생각했으면 그 환자를 데리고 온 들것에 그대로 싣고 돌아갔을 것입니다. 그러나 예수님께 나갈 수 없어도 그들은 길은 있다고 생각하고 찾아본 즉 집 지붕에 구멍을 뚫으면 되겠다는 생각이 주어졌습니다. 그래서 지붕에 올라가서 집 천장 구멍을 뚫고 중풍병 환자를 달아 내려서 예수님께 안수를 받고 나았습니다. 할 수 없다고 생각했으면 평생에 중풍병으로 죽었을 것입니다. 할 수 있다고 생각하니까 집 구멍 뚫을 생각이 났던 것입니다. 성경에 보면 할 수 없다고 하는 사람들이 언제나 패배한 인생이 되고 만 것입니다.

 바람을 보지 말고 주님을 보십시오. 우리는 어떤 상황에도 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 제자들이 바다에서 풍랑을 만났을 때, 예수님이 파도 위를 걸어서 제자들에게 다가왔습니다. 그때 제자들은 유령이라고 생각하고 고함을 쳤습니다. 두려워했으나 베드로는 “만일 주시어든 나로 물 위로 걸어오게 하소서.” 그러니까 주님께서 오던 발걸음을 멈추시고 “오라.” 그러니 예수님이 오라는 말을 듣고 베드로가 배 밖에 나갔으니까 그도 예수님처럼 물 위에 서서 걸어가는데 광풍이 불어와서 얼굴을 때리니 그만 예수님을 바라보지 않고 파도를 바라보게 되었습니다. 생각을 잘못한 결과로 물에 빠지게 되었습니다. 예수님께 살려달라고 고함을 치니 예수님이 팔을 잡고 끌어 일으켜 살려주시면서 베드로를 꾸짖습니다. 예수그리스도를 보고 있을 때는 물 위로 걸었는데 파도를 바라봤을 때는 바람을 볼 때 그 마음에 두려움이 가득차서 물에 빠지고 말았습니다. 인생에는 늘 풍랑이 일어납니다. 적은 풍랑, 큰 풍랑, 풍랑이 언제든지 우리에게 다가오는 것입니다. 우리는 어떤 상황에도 환경을 보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보면 우리에게 삶의 길이 열립니다.

 문제를 만났을 때, 막다른 길이라고 생각하지 마십시오. 이사야 43장 19절에는 ‘보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니’라고 말씀하셨습니다. 하나님을 믿고 담대히 나아가면 길이 없는 광야에 길을 내시고, 물이 없는 사막에 강을 내어 길을 열어 주시는 하나님이십니다. 

2. 눈을 들어 십자가를 바라보라
 생각을 바꾸면 예수님의 십자가를 바라봐야 합니다. 어떤 상황에서도 십자가를 바라보면 희망을 포기하지 않고 미래를 꿈꿀 수 있습니다. 죄인이 십자가를 바라보고 죄의 용서와 의의 선물을 기대하면 죄사함과 의로움을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 더러움을 씻고 거룩하게 될 것을 기대하면 그러한 은총을 얻게 되는 것입니다. 우리는 불가능한 것이라도 할 수 있다 하면 된다. 해보자는 생각을 갖고 바라보면 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 제2차 세계대전 때 군의관들이 만들어낸 병명이 있는데 ‘가시철망 병’이라는 것입니다. 이 병에 걸린 포로가 된 사람들은 전쟁이 끝났는데도 수용소의 가시 철망이 눈앞에 아른거릴 때, 삶의 의욕을 잃고 자리에 누운 채 아무것도 하려고 생각을 하지 않습니다. 그래서 가시철망 병에 걸렸는데, 어떤 사람들은 다 같이 포로수용소에서 가시철망을 바라봤는데도 건강하고 씩씩하게 사는데 그 이유를 물으니까 그들은 포로가 되어서 가시철망 뒤에 있었지만 가시철망을 바라보지 않고 철망 저 너머 푸른 하늘을 늘 바라봤다는 것입니다. 전쟁가운데 상처를 받지 않았다는 것입니다. 다른 사람들은 가시철망 병에 걸려서 들어 누워서 늘 두려워했는데, 이 사람은 푸른 하늘을 바라보고 포로생활을 했기 때문에 아주 즐거운 삶을 살았습니다.

 십자가를 바라보면 예수님으로부터 생명을 얻고 믿음의 발걸음을 옮길 수가 있는 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때, 십자가를 바라보면 십자가가 우리에게 희망을 줍니다. 어떠한 고난이 다가와도 십자가 밑에 나가면 십자가를 통해서 희망을 하나님은 주시는 것입니다. 그래서 오중복음이라고 하는 것이 창세기부터 계시록까지 하나님의 구원의 계획을 다 담고 있다는 것을 우리가 알 수 있습니다. 십자가를 통해서 어떠한 죄인도 구원받고 용서받을 수 있고, 어떠한 나쁜 습관을 가지고 있는 더러운 사람도 청결하고 거룩한 사람이 될 수 있고, 병들어 죽어가는 사람도 십자가를 통하여 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리의 연약을 담당하시고 병을 짊어지셨음으로 희망을 가질 수 있고, 십자가를 바라보고 저주에서 해방되어 헐벗고 굶주림을 벗어나서 잘 먹고 살 수 있고, 십자가를 바라보면 죽은 자 가운데서 부활하여 천국갈 수 있는 은혜를 얻을 수 있는 이런 언약과 약속을 하나님께로부터 받아가지고서 우리가 희망을 가질 수 있습니다. 희망을 잃어버리면 삶을 잃어버리는 것입니다. 십자가를 통하여서 희망을 가질 수 있음으로 우리는 예수 믿는 사람이 어떠한 처지에 부딪히더라도 절망하지 않습니다. 요한복음 5장 24절에 ‘내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라’고 말씀합니다.

 ‘세 살 버릇 여든까지 간다’는 속담이 있는데, 어릴 때 몸에 밴 습관은 쉽게 고쳐지지 않는다는 뜻입니다. 어떤 행동이 처음에는 거미줄처럼 약하지만 계속되면 밧줄처럼 강해지는 것입니다. 그런데 행동뿐 아니라 생각하는 방식에도 습관이 생깁니다. 물이 한 방향으로 계속해서 흐르면 물길이 생기듯이 생각도 계속하면 습관이 생기는 것입니다. 계속 부정적으로 생각하면 그것이 습관이 되어서 그 사람은 무엇이든지 안 되는 것만 생각하고, 못 되는 것만 생각하고 긍정적인 생각은 하지 못합니다. 그러므로 생각이 잘 다스리고 훈련해야 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꿀 수가 있습니다. 우리가 예수님을 마음 속에 만나기 원하면 항상 십자가를 생각하는 방향으로 살아야 합니다. 

3. 믿음의 발걸음을 옮겨라
 열 두 해 혈루증을 앓던 여인이 예수님 뒤로 가서 옷자락에 손만 대면 병이 낫는다고 생각을 했습니다. 그 생각을 안했으면 군중을 헤치고 예수님 계신대로 나가서 그 옷자락에 손을 대지 못했을 것입니다. 그러나 그 생각이 그 여인의 마음을 점령하고 있었습니다. 예수님이 어느 날 그 여인이 사는 집 앞을 지나갈 때, 이 여인은 생각을 따라서 뛰어나가 그 옷자락에 손을 대어서 병이 나았던 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 ‘내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라’고 말씀합니다. ‘할 수 있다 하면 된다.’ 라는 생각은 믿음의 발걸음을 옮기게 되고 일을 성취할 수 있게 되는 것입니다.

 인생을 살아가다 진퇴양난의 위기를 만날 때, 세상 사람들은 ‘이제는 길이 없다. 막다른 골목이다’라고 생각합니다. 그러나 하나님을 믿는 사람에게는 길이 있습니다. 사통팔방 어느 곳에도 길이 없는데 어떻게 예수 믿는 사람은 길이 있느냐? 예수 믿는 사람은 하늘에 길이 열려 있습니다. 동서사방으로 다 길이 막혀도 아직 위에는 뚫려 있는 하늘길이 있습니다. 하나님을 믿는 사람에게는 하늘길이 있는데 하늘길이 무엇일까요? 기도입니다. 여러분이 하늘길을 찾아갈 수 있는 것은 기도를 통해서 온 천지가 다 막혀도 하나님께로 나가는 길은 열려있는 것입니다. 예수님께서 누가복음11장9절에 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 믿는 사람에게 길이 있습니다. 희망이 있습니다. 기도로 구하고 찾고 두드리면, 하나님께서 길을 열어 주시는 것입니다.  

 생각을 어떻게 하느냐에 따라서 삶이 달라집니다. 만년필은 루이스 에드슨 위트맨이라는 사람이 발명한 것입니다. 원래 이 사람은 보험설계사였는데, 하루는 보험계약을 하러온 사람하고 앉아서 계약서를 쓰다가 잉크병이 기울어져서 잉크가 계약서에 번져 들어가서 못쓰게 되었습니다. 이 위트맨이 새로운 계약서를 끄집어내어서　쓰자고 했을 때, “계약에 잉크가 쏟아진 것을 보니까 재수가 없다.” “계약 안하겠다” “당신은 보험에 실패할 것.”이라고 화를 내고 나가버렸습니다. 이때 위트맨은 다른 생각을 갖습니다. ‘한쪽의 길이 막히면 다른 쪽에 길이 열린다!’ 하나님께 기도를 하자 잉크가 안 쏟아지는 만년필을 만들어보라는 감동이 왔습니다. 그래서 만년필을 만들었습니다. 보험회사보다도 돈을 더 잘 벌었습니다. 잉크가 쏟아진 것이 얼마나 다행인지 모릅니다. 그러니까 우리 생활 속에서 잘못 되는 것도 생각을 긍정적으로 하면 잘된 것으로 변화된다는 것입니다.

 우리는 일을 하다가 일이 안 되면 비난하고 공격하고 탄식하고 팔자 신세 한탄을 하는데 그러지 말고 일이 안 되면 하나님이 좋은 길로 이끌어 주시기 위해서 길을 막는 것이라고 생각해야 합니다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 제가 믿는 그 길을 버리지 않으면 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했습니다. 예수그리스도 안에서 항상 좋은 일이 일어난다고 생각하고 있으면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 어떤 생각을 하느냐에 따라서 여러분의 인생이 달라지는 것입니다. 문제를 만났을 때, ‘다 끝장났다’라고 생각하면 그대로 인생이 끝장나고 맙니다. 하지만 어려움 속에서도 ‘할 수 있다, 해 보자’라고 생각하는 사람은 하나님께서 그를 도우시는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 ‘예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니’라고 나오는데 참 과감한 말씀 아닙니까? 믿는 자에게는 능치 못한 일이 없습니다. 아무것도 없어도 믿음만 있으면 그것이 자본이 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 금이나 은이나 보석이 없고 빈 손 들었지만 그 모든 것 보다도 자본이 많이 가지고 있는데 믿음이 자본인 것입니다. ‘믿습니다’가 자본인 것입니다. 그 자본을 가지고서 하나님께 기도하면 하나님이 길을 열어주시는 것입니다.

 기도의 사람으로 불린 E.M. 바운즈는 기도의 힘에 대해 이렇게 말합니다. “기도는 전능하신 하나님이 성도의 손에 쥐어주신 기이한 능력이다. 기도야말로 하나님과 인간을 이어주는 가장 강한 끈이며 연약한 인간은 기도를 통해서 하나님의 역사하심에 동참할 수가 있다. 기도는 우리가 할 수 있는 가장 큰 일이다.” 성도의 기도는 엄청난 힘을 가지고 있습니다. 왜냐하면 우리가 기도할 때 하나님께서 일을 하시기 때문에, 그러므로 우리의 기도는 하나님의 손길이 움직이는 것입니다. 

4. 뒤로 물러서지 말라
 문제를 만났을 때, 누구에게 도움을 청해야 할 것인가를 분명히 알아야 합니다. 아무 힘도 없는 사람을 찾아가 도와달라고 하는 것은 어리석은 일입니다. 그런데 어려움을 만났을 때, 하나님이 아니라 사람을 찾아가 도움을 청하는 사람들이 많습니다. 시편 146편 3절로 5절에는 ‘귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다’ 우리는 시련을 만날 때, 하나님께 나아가 그의 도우심을 구해야 된다고 말합니다.

 엘리야는 기도로써 비를 내리게 했던 사람인데 가뭄이 와서 사람들이 굶어죽은 처지에 있게되자 하나님께 나아가서 기도를 했습니다. 비를 달라고 기도했는데 아무 응답이 없습니다. 한 번 기도하고, 두 번 기도하고 또 산꼭대기에 올라가보니 아직 응답이 없습니다. 세 번 기도하고, 네 번 기도하고, 다섯 번 해도 효과가 없어요. 여섯 번 해도 효과가 없어요. 일곱 번 기도하고 산꼭대기에 올라가보니 손바닥만한 구름이 떠올라요. 그가 아합왕에게 말합니다. “큰 비가 오는 소리가 들리니 마차를 정비해서 타고 빨리 시내로 들어갑시다!” 그래서 시내로 들어가는데 순식간에 온 하늘에 구름이 덮이고 비가 쏟아졌습니다. 낙심하고 한두 번 기도해서 안 된다고 뒤로 물러갔으면 그런 기적이 없었을 것입니다. 기도를 시작하면 끝장을 봐야 되는 것입니다.

 한 과부가 재판관 앞에 나가서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서.” 아무리 해도 이 재판관이 말을 들어주지 않다가 나중에는 하도 끈질기게 구하니까 “내가 하나님을 무서워하지 않고, 사람을 두려워하지 않고 무정한 사람이지만 이 여자가 하도 출근할 때 마다 문 앞에 엎드려서 내 원수에 대한 원한을 갚아달라고 하면 내가 괴로워서 견딜 수가 없다. 그래서 그 기도를 응답해주었다.”는 말을 했습니다. 기적은 고집스러운 면도 필요합니다.

 한 도시에 우물 파는 전문가가 있었습니다. 우물을 파야 마실 물도 얻을 수 있고 사업을 하는데 필요한 용수도 얻을 수 있는데 그 분야의 전문가를 알게 되었습니다. 사람들이 궁금해서 질문을 합니다. “당신이 우물을 파면 물이 늘 나오고 다른 사람이 파면 우물에 물을 얻지 못하는데 어떤 특별한 기술이 있습니까?” 그러자 그 전문가는 웃음지으며 말합니다. “다른 사람은 좀 파다가 물이 안 나오면 또 다른 우물을 파러 가지만 나는 물이 나올 때까지 팝니다. 그것이 비법입니다” 어떤 사람은 기도를 줄곧 해도 응답을 못 받습니다. 어떠한 사람은 기도하는 것마다 응답받습니다. 어떤 차이일까요. 응답이 올 때까지 하나님 앞에서 떼를 쓰고 물러가지 않기 때문에 하나님이 응답해주시는 것입니다.

 예수님께서 말씀하시기를 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것을 좀 달라고 합니다. 주인으로서는 귀찮은 상황입니다. 그러나 먹을 것을 주게 됩니다. 그리고 말합니다. “당신이 나의 친구가 돼서 주는 것이 아니라 시끄러워서 잠을 못 자게 함으로 주는 겁니다”고. 예수님이 그 비유를 들으셨습니다. 아주 우스운 비유같지만 예수님은 비유를 통해 기도에 대해 말씀하고 있는 것입니다. 자신의 병고침을 위해서 십년동안 기도한 분을 알고 있습니다. 십년을 하루같이 끈질기게 기도했더니 고침의 기적을 체험했습니다. 우리가 기도를 할때 제목을 정해놓고 아침에 기도도 하고, 점심때 기도하고, 저녁때 기도하고 똑같은 기도를 계속해야 되는 것입니다. 다른 기도를 하려면 제목이 자꾸 변화되고 내용이 복잡해집니다. 예레미아서 33장 2절로 3절에 ‘일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라’고 말씀합니다. 우리의 기도를 마귀가 막고 있지만 끝까지 막지는 못합니다.

 어떠한 상황에서도 주님을 바라보고 믿음으로 나가야만 합니다. 나의 삶의 모든 순간에 하나님께 나아가 기도로 구하면 하나님께서 우리의 힘이 되시고 길이 되시는 것입니다.

==================================================

=== 20171008.txt ===

2017-10-08	
배후의 힘
출 17:8~13

“그 때에 아말렉이 와서 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라 모세가 여호수아에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라 내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산 꼭대기에 서리라 여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산 꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라 여호수아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 무찌르니라”(출애굽기 17장 8~13절)

 시골의 담벼락도 장구하려면 배후에 버팀목을 세워야 됩니다. 우리의 삶 속에도 우리가 든든하게 서서 살기 위해서는 버팀목이 필요합니다. 이스라엘이 애굽에서 나와 가나안으로 행하던 중 아말렉이라는 가나안 족속에게 공격을 당하게 되었습니다. 이때 이스라엘에 여호수아라는 군대가 군대장이 군인을 끌고 가서 아말렉과 싸우고, 모세는 그 전쟁터가 내려다보이는 산꼭대기에 올라가서 기도했습니다. 아침 일찍 여호수아가 군대를 거느리고 아말렉 군대와 싸우기 위해서 나가서 접전이 벌어졌는데, 모세가 그 장면을 산꼭대기에서 내려다보고 손을 들어 기도 하면 아말렉이 수적으로도 월등하고 잘 부양된 군인들인데도 패배합니다. 그런데 모세가 계속 팔을 들고 있으니깐 다리가 아파서, 팔이 아파서, 견디지 못하여서 그만 팔을 내립니다. 그러면 갑자기 여호수아 군대들이 힘이 덜해지고, 아말렉이 전쟁을 이기기 시작합니다. 그래서 모세는 아말렉과 원수들을 이기기 위해서 같이 산위에 올라갔는데, 아론과 훌이 모세의 형제들이었습니다. 종종 모세를 돕기 위해서 모세의 형인 아론과 훌이 힘을 썼는데, 그 자리에서는 굵은 바위 돌을 하나 굴려 와서 그 위에 모세를 앉게 하고, 그 옆에 팔 하나는 훌이 들고 다른 하나는 아론이 들고, 손팔을 해가지도록 그렇게 들고 있으니깐 깨달을 수 없는 바람 같은 능력이 임하여서 아말렉이 전쟁에 질 이유가 없는데 전쟁에 패하고, 이스라엘이 전쟁에 이겼습니다. 인생 살면서 뒤에서 도와주는 올바른 힘이 있으면 사람들 눈에 띄지 않는데도 불구하고 일취월장 성공을 합니다. 오늘날 전 세계 모든 나라가 전쟁에 대비하여 여러 가지 방어 시스템을 갖추고 있습니다. 적이 공격해 올 때 방어 시스템이 없으면 속수무책으로 당하고 많은 사람이 희생이 되고 마는 것입니다. 그런데 국가뿐 아니라, 우리 마음에도 방어 시스템이 갖추어져 있어야 하는 것입니다. 우리 마음의 방어 시스템은 예수님이신 것입니다. 예수님의 오중복음과 삼중축복이 예수님께서 십자가를 통해서 이미 사탄을 이겨놓았기 때문에, 예수님을 의지하면 예수님의 승리가 우리의 방어 시스템이 되는 것입니다. 요한일서 4장 4절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. ‘자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라’ 우리 속에 십자가 고난을 통하여 이긴 예수님이 지키고 있으니 방어 시스템치고는 최고의 방어 시스템입니다. “예수 없이 나는 스스로 승리하고 살 수 있다.”라고 생각하는 사람은 실패의 쓴맛을 보게 됩니다. 사도 바울은 성도를 ‘그리스도 예수의 병사’라고 표현합니다. 훌륭한 군사는 평상시에 전쟁을 잘 준비하는 군사입니다. 힘들고 어려운 훈련도 잘 감당하고, 적이 공격해올 때에 대비하여 어떻게 해야 될 것도 미리 준비하고 있어야 합니다. 우리는 그리스도 예수의 군사로서 눈에 보이지 않지만 날마다 영적 전쟁을 수행하고 있습니다. 그런데 우리는 우리 자신의 힘으로 싸우지 않습니다. 하나님의 능력으로 싸우는 것입니다. 그래서 평상시에 늘 말씀을 가까이 하고 기도하여 마음에 말씀이 가득하고 힘이 있어야 되는 것입니다.

1. 삶을 조종하는 배후의 힘

 우리의 삶을 뒤에서 조종하는 영적인 성령이 계시고, 또 마귀가 있습니다. 우리 눈에 안 보이지만 성령은 예수 믿는 사람들의 배후의 힘이고, 안 보이는 악한 마귀는 하나님을 믿지 않는 사람들의 파괴적인 배후의 힘입니다. 블레셋이 이스라엘의 전쟁과 배후의 힘의 상태를 잘 보여줍니다. 사무엘상 17장 45절로 47절에 ‘다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라’고 말씀합니다. 다윗이 말하는 하나님을 아말렉은 인정하지 않았습니다. “너는 눈에 보이는 칼과 창과 단창으로 내게 나오지만, 나는 눈에 보이지 않는 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘의 군대의 하나님의 이름으로 나간다.” 블레셋과 골리앗, 다윗과 야훼 하나님을 보면 사무엘상 17장 46절로 47절에 ‘오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라’고 말씀합니다. 대단한 믿음의 선언을 하고 있는 것입니다.

 예수님이 타고 간 배가 큰 파도를 만나서 빠지게 되었을 때, 제자들은 예수님보다 앞서 갈릴리 호수를 건너기 때문에 예수님과 떨어져 있었습니다. 파도가 너무 거세지니깐 예수님의 제자들이 생각하기를 ‘이제 빠져 죽었다.’고 생각했습니다. 그래서 코를 골고 주무시는 예수님을 깨웠습니다. “주님 우리 죽게 되었습니다. 물에 빠져 죽게 되었는데 이렇게 되도록 예수님이 관심을 가지고 있지 않습니까?” 그러니 예수님께서 잠에서 깨어 일어나서 “바람아 그쳐라. 파도야 그만 쳐라.”라고 명령합니다. 제자들에게는 파도라는 영적인 배후의 힘이 작용했지만 예수님은 명령하고 선포함으로 파도가 잠잠해졌습니다. 서서히 파도가 잠잠해진 것이 아닙니다. 물도 서서히 잠잠해진 게 아닙니다. 파도를 마귀가 흔들고 있다가 마귀가 손을 놔버리니깐 물은 그대로 잠잠해졌습니다. 바람도 그대로 잠잠해졌습니다. 예수님께서 그리고 제자들을 보시고 “그렇게 겁이 나느냐?” 그러니 제자들이 ‘희한하다. 어디 물과 파도도 예수님을 존경한다. 이렇게 주무시다가 순식간에 깨어나서는 파도물을 잠잠하게 하는 것이 있을 수가 없다’고 생각했습니다. 마가복음 4장 39절을 보면 ‘예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며’ 꾸짖는다는 것은 여러분 산 사람보고 꾸짖지, 죽은 사람보고 “이 나쁜 자식아 잘 되어졌다.” 그래도 가만히 있습니다. 그러나 산 사람은 가만히 안 있지요. ‘바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고’ 그냥 그친 것이 아닙니다. ‘아주 잔잔하여지더라’ 예수님 하나님이 그 바람 배후에 있는 빽이 마귀인 것을 알고 계시기 때문인 것입니다.

 적군과 싸울 때 두려움이 가득하면 적을 이길 수가 없습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들이 가나안 족속과 전쟁을 할 때 꼭 기억해야 할 것을 말씀하셨는데, 바로 신명기 20장 1절입니다. ‘네가 나가서 적군과 싸우려 할 때에 말과 병거와 백성이 너보다 많음을 볼지라도 그들을 두려워하지 말라 애굽 땅에서 너를 인도하여 내신 네 하나님 야훼께서 너와 함께 하시느니라’ 아무리 적이 많아도, 두려워하지 말고 우리와 함께하시는 하나님을 바라보고 믿어야 된다. 전쟁에 나가서 적군이 아무리 많고 무장을 잘해도 두려워하지 말라는 것입니다. 예수님은 눈에 안 보여도 너희들을 뒤에서 밀어주어서 가나안까지 들어오게 되었다는 것입니다. 군대에 이 교훈을 주는 일은 대단히 중요합니다.

 또 구체적인 지침도 일러주었는데, 싸움터에 가까이 갔을 때, 제사장은 ‘이스라엘에 들으라 너희가 오늘 너희의 대적과 싸우려고 나아왔으니 마음에 겁내지 말며 두려워하지 말며 덜지 말며 그들로 말미암아 놀라지 말라 너희 하나님 야훼는 너희와 함께 행하시며 너희를 위하여 너희 적군과 싸우시고 구원하실 것이라(신명기 20장 3절~4절)’ 참으로 이 말씀대로 우리가 하나님을 믿고, 겁내지 말고, 두려워하지 않고, 떨지 않고, 놀라지 않고, 하나님을 의지하고, 할렐루야 감사하며.

 또 책임자들은 ‘두려워서 마음이 허약한 자가 있느냐 그는 집으로 돌아갈지니 그의 형제들의 마음도 그의 마음과 같이 낙심될까 하노라(신명기 20장 8절)’ 같이 직면해서 전쟁하러 나왔는데 두려워 벌벌 떨며 “아휴 저거 어찌할꼬. 죽겠는데 우리 군대수가 적은데.” 이렇게 부정적으로 말하는 군대는 집에 돌아가라. 그 두려움이 같이 싸우는 동료들의 마음에 용기를 빼앗아 가버리는 것입니다. 그래서 두려움이 다른 사람에게 전달되므로 다른 사람도 두려움 때문에 전쟁에 싸울 힘을 잃어버린다는 것입니다. 적군과 싸울 때 한 사람이 천을 돕고, 두 사람이 만을 쫓는다 했습니다. 그것은 두려움 없이 나갈 때 하나님이 같이 계시면 그런 큰 일이 생겨나는 것입니다. 아마 전쟁에 나갔는데 저를 데리고 나가면 참 좋을 것입니다. 왜냐하면 “조용기 이쪽으로 오너라. 조용기 이리 가라. 조용기 저리 가라.” 전부 이름이 조용기이기 때문에 가는 곳마다 용기 있는 사람입니다. 싸우러 전쟁하러 갈 때 부정적이 되어서는 안 됩니다. 요사이 북한 김정은이 하늘 높은 줄 모르고, 원자탄을 만들고 수소탄을 만들고, 어깨에 힘을 주어서 돌아다니는데, 우리가 그걸 텔레비전에서 보고, 신문에서 보고 두려우면 큰일입니다.

 그런데 내게 신앙상담 오는 신앙상담자를 만나 이야기를 들어보면 “목사님 어제 미국에 있는 우리 아들, 딸들이 빨리 미국으로 들어오라고 그럽니다. 당장 전쟁이 터지면 죽을 것인데 한국에 붙어 있어 살아남을 수가 없으니깐 빨리 오시라고. ‘아버지, 어머니 미국에 와서 우리에게 붙어산다고 우리가 더 괴로울 일 없으니 아버지, 어머니 빨리 미국으로 오세요.’ 자꾸 이렇게 말을 함으로 우리 부부간에도 두려움이 생겨서 급한 짐 보따리를 싸서 있는데 어떻게 행동해야 될까요?” 내가 그래서 “그런 사람, 이런 사람은 전쟁에서 그냥 죽는 것이 아니라 뒈질 사람입니다.” 죽으면 자기들끼리만 죽지 왜 내 곁에 와서 내게까지 그런 소리를 합니까? 남의 말이란 듣고 나면 끼꼼합니다. 말을 긍정적으로, 적극적으로 해야 됩니다. 지금 우리 대한민국 사람들이 무기는 무쇠무기를 못 가지고 있다 할지라도, 긍정적이고 적극적인 말을 하면, 무시무시한 말이 긍정적이고 적극적인 말이 되는 것이 왜냐하면 그 말 뒤에 누가 있지요? 하나님이 계십니다. 우리가 하나님 믿고 기뻐하고 즐거워하고 감사하고 찬송하고 있으면 하나님께서 김정일이 보고 “정일아 까불지 마라. 한 대 맞고 싶냐?” 꼼짝도 못 합니다. 우리 예수 믿는 사람들이 실제로 누릴 수 있는 특권을 가지고 있는 것입니다.

2. 예수님의 승리

 예수님께서 우리 주님으로서 이 땅에서 살아계실 때 마귀가 예수님을 죽이려고 여러 가지 애를 썼습니다. 예수님은 배후의 세력인 악의 사탄과 싸워서 완전히 이겨주셨습니다. 창세기에 보면 ‘내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고(창세기 3장 15절)’ 여자의 후손, 예수 안 믿는 사람 말합니다.

 ‘네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라’ 골로새서 2장 13절 15절에 ‘또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라’ 여기에 예수님이 우리 대신해서 우리가 안 보이는 자리에서 하나님의 생명으로 가득하게 만들어 주셨다는 것입니다. 우리의 모든 죄를 사하시고, 우리를 거스리고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리시고, 우리를 고발하는 모든 증서를 제하였다는 것입니다. 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세자들을 무력화하여 드러내어 구경거리고 삼으시고, 십자가로 승리하셨느니라. 그러므로 주님께서 이 세상에 오셔서 우리 눈으로 보지 못하고 손으로 잡지 못한 것이지만은, 우리를 고소하는 고소장, 우리를 괴롭히는 원수들, 환경, 이것을 다 접수해가지고서 멸해버리고, 우리 안 보이는 상황 속에서 구원을 해서 자유를 주셨다는 것입니다.

 여러분 십자가는 우리 배후의 세력을 보여주는 놀라운 은혜로운 하나님의 손길입니다. 십자가 갈보리에 매달려 있는 것이 무엇이냐면, 십자가가 안 보이는 죄를 없애버렸습니다. 우리가 일생에 죄를 얼마나 많이 지었습니까? 어린아이에서 죽을 때까지 죄를 십자가에서 주님이 보혈로 정리해서 씻어 버렸습니다. 그러므로 우리는 죄를 용서받은 의인이 되었으나 본 적이 없습니다. 우리 등 뒤에서 우리가 안 보이는 자리에서 죄를 사하시고, 의롭게 하시고, 우리가 보지 않는 배후에서 예수님의 보혈이 우리 죄를 씻으시고, 거룩하게 해주시고, 우리 안 보이는 데서 예수님이 당신이 채찍에 맞도록 등을 내놓고 갈빗대가 나오도록 얻어맞아 우리 죄를, 병을 다 청산하시고, 그가 채찍에 맞아서 우리가 나았다는 것은 우리는 안 보아도 우리의 기적이 되시고, 나무에 달려서 십자가에서 매달려 죽으신 모습은 저주를 제하였다는 것입니다. 우리 종종 너무 “나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다.”는 부정적인 생각이 생길 때 십자가를 바라보십시오. 여러분 생각하기 전에 예수님이 저주를 제하시고, 실패를 제하여 주셨습니다.

 여러분 성공이 거기에 있습니다. 축복이 그 십자가에 있습니다. 여러분이 그 십자가를 보고 “주님 믿습니다. 성공을 주시고, 십자가에서 축복을 주신 것을 믿사오니 감사합니다.” 여러분 보지 않았지만 배후로써, 압도적인 성공을 가져오는 배후로써 십자가가 뒤에 버티고 있었습니다. 여러분 이 세상에서 죽으면 그뿐이라고 생각하지만, 예수님 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 여러분 빽이 되어서 여러분은 부활의 생명을 가슴에 안고 살고 있습니다. 여러분은 용서해주는 빽이 있고, 거룩해지게 해주는 빽이 있고, 병을 낫게 하는 빽이 있고, 생활을 부요케 하는 빽이 있고, 죽어도 부활하는 빽이 있어 여러분은 보통 사람이 아니에요. 예수 그리스도 안에서 굉장한 빽을 가지고 있는 사람입니다. 그러므로 어떤 사람은 죽으면서 빽 하면서 죽는다는데, 그 빽은 헛빽이에요. 우리 예수님을 믿는 사람들은 진짜 빽이 있는 것입니다. 그러므로 기도할 때도 빽이 여러분에게 있는 것을 알고 빽에 의지해서 기도하고, 우리가 살 때도 마음에 든든하게 살아야 될 것은 다 무너져가는 담벼락을 뒤에 받쳐놓고 그대로 내어두더라도 집 담이 되는 것입니다. 다 무너져가는 집 담을 나무들로 모아놓은 이유가 있을 것이겠지만 모아놓기 때문에 견디는 것입니다. 안 무너지는 것입니다. 여러분 어떤 빽이 여러분을 뒤에 밀고 있는지 제가 내려다보고 생각해보면, 여러분 뒤에 하나님이 십자가를 통하여 훌륭한 빽을 세워놓았다는 것을 언제나 머릿속에 생각 하십시오. 그래서 패배의식을 가지지 말라고요. 여러분은 눈에 안 보이는 모세와 아론같은 사람, 예수님 보혜사 성령께서 뒤를 받치고 있으니 이깁니다. 승리하게 돼 있어요.

 다니엘이 하나님께 기도했는데, 그 기도응답을 가지고 출발했는데, 공중의 권세 잡은 원수마귀가 스무 하루 동안 다니엘을 막았습니다. 그래서 스무 하루 만에 하나님의 더 힘 있는 천사인 미카엘이 내려와서 원수마귀를 물리치고 다니엘의 기도를 응답 받게 한 것입니다. 다니엘서 10장 12절에서 14절 ‘그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주’ 바사 왕국의 군주는 눈에 안 보이는 바사 왕국을 뒤에서 다스리는 마귀를 말하는 것입니다. 바사 왕국의 빽을 말하는 것입니다. ‘바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라’ 다니엘이 이스라엘의 미래가 어떻게 될까 싶어서 하나님께 기도하니까 하나님이 천사를 불러가지고서 “이 응답을 갖다 주라”고, 응답을 가지고 내려오는데 마귀가 스무 하루를 막았다. 밀고 당기고, 밀고 당기고. 그러나 최고 권세에 있는 미카엘 천사가 와서 “치워. 길 트여라. 비켜.” 그래 길을 트여서 응답이 오도록 만든 것입니다, 영의 세계도. 우리가 기도할 때 응답이 빨리 안 온다고 낙심하지 마십시오. 여러분 기도응답을 마귀가 막고 있을 때가 많습니다. “이 사람은 응답 받을 자격이 없는데 왜 응답을 줍니까? 이 사람은 거짓말도 많이 하고, 도둑질도 많이 하고, 죄만 많이 짓고 사는데 기도응답 받을 자격이 없지 않습니까? 그래서 우리 편에서 아무래도 저항해야 되는 것입니다.”, “죄를 많이 지었어도 십자가의 보혈로 씻어주었다.” 우리가 마귀에게 대결해서 이길 힘이 오중복음과 삼중축복에 다 있다는 것입니다. 하나님 자신이 사람되어 오셔서 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 이기게 할 조건을 다 허락해 놓았으니 춤추고도 놀랄 선물을 하나님이 우리에게 주신 것입니다.

 예수님 십자가에 못 박을 때 배후의 세력이 역사한 것을 여러분 상상할 수 있지요? 예수님이 얻어맞고, 십자가를 걸머지고, 갈보리 산에 올라간 그 장면이 뭣 때문에 일어났습니까? 마귀가 예수님을 배신한 가룟 유다의 배후에 와서 ‘마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라(요한복음 13장 2절)’ 예수님이 그냥 죽은 것이 아니라 마귀의 대장이 예수 그리스도를 팔 생각을 가룟 유다에게 집어넣었습니다. ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠언 4장 23절)’고 우리 마음의 생각 속에 마귀가 생각을 집어넣어서 문제를 야기시키는 것입니다. 가정에서 부부싸움 할 때 마귀가 남편의 마음속에 분노한 생각을 집어넣었더라. 남편은 그 아내가 이유 없이 싸운다고 화를 내지만은 성격을 아는 사람은 한 발짝 물러서서 들어보면 그 속에 마귀가 들어 앉아있습니다. 마귀가 들어 앉아있어요. 마귀가 들어 왔습니다. 평범한 생활에 마귀가 들어왔다 나왔다 출입이 너무 심한 사람이 있습니다. 항상 기뻐하라, 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라. 쉬지 말고 기도하라는 것은 쉬지 말고 ‘주여 감사합니다. 주님께서 십자가로 나를 보호하여 주시옵소서. 지켜주시옵소서.’ 범사에 감사하라, 좋은 일 감사하라. 아주 단순한 주문의 그 말씀이 보배인 것입니다. 저는 주차할 때나 시간이 있으면 ‘항상 기뻐합니다. 즐겁습니다. 행복합니다. 마귀가 들어왔다 나왔다 하지만은 하나님 지켜주시니 고맙습니다. 마귀가 나가면 기쁘고, 들어오면 불평이 따라 들어옵니다. 마귀는 아예 근처 오지 말아라. 예수님의 이름으로 명하노라. 하나님 고맙습니다. 감사합니다. 좋은 일이 생기니깐 참 즐겁습니다.’ 그렇게 하고 다니면 참 좋습니다. 내가 집회를 했는데, 마사지를 받아서, 설교를 하고 난 다음에 몸이 찌뿌둥하고 해서 마사지를 받았는데, 마사지를 하는 사람이 무슨 중얼중얼 소리를 자꾸 내면서 마사지를 하길래 ‘미친놈이 왔구나..건강한 사람이 무슨 자꾸 말을 하는가.’ 그래서 들으니깐 성경말씀을 하고 있는 거예요. ‘야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고(시편 23편 1절~3절)’ 그걸 그래서 내가 따라서 ‘내 영혼을 소생시키시고’ 그 다음에 뭐였죠? 그래 내가 같이 외우니깐 깜짝 놀라가지고서 “아휴 선생님, 어떻게 성경을 다 압니까?”, “내가 성경을 다 아는 게 아니라 성경을 설교하는 목사요.” 그러니 그 사람 아주 기분 좋게 일하고 서비스료도 조금 더 받고, 그런 좋은 일이 일어나요.

 우리 일상생활에도 언제나 마귀가 들어왔다가 쫓겨나고, 예수님이 들어와서 우리에게 은혜를 주시려고 하시는 것입니다. 영국의 복음주의 설교자 마틴 로이드 존스는 “이 세상에서 가장 치열한 영적 전쟁터는 바로 인간의 마음이다”라고 했습니다. 우리 마음이 전쟁터라는 것입니다. 살다 보면 어쩔 수 없이 화나는 일이 생기는데, 화를 계속 품고 있으면 마귀가 틈을 타게 됩니다. 에베소서 4장 26절로 27절에 ‘분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라’ 우리는 우리가 분을 내고 분을 품고 하는데, 성경에 보면 그 틈을 마귀가 타고 들어와서 분쟁을 일으킨다는 것입니다. 잠언서 4장 23절에 ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라’ 이것을 알고 우리는 언제나 눈에 안 보이는 제 3자가 따라다닌다는 것을 마음에 깨닫고 알아야 되는 것입니다.

3. 기도의 힘

 배후에서 기도를 하면 마귀를 억압하고 쫓아낼 수 있습니다. 여러분, 여러분 위해서 기도해주는 사람이 있지요? 그게 빽을 저장하는 것입니다. 저는 절 위해서 기도하는 사람이 꽤 많다고 생각합니다. 그러면 내 등 뒤에 빽이, 기도의 빽이 저장이 되어 있어요. 그 기도의 빽이 제가 일하는데 밀어주는 것입니다. 여러분이 미리 기도를 많이 해놓으면 바빠서 기도를 못 할 때라도 그 기도가 빽이 되어서 도와주는 것입니다. 배후에서 기도를 하면 마귀를 억압하고 쫓아낼 수가 있습니다. ‘내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라(누가복음 10장 19절)’ 예수님께서 제자들을 내보낼 때, “너희 각자를 위해서 내가 기도의 저축을 해 놓을 테니깐 가서 성공적인 전도를 하라”고 말씀하시는 것입니다. 서로 기도 많이 해주십시오. 장난으로 하는 말이 아닙니다. 여러분 서로 형제간이든지, 부모자식간이든지, 친구든지, 멀리 갔다고 해도 몸으론 따라가지 못 하지만 눈에 안 보이는 기도는 따라가게 만들어줄 수 있는 것입니다. 기도의 저장은 해줄 수 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 ‘그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라’ 에베소서 6장 11절로 13절에 ‘마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라’ 평소에 내가 기도를 많이 해놓으면, 그 기도가 내 주위에 담벼락을 이루어요. 군복을 입혀주는 거지요. 그가 내가 마귀와 싸우는데 이기는 큰 힘이 되는 것입니다. 기도라는 것은 그대로 있는 것이 아니라 뒤에 나를 도와주는 힘이 되는 것입니다.

 여러분이 기도 후원의 배후 세력이 되면은, 똑같은 사람이라도 무엇이든지 하면 잘하고 이기는 사람이 되는데, 이 사람은 기도를 많이 하기 때문인 것입니다. ‘믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라(야고보서 5장 15절~16절)’, ‘진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라(마태복음 18장 18절)’ 기도가 하늘에 저축이 돼있고, 일할 때 필요하면 저축을 풀어주시고, 기도를 하지 않고 마귀의 나라에서 여러분 묶여있으면, 일할 때 마귀에게 고통을 당하는 것입니다. ‘진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라(마태복음 18정 19절~20절)’ 여러분은 기도를 하면 무슨 일을 하든지 파탄을 당하지 않습니다. 성령이 배후의 힘이 되어 놀라운 역사를 하는 것도 로마서 8장 26절에 ‘이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니’ 성령이 배후입니다.

 성령이 굉장한 빽입니다. 오늘 여러분 성령이 있는 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 여러분, 성령은 여러분의 배후로써 뒤에 있으면서 여러분 일할 때 도와주시는 것입니다. 로마서 8장 26절 우리 함께 소리 내어 읽어 보십시다. ‘이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라’ 성령이 우리의 빽이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 오늘 너무 시간을 오래 끌어서 죄송합니다. 성찬을 안 하기 때문에 억지를 부리는 것입니다. 이 이야기로 그치겠습니다. 심리학자 데이빗 씨맨즈는, 사탄이 사용하는 가장 치명적인 방법은 “부정적인 생각”이라고 말합니다. 구체적으로 말하면, 첫째, ‘나는 무능하다’라는 생각을, 즉 자기 자신에 대해서 부정적인 생각을 만들게 만듭니다. 둘째는 ‘나에게 미래가 없다’라는 생각, 즉 미래에 대한 부정적인 생각을 만듭니다. 셋째, ‘나는 쓸모없는 인간이다’라는 생각으로 대인관계에 대하여 자신감을 잃어버리게 만드는 것입니다. 여러분에게 부정적인 생각을 주는데, 한번 대답해 보세요. ‘나는 무능하다’라고 생각하고 말하는 사람 있지요? ‘나는 무능합니다.’ 이것 마귀가 주는 생각인 것입니다. 둘째, ‘난 미래가 없다. 나는 끝장났다.’ 마귀가 하는 소리입니다. ‘나는 쓸모없는 인간이다.’ 마귀가 하는 소립니다. 하나님은 쓸모없는 인간을 한 사람도 만든 적이 없습니다. 마귀는 이렇게 부정적인 생각들을 심어 줌으로 우리의 삶을 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 것입니다. 우리 생각을 통하여 마귀는 공격을 방어하기 위해서는, 늘 하나님의 말씀을 가까이 함으로 우리의 생각을 지켜야 하는 것입니다. ‘지킬 만한 것 중에 네 생각(마음)을 지키라’고 했으니 생각에 마귀가 도둑질로 죽이고 멸망시키지 않도록 해야 될 것입니다. 아멘.



-기 도-

사랑이 많으신 하나님 아버지, 오늘도 절대긍정 절대희망으로 무장해서 승리하는 삶을 살게 하옵소서. 성령으로 충만하여 날마다 승리하는 하나님의 자녀되게 하소서. 감사하는 생활을 주님과 동행하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

