=== 20130217.txt ===

2013-02-17	
확신에 찬 믿음의 기도 [12]
마 21 : 21 - 22

“예수께서 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
마태복음 21장 21∼22절

 

믿음 없는 인본주의 신앙은 회개하고 버려라
구할 것을 정확하고 분명하게 믿고 기도하라
확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답 받아

 세상을 살아가는 우리는 하나님의 도움이 필요할 때가 많습니다. ‘무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?’ 이런 문제부터 시작해서 우리는 삶의 많은 부분을 하나님께 기도해야 합니다. 그러므로 우리는 응답받는 기도를 해야 하므로 항상 마음속에 준비가 필요한 것입니다.  


 1. 하나님과의 관계가 분명해야 한다

 우리가 기도를 응답받기 위해서는 먼저 하나님과의 관계가 분명해야 됩니다. 무신론자나 인본주의자는 스스로 하나님이 없다 하므로 기도하지도 않고 혹시 기도를 한다해도 도움을 받지 못합니다. 그러므로 시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”고 기록되었습니다. 믿지 않는 사람의 마음과 생각에는 하나님이 없습니다. 자기 스스로가 인생의 주인이고 하나님은 아무 관계가 없는 존재입니다. 그러므로 이런 사람의 기도는 하늘에 상달되지 않습니다. 시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하며 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”고 기록합니다.

 오직 하나님께서 살아계심을 믿는 신본주의자만이 참된 기도를 할 수 있습니다. 하나님은 살아계시고 우리를 사랑하고 계신다는 사실을 믿는 자들만이 어려움을 당할 때 기도합니다. 하나님은 우주 만물을 만드시고 돌보시는 주인이십니다. 그러므로 하나님만이 우주 만물을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그런 하나님께서 우리의 주인입니다. 우리는 하나님께서 값 주고 사신 존재이며 하나님의 것입니다. 하나님은 우리를 구속하였고 지명하여 부르셨고 “너는 내 것이라”고 말씀하셨습니다. 우리는 주님의 것이므로 하나님께 기도할 수 있는 것입니다. 또한 우리 주님은 인생들을 위해 문제를 감당하시고 고통을 들어주시는 하나님이기 때문에 우리의 일을 친히 맡아 주시는 것입니다.

 성경은 “일을 행하시는 야훼 그 일을 만들어 성취하는 야훼”라고 말씀합니다. 주님은 그 옛날 구약시대에만 일하신 것이 아닙니다. 천지를 구할 때만 일하신 것이 아닙니다. 우리를 구하시기 위해 십자가를 걸머지고 고통당할 때만 일하신 것이 아닙니다. 우리가 살고 있는 지금도 하나님은 우리의 짐을 지시는 하나님이십니다. 하나님은 우리 삶의 자질구레하고 시시콜콜한 문제들까지도 모두 해결해 주시고 우리에게 도움을 베풀기를 원하십니다. 하나님은 전지전능하시므로 능치 못할 일이 없습니다. 그러므로 우리가 하나님을 의지하면 만사형통할 수 있습니다.  


 2. 믿음의 기도를 하기 위해서


 우리가 기도할 때는 확실한 믿음의 기도를 해야 합니다. 그러기 위해서는 하나님께서 전지전능하신 창조주가 되신다는 것을 확실히 믿어야 됩니다. ‘하나님께서 과연 계실까? 하나님께서 과연 그런 일을 해 주실수 있을까?’ 이렇게 희미한 태도를 취하면 안됩니다. 하나님은 반드시 살아계시고 반드시 그를 찾는 자에게 복을 주시는 이시라는 것을 믿어야 되는 것입니다. 시편 97편 9절은 “야훼여 주는 온 땅 위에 지존하시고 모든 신들보다 위에 계시니이다”라고 기록합니다. 전지전능하신 하나님은 시간과 공간에 구애됨이 없이 모든 것을 다 알고 계시며 우리에게 필요한 것을 다 알고 계십니다. 우리의 미래도 알고 계시며 우리 마음속의 깊은 것까지도 다 감찰하십니다. 전능하신 하나님은 모든 일에 능치 못하심이 없으시며 기적을 행하시고 죽은 자를 살리시는 하나님이십니다.

 구약성경을 살펴보면 기적의 하나님을 쉽게 만날 수 있습니다. 300만 이스라엘 백성을 400년 동안 종살이하던 애굽에서 이끌어 내실 때 홍해가 갈라졌습니다. 하나님이 아니고는 이런 일을 할 수가 없는 것입니다. 이스라엘 백성이 수르광야에 왔을 때 사흘 길을 걸어가다 물을 얻지 못하고 목이 말라 죽을 지경이었습니다. 겨우 마라에 왔을 때 물을 발견했는데 그 맛이 너무 써서 도저히 마실 수가 없었습니다. 물을 마신 사람마다 토하고 뒹굽니다. 그때 모세가 기도하니 하나님께서 나뭇가지를 지시하셨고 그 나뭇가지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 이처럼 오늘날도 인생을 살다보면 너무나 많은 쓴물이 있습니다. 미움, 질투, 시기, 분노, 절망, 좌절과 같은 감정의 쓴물이 우리의 마음과 생각에서 자꾸 솟아오릅니다. 그런 쓴물들을 자꾸 마시니 점점 더 마음이 악해지고 낙심되고 좌절되는 것입니다. 그래서 결국 서로 물고 찢어 가정이 파괴되는 등 관계가 무너지는 것입니다. 이 쓴물을 달게 하는 것은 예수 그리스도의 십자가뿐입니다. 십자가를 끌어안고 기도하면 마음이 달아집니다.

 출애굽한 이스라엘 백성이 40년 광야에서 방황할 동안 매일 만나가 하늘에서 내렸습니다. 때때로 메추라기도 비와같이 진중에 떨어져서 고기를 먹었습니다. 예비하시는 하나님은 그들을 위해서 이런 일을 행하신 것입니다. 또한 목이 마를 때 바위를 명하니 바위에서 물이 콸콸 쏟아져 나왔으며 여리고성을 엿새 동안 돌고 마지막 일곱째 날 고함을 치니 무너졌습니다. 요단강도 갈라졌습니다. 이러한 기적의 하나님을 온전히 알고 믿으면서 기도해야 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 이스라엘 백성을 위해서 행하신 기적에 비교하면 우리의 간구는 아주 작은 것입니다. 우리가 믿고 구하기만하면 하나님께서 해결치 못할 일은 없습니다. 그러므로 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다. 기독교 신앙은 믿음으로부터 시작해서 믿음으로 진행되고 믿음으로 마무리되는 것입니다. 믿음이 없이는 아무것도 못합니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께서 주신 믿음을 가지고 태어났습니다. 그러므로 믿음을 사용할 때가 되면 사용할 수 있어야 됩니다. 

 미국 어느 지방 도시에 오래도록 비가 오지 않았습니다. 그러다 보니 곡식과 채소가 다 말라 죽어 주민들이 큰 위기에 처했습니다. 주민들이 개인적으로 하나님께 울부짖으며 부르짖어도 아무 효과가 없어 그 마을의 목사님이 온 동리의 사람들을 교회로 청해 기도회를 열었습니다. 구약성경에 엘리야가 갈멜산에서 기도하여 오랜 가뭄이 멈추고 비가 내린 것처럼 하나님께서 비를 주실 것이라는 말씀에 의지하여 온 마을 사람들이 기도했습니다. 그런데 정말 놀랍게도 그 날 오후에 거짓말처럼 먹구름이 몰려오더니 천둥번개와 함께 폭우가 쏟아졌습니다. 마을 사람들은 모두 박수를 치고 “할렐루야!”하며 기뻐했습니다. 그런데 문제는 비가 너무 많이 와서 아무도 집에 갈 수가 없었습니다. 그 순간 교회학교에 다니는 어린 소녀 하나가 작은 우산을 ‘쫙’ 펴더니 보란 듯이 ‘총총’ 걸어서 교회를 나서는 것이었습니다. 어떤 사람이 그 소녀에게 “넌 어떻게 우산을 가져왔니?”라고 물었더니 소녀는 “목사님께서 오늘 우리가 기도하면 비가 올거라고 하셨잖아요. 그래서 비오면 옷이 젖으니까 준비해 왔지요”하며 천연덕스럽게 대답하는 것이었습니다. 이것이 바로 믿음입니다. 그날 비가 오게 된 것은 바로 이 작은 소녀의 믿음 덕분이었던 것입니다. 이처럼 믿음에는 행함이 있어야 합니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 믿음이 없는 이성적이고 인본주의적인 신앙은 철저하게 회개하고 버려야 되는 것입니다. 우리 스스로가 삶의 주인이 되어 모든 일을 해결해야 되겠다고 하는 것은 미련한 짓입니다. 오직 주님께 모두 맡기고 의지하여 주님께서 기적을 행해 주실 것을 믿어야 되는 것입니다.

 이 세상의 천지만물은 하나님의 소유입니다. 우리의 삶도 우리의 것이 아니라 하나님의 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 것이면 우리의 모든 일들도 하나님께서 책임지시는 것입니다. 우리를 하나님께서 만드셨으니 하나님께서 책임지시는 것이 마땅합니다. 그래서 우리를 위해서 하나님은 자신의 독생자 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 대신 짊어지고 몸 찢기고 피를 흘려 십자가에서 고통 속에 죽게 하신 것입니다. 이처럼 하나님은 책임지시는 하나님입니다. 그러므로 디모데후서 1장 9절은 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기의 뜻과 영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”고 기록합니다.

 하나님은 자신의 능력으로 우리를 위해서 구원의 길을 베푸신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 신발을 벗어야 되는 것입니다. 신발이란 우리의 소유권을 말하고 행위의 주권을 말합니다. 신발을 벗고 “주님께서 내 모든 것을 소유하셨으니 나는 주님의 것이요 주님께서 마음대로 하소서”라고 고백하며 주님께 모두 맡기면 주님께서 역사해 주십니다. 우리를 사랑하시는 하나님은 우리를 강제로 이끌어가지 않으십니다. 우리 스스로 신발을 벗고 하나님께 모든 것을 내어 맡기기를 원하십니다. 

  
 3. 확신에 찬 기도


 우리가 확신을 가지고 기도하기 위해서는 하나님께서 우리를 사랑하신다는 사실을 분명히 알아야 됩니다. 하나님은 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 누구든지 주님을 믿으면 하나님의 자녀가 되고 구원을 주시는 사랑을 베푸시는 하나님이십니다. 그러므로 마태복음 7장 7절로 11절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 기록합니다. 이렇게 하나님께서는 확신에 찬 기도를 하라고 우리에게 말씀으로 격려해 주십니다. 우리 하나님은 능치 못하심이 없습니다. 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 기록합니다.

 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리가 하나님의 소유이면 그분이 책임져주십니다. 스바냐 3장 17절은 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 기록하였으며, 베드로전서 2장 9절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 하나님은 우리를 사랑하시며, 우리는 하나님의 자녀일 뿐만 아니라 그의 소유된 백성입니다.

 하나님은 권세가 있습니다. 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 고백합니다. 또한 베드로전서 5장 7절은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 기록합니다. 우리가 생각하는 것보다 하나님께서 우리를 더 깊이 생각하시고 사랑하시고 돌보시기 원하십니다. 하나님은 그 많은 권세와 능력으로 우리를 기다리고 계신며 우리가 구하는 것을 채워 주시기 위해 지금 이 자리에 계십니다. 그러므로 요한복음 16장 23절로 24절은 “그 날에는 너희가 아무 것도 내게 묻지 아니하리라 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 너희가 무엇이든지 아버지께 구하는 것을 내 이름으로 주시리라 또는 구하지 아니하리라 지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 기록합니다. 오늘 여기 모인 우리는 하나님께 모두 간구하여 응답받으시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이제 우리는 맡기고 의지하는 믿음을 사용해야 됩니다. 온전히 하나님을 믿으면 할 수 있습니다.

 일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼께서 우리는 아버지가 되심을 알고 믿고 의지해야 합니다. 우리의 아버지 하나님은 우리를 너무나 사랑하십니다. 또한 하나님은 권능과 능력이 무궁무진하신 창조주 하나님이십니다. 우리는 하나님의 그 놀라운 사랑과 능력에 의지해서 확신에 찬 믿음의 기도를 드릴 수 있는 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하시고 또 능력이 있으시니 우리를 위하여 무엇이든지 할 수 있으신 분입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 받아 누리고 하나님 능력을 의지하고 기도하고 믿으면 하나님께서 우리의 삶에 온전히 역사해 주시는 것입니다.

 고아들의 아버지인 영국의 조지 뮬러 목사님은 홀로 기도해서 6000명의 고아를 먹이고 입히고 대학공부까지 시키는 기적같은 일을 이루어 내신 분입니다. 그 분은 누구에게도 도움을 청하지 않았습니다. 오로지 엎드려서 하나님께 기도만 했는데, 그는 자신의 일생에 자그만치 5만번이나 기도 응답을 받은 사람으로도 유명합니다. 하루는 저녁식사를 하려고 하는데 고아원의 총무가 와서 말하기를 “원장 목사님, 이제 먹을 것이 없습니다. 완전히 바닥이 났습니다. 저녁에는 아이들에게 줄 것이 없으니 어쩌면 좋습니까?”하고 걱정했습니다. 그러자 조지 뮬러 목사님은 “아니다! 하나님은 좋은 하나님이시고 우리에게 좋은 것을 주시고 우리가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정하지 않도록 예비하시는 하나님이시다. 그러니 너무 걱정하지 말고, 애들을 전부 식당으로 모으고 접시들을 앞에 내놓고 숟가락을 준비하라”고 말했습니다. 그 총무는 기가 차서 “정말 아무 것도 없는데요?”라고 되물으며 조지 뮬러 목사님을 어처구니 없는 얼굴로 쳐다보았습니다. 그래도 아랑곳하지 않고 뮬러 목사님은 “아! 이 사람아 하나님께서 계신데 왜 없다고 하느냐”하면서 계속 채근하였습니다. 그래서 하는 수 없이 애들을 식당에 다 모아놓고 식사준비를 다 해놓고 조지 뮬러 목사님이 나가서 “자! 우리 하나님께서 주신 음식을 받았으니 감사의 기도를 하자”고 하니 애들이 수군수군합니다. 당연합니다. 그 아이들 앞에는 음식이 전혀 없는 빈그릇들만 놓여있었기 때문입니다. 그래도 목사님이 기도하자고 하니까 다 고개 숙였습니다. 결국 뮬러 목사님이 “하나님 아버지, 오늘도 이 좋은 만찬을 주시니 감사합니다. 우리가 지금까지 먹고 입고 살은 것은 우리 힘으로 된 것이 아니라 하나님이 도와서 하신 것인데 오늘 저녁에도 만찬을 준비하셨으니 감사합니다. 예수 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘!”하고 기도를 마쳤습니다. 그렇게 기도를 마치자 식당 문이 열리더니 어딘가의 후원으로 여러 대의 트럭이 도착해서 음식들이 나오는데 애들이 전에는 먹지도 보지도 못했던 최고의 음식이 도착한 것입니다. 뮬러 목사님은 당연한 것으로 생각하고 하나님께 감사했습니다. 사정을 알아보니 그날 그 마을의 귀족들과 부자들이 모여 파티를 했는데 음식을 너무 많이 해서 남았던 것입니다. 그래서 그들이 고민 끝에 남은 음식을 조지 뮬러 목사님의 고아원에 가져다주기로 하고 가져온 것이었습니다. 그래서 아주 큰 잔치에서나 먹을 수 있는 음식을 배불리 먹게 된 것입니다. 이처럼 하나님은 예비하시는 하나님이십니다. 하나님께서 믿음을 시험하신 것입니다. 하나님께서는 이처럼 종종 우리의 믿음을 시험해 보실 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 하나님 앞에서 낙심하고 실망하며 좌절하지 말아야 되는 것입니다.

 확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답받습니다. 우리는 올바른 기도를 해야 합니다. 막연한 기도는 안됩니다. 응답이 되지 않습니다. 그런 기도는 하지 마십시오. 오늘 이 시간에도 하나님께 구할 것은 정확하고 분명하게 하나님께 기도하고 구하십시오. 우리를 사랑하시는 하나님은 우리에게 무엇이든지 주기를 원하시고, 이미 오래전부터 우리에게 줄 것을 예비하셨습니다. 권세와 능력이 무한하신 하나님은 능치 못할 일이 없으시므로 우리에게 좋은 것으로 주실 줄 믿습니다. 때로는 시간이 좀 지체되는 것처럼 느껴지고 견디기 힘들 때가 분명히 있을 것이지만, 하나님은 반드시 응답해 주십니다. 우리는 이러한 하나님을 아버지로 모시고 살기 때문에 신바람 나게 살 수 있는 것입니다. 그러므로 항상 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하며 희망찬 꿈을 가지고 날마다 “믿습니다”를 믿고 외치며 긍정적인 선언을 하며 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 좋으신 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 아니하니 진실로 감사합니다. 오늘 주의 사랑하는 자녀들이 주님 앞에 감사하고 찬미하는 제사장의 역할을 할 뿐 아니라 예비하시는 하나님께 세상을 살아가면서 필요한 모든 것들에 대해 구하고 부르짖어 응답의 증거를 얻을 수 있는 신앙을 가질 수 있음을 감사합니다. 이제 오늘도 구하오니 아버지여! 오늘 우리에게 필요한 것들을 하나도 남김없이 정확하게 하나님께 간구하고 확신있게 믿도록 인도하옵시며 권세와 능력을 덧입어 “할 수 있다”하고 외치고 나가게 도와주옵소서. 그래서 응답받고 자유로운 삶을 얻는 축복을 받게 하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130224.txt ===

2013-02-24	
생수의 강 [11]
겔 47 : 1 - 12, 계 22 : 1 - 5

“그가 나를 데리고 성전 문에 이르시니 성전의 앞면이 동쪽을 향하였는데 그 문지방 밑에서 물이 나와 동쪽으로 흐르다가 성전 오른쪽 제단 남쪽으로 흘러 내리더라…(중략)…강 좌우 가에는 각종 먹을 과실나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 열매가 끊이지 아니하고 달마다 새 열매를 맺으리니 그 물이 성소를 통하여 나옴이라 그 열매는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라, 또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서…(중략)…다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다”  
에스겔 47장 1∼12절, 요한계시록 22장 1∼5절

 

우리 하나님은 축복 주시는 좋으신 하나님
주님 영접하는 자에게 행복의 생명수 부어주셔
기도와 감사로 늘 주님 감동시키면 기적 일어나


 물은 생명의 근원입니다. 황막한 사막에도 물이 흐르면 축복된 옥토가 되기도 하고 비옥한 옥토라도 가뭄으로 물이 마르면 사막이 되고 맙니다. 그러므로 물과 생명은 분리할 수 없는 불가분의 관계입니다. 사람의 몸도 약 70%가 물로 구성되어 있습니다. 쉽게 말해 사람도 커다란 물주머니인 것입니다. 그러므로 물이 없으면 살 수가 없습니다. 인간은 체내에서 수분을 1∼2%만 잃어도 심한 갈증을 느끼고, 5%정도를 잃으면 거의 혼수상태에 빠지며, 12%를 잃으면 생명을 잃고 맙니다. 그러므로 미국의 국립건강연구원의 조사에 의하면, “현대인의 질병 가운데 3분의 1이 수분 불균형 때문”이라고 말할 정도인 것입니다. 이렇듯 물은 생명을 유지하는데 필수불가결한 존재입니다. 그러므로 성경은 하나님의 은혜에 대해 기록할 때 자주 물과 연결하여 말씀합니다.

 

 1. 에스겔의 환상 중 성전에서 나오는 물


 구약의 선지자 에스겔이 본 환상 중 성전에서 나오는 물은 이스라엘을 회복해서 성전이 새 예루살렘에 있을 때 하나님께서 그 성전 좌석에 앉으매 물이 그 성전을 통해서 흘러나왔다고 기록되어 있습니다. 이처럼 물이 가장 먼저 언급된 것은 물은 모든 생명을 살리는 근본이기 때문입니다. 그 물이 흘러 나와 좌우로 강을 이뤄 흐르고 강 좌우편에 형통을 상징하는 나무가 심히 많았더라고 말씀했는데 이것은 모든 일에 형통하게 될 수 있는 하나님의 도우심이 성전의 물을 통해서 우리에게 임한다는 의미입니다. 물이 흘러 바닷물이 소생하게 되므로 이 강물이 이르는 곳마다 모든 생물이 번성케 되고 또 물고기가 심히 많더라고 말했습니다. 이처럼 성전이 있는 곳에 하나님이 계시고 하나님이 계신 곳에는 항상 놀라운 축복이 따르는 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이시고 축복의 하나님이시기 때문에 하나님이 계신 근처에만 가도 좋은 일이 생겨나고 축복이 이르게 되는 것입니다. 에스겔이 환상 중에 이것을 보았는데 이 환상은 장차 이스라엘 백성에게 일어날 축복을 말합니다. 다른 축복이 아니고 하나님이 그들 가운데 와 계시면 하나님께로부터 생수의 강이 넘쳐나서 그 물로 말미암아 초목곤충이 다 살고 모든 독이 사라지고 모든 환경과 심신이 치료를 받고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 역사가 일어난다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

 강원도 태백시에 가면 우리나라에서 가장 큰 두 강인 한강과 낙동강의 발원지가 있습니다. 낙동강의 발원지인 황지연못은 둘레가 100미터 정도 밖에 되지 않는 놀랍게도 아주 작은 연못입니다. 그러나 그곳에서 하루에 5000톤이나 되는 물이 솟아나, 마침내 거대한 낙동강을 이루는 것입니다. 한강이 시작되는 검룡소 역시 둘레 20미터 정도 밖에 되지 않는 작은 연못입니다. 그곳에서 하루에 2000∼3000톤의 물이 뿜어져 나와, 마침내 거대한 한강을 이루는 것입니다. 이 두 발원지에서 흘러나온 물이 수백 만 명의 생명을 유지시켜주고 있는 것입니다. 우리가 마시는 수돗물이 다 이 물들을 정화해서 쓰는 것입니다. 이처럼 물은 인간의 생명을 유지하는 중요한 존재인데 성경은 자주 물을 중심으로 하나님의 축복을 말씀합니다.

 

 2. 사도 요한이 본 천국의 생명수 강


 신약시대의 사도 요한은 하나님께서 보여주시는 계시를 보았습니다. 하늘에서 새 예루살렘이 내려오는데 그 성소에는 역시 보좌에서 물이 흘러넘치더라는 것입니다. “그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라”라고 기록합니다. 이처럼 하나님의 보좌가 있으면 곧 생명수가 그곳에서 넘쳐 나오는 것입니다. 또한 “강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라”고 기록되어있습니다. 그 생명수가 넘치는 곳에는 다시 저주가 없습니다. 이마에 땀 흘려야 먹고 사는 저주가 없고 밤도 없습니다. 밤낮이 모두 그리스도의 영광으로 충만하고 우리는 세세토록 만물을 다스리며 왕 노릇하게 된다고 기록된 것입니다. 이처럼 선지자 에스겔이 새 예루살렘의 성전에서 생수가 넘쳐나서 만물이 소생될 것을 말하고 사도 요한도 하나님 나라에서 내려오는 새 예루살렘에 하나님의 성전이 있고 하나님께서 앉은 보좌에서 생수가 나오는 것을 말한 이유는 무엇일까요? 그것은 우리에게 넘치는 하나님 은혜의 모형을 보여 주시는 것입니다.

 

 3. 마음 성전에서 흘러나오는 생수


 주님을 구주로 영접한 우리 마음의 성전에는 이미 하나님 아버지와 예수님의 보좌가 있습니다. 에스겔과 요한이 본 성전에 하나님이 계신 것처럼 우리 가슴속에 하나님께서 임재하시므로 눈에는 보이지 않지만 우리 안에도 성령의 생명수가 넘쳐나는 것입니다. 아버지가 계시고 아들이 계신 곳에는 생명의 생수가 흘러나와 우리 생활 일대에 크나큰 생명의 역사를 베풀어 주는 것입니다. 그러므로 요한복음 7장 37절로 39절은 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 기록합니다. 이처럼 예수님을 구주로 모시고 그 분이 마음의 성전에 앉아 계시면 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐납니다. 죄를 용서하고 의로움을 주는 생수, 허물을 사하고 의로 거룩함을 주는 생수, 연약과 질병을 고치고 치료의 건강을 주는 생수, 저주와 가난을 물리치고 아브라함의 복과 축복을 주는 생수, 사망과 음부를 멸하고 영생과 천국 영광을 누리는 생수, 이런 생수가 넘쳐나는 것입니다.

 요한복음 4장 13절로 14절은 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 이 말씀은 사마리아 여인을 보고 하신 말씀입니다. 낮에 사마리아 여인이 물동이를 어깨에 걸머지고 우물에 물 길러 왔습니다. 거기에 예수님께서 기다리고 계시다가 이 여인과 대화를 하기 시작했는데 이 여인은 여섯 번째 남자와 살면서도 여전히 목마른 여자였습니다. 도대체 무엇이 목마른 것일까요? 그것은 인간의 기쁨과 소망, 즐거움, 평안, 영적인 은총에 목이 마른 것입니다. 그러므로 세상 물을 기르러 왔지만 실상은 영적인 생명수가 없어 갈급한 것입니다. 이처럼 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있어도 마음에 평안이 없고 기쁨이 없으면 행복은 없습니다. 마음에 평안과 기쁨은 우리에게 행복을 가져오고 어떤 역경도 이기게 만드는 것입니다. 예수님이 말하는 것은 예수님이 주는 물은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평화, 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 보배로운 영적인 은혜를 말하는 것입니다. 예수께서는 “내가 주는 물을 마시면 이것은 영원히 솟아올라서 행복하게 만들어 준다”고 오늘날 우리에게도 말씀하고 계십니다.

 기독교의 복음이 다른 종교와 다른 것은 기독교의 복음은 수양과 도덕으로 훌륭한 인격자가 되라고 가르치지 않습니다. 기독교의 복음은 아담과 하와의 죄로 영원히 죽고 범사에 저주를 받고 병들고 냄새나고 절망에 처한 인간들을 새롭게 만들어 준다는 소식입니다. 그 소식은 예수 그리스도를 구주로 영접하여 주님과 함께 죽고 함께 부활해서 새사람이 되면 주님께서 넘쳐나는 행복의 생명수를 주시겠다는 약속입니다. 우리가 육의 눈으로는 보이지 않지만 우리가 예수님을 믿고 영접하기 전에는 우리 마음을 사탄이 점령하여 죄를 짓게 만들고 불의하고 추악하고 슬프고 고통스럽게 만들었습니다. 그러나 이제는 예수 그리스도의 보혈의 공로로 사탄은 쫓겨나가고 주님께서 좌정하고 계십니다. 그러므로 이제 우리 마음에서는 성령의 생수가 넘쳐나는 것입니다.

 에스겔도 요한도 환상 가운데 물이 치료받는 것을 보았습니다. 그처럼 이제 우리 마음이 치료받아야 합니다. 우리는 치료가 절실합니다. 마음속의 미움과 분노, 원한과 좌절, 절망과 슬픔 이 고통을 해결하지 않고는 절대로 행복이 찾아올 수 없습니다. 오직 우리 마음에 예수 그리스도가 들어오셔서 생수가 흐르기 시작하면 다 치료되는 것입니다. 그 영원한 생수는 쓰고 짠물을 달게 하고 영혼을 소생케 합니다. 이 생수가 흐르면 광야 같은 사막이 옥토가 됩니다. 황무지 같은 인생에 그리스도가 와서 생수가 넘치면 옥토가 되어 진정한 축복을 받게 됩니다. 생수의 강 주위에는 늘 푸른 나무가 우거져 있습니다. 그것은 형통을 말하는 것입니다. 그리고 온갖 물고기가 놀고 생명이 넘칩니다. 그리고 나무 잎사귀는 약재가 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 것은 그리스도를 통해서 넘쳐나는 성령의 생수가 우리 속에 들어오기 때문입니다. 그러므로 출애굽기 23장 25절은 “네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니”고 기록합니다. 하나님 야훼를 섬겨 우리의 삶에 생수가 넘쳐나면 놀라운 역사가 일어나게 됩니다. 이 말씀을 기억하고 사용하여 우리의 삶에 생수가 넘치게 해야 될 의무가 우리에게 있는 것입니다.

 

 4. 생수가 넘치기 위하여

 우리 마음의 성전에 주님께서 임재하시고 우리를 살리고 강건케 하는 생수가 흐르기 위해서 우리는 기도해야 합니다. 하나님과 우리의 관계는 기도를 통해 이루어지고 맺어지는 것입니다. 그렇다면 기도는 어떻게 해야 할까요? 제가 불광동에서 목회할 때 어떤 장로님이 새벽기도 나와 해가 뜰 때까지 기도하는데 가서 들어보니 “그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다” 이렇게 계속 같은 말만 반복하는 것이었습니다. 그래서 제가 왜 그렇게 같은 말만 반복하는지 물었습니다. 그러자 이 분이 “아이구 목사님 저는 모든 것이 그저그저 감사한 것밖에 없어요. 피난 내려오다가 많은 사람이 죽었는데 저는 안죽었으니 감사하고, 이산가족이 있는 사람은 날마다 우는데 저는 우리 가족들 다 데리고 왔으니 감사하고, 남대문시장에서 장사해서 입에 풀칠하고 먹고 살 수 있으니 감사하고, 또 우리 동네에 이렇게 천막교회가 들어와서 아침에 와서 기도할 수 있게 해주시니 감사하고 이렇게 무엇이든지 감사할 것밖에 없으니 무슨 다른 잔소리가 필요합니까? 그저그저 감사합니다. 그리고 오늘도 새벽부터 내게 와서 이렇게 말붙여 주는 목사님이 계시니 이것도 그저그저 감사합니다”라고 대답하셨습니다. 저는 이 분이 하나님께 감사만 하는데 정말로 그의 삶에 생수가 넘쳐나고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 은혜가 임하는 것을 보았습니다. 골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”고 명하신 말씀을 따라 항상 기도에 힘쓰십시오. 그리고 감사함으로 깨어 있기를 소망합니다. 이렇게 우리는 가족과 혹은 친구나 이웃과 이야기 하듯이 하나님과 늘 기도로 이야기하고 감사로 고백하면 정말 좋습니다.

 감사는 하나님을 한없이 기쁘게 합니다. 감사할 것이 없으면 열심히 찾아서라도 감사하십시오. 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사입니다. 감사는 마귀를 공격하는 최고의 무기입니다. 마귀가 와서 우리에게 의심을 주고 마음에 불안과 고통을 줄 때 하나님께 무조건 감사를 드리면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 감사는 하나님을 감동시킵니다. 바울과 실라가 에베소 감옥에서 갇혀서도 감사를 드리니까 온 감옥이 진동해서 쇠고랑이 풀려서 해방이 된 것과 같은 이치입니다. 감사는 하나님의 보좌를 진동하는 것입니다. 그러므로 감사가 생수의 강이 되는 것입니다. 시편 69편 30절로 32절은 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라 곤고한 자가 이를 보고 기뻐하나니 하나님을 찾는 너희들아 너희 마음을 소생하게 할지어다”라고 기록합니다.

 감사를 하면 하나님께서 성령의 생수를 부어주셔서 마음이 가라앉은 단계에서 소생케 됩니다. 또한 우리는 항상 기도할 때마다 회개하여 하나님 앞에서 깨끗해야 되는 것입니다. 더러운 옷을 입고 하나님과 같이 앉아 있을 수가 없으니 영적인 옷을 깨끗하게 해야 합니다. 탕자가 더러운 옷을 입고 돌아오자 그 아버지가 제일 먼저 한 일은 가장 좋은 옷을 입히라고 명한 것이었습니다. 우리가 회개하면 하나님께서 의로운 새 옷을 입혀 주시는 것입니다. 우리 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 의의 옷을 입으면 하나님이 우리보고 얼마나 좋아하시는지 모릅니다. 성경은 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전”이라고 말하는데, 하나님을 마음에 모시기 위해서는 의로운 옷을 입어야 되는 것입니다. 또한 성경은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이며(요일 1:9), 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라(고전 6:11)”고 말씀합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이러한 삼중축복의 은혜에 들어가기 위해서 우리는 씻음을 받아야 됩니다. 기도하면 하나님의 성령이 우리를 씻어서 희게 만들어 주시는 것입니다. 아무리 죄를 지었어도 회개하고 나오면 하나님께서 우리를 붙들어 주시는 것입니다.

 장차 올 천년왕국 시대나 천국의 보좌에서만 생명수가 넘쳐흐르는 것이 아니라 지금 우리 마음에 예수님을 모시고 성령이 충만하면 생수가 넘쳐나 영혼과 범사가 잘되고 강건해지며 생명이 넘치게 되는 것입니다. 하나님이 지금 이 자리에 계시면 당연히 우리 속에 생수가 넘쳐나는 것입니다. 그것을 알고 기도하면 효과가 나타나는 것입니다. 먼저 우리는 우리에게 생수가 넘쳐나 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 되는 자기 모습을 꿈꿔야 됩니다. 꿈은 바라는 소망을 그리는 것입니다. 우리 마음에 소망이 있고 바라봄의 법칙을 따라서 소망이 이루어진 모습을 가슴속에 품고 그것을 늘 바라보면 하나님께서 그 소망을 이루어 주시는 것입니다. 그리고 마음속에 소망이 있으면 믿음이 생겨납니다. 믿음이란 것은 있게 하는 것이 믿음입니다. 소망이 있으면 그것을 이루어지도록 믿음이 역사하는 것입니다. 그러므로 믿음이 역사해서 마음이 밝고 맑고 환해지면 말이 달라지는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하게 되는 것입니다. 우리 말은 굉장한 큰 효과를 발생합니다. 우리의 인생살이는 말을 통해 살고 말을 통해 죽게 됩니다. 성경이 말씀한 대로 우리 입의 말로 죽을 것이요 우리 입의 말로 사는 것입니다.

 앞서 이야기 했듯이 우리 사람은 70%가 물입니다. 그런데 놀랍게도 물도 말을 통해 변형된다는 결과를 보여주는 실험이 있습니다. 일본의 유명한 ‘물’ 학자인 에모토 박사가 시험한 결과를 보면, 두개의 컵에 물을 담아 놓고 한 컵에는 축복의 말을 해주고 칭찬을 해주니까 그 컵에 담긴 물의 결정체는 육각형의 아름다운 결정을 가진 물이 되었고 다른 컵에는 저주의 말을 해주고 욕을 해주었더니 물도 낙심을 해서 현미경으로 관찰한 결과 구멍이 뚫리고 조직이 다 와해되고 결정이 전혀 형성되지 않는 형편없는 물이 되었다는 것입니다. 그러므로 성경에도 “죽고 사는 것이 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말씀합니다.

 생수의 강이 흘러내리는 것을 알면 우리 속에 용서와 의의 강물이 흐른다고 말해야 되는 것입니다. 이처럼 물은 우리 입술의 말에 예민하게 반응을 하기 때문에 서로 칭찬해주고 격려해주고 좋은 말을 해주면 행복하게 살게 되고, 서로 다투고 저주하고 욕을 하며 나쁜 말을 하면 결국 고통을 당하게 되는 것입니다. 오늘 말씀을 살펴보면 하나님께서는 보좌를 좌정하시고 제일 먼저 인생에게 주시는 것이 생수의 강물 아닙니까? 보좌에서 넘쳐나 생수의 강물이 가운데로 흐르니 양 강 주위에는 무성한 나무가 우거지고 물이 소생하게 되고 치료받게 되고 물고기가 넘쳐나고 아주 좋은 일이 생수의 강을 통해서 일어나게 되는 것입니다.

 현재에는 우리가 모여 있는 교회가 바로 하나님 보좌입니다. 주님께서는 바로 이 자리처럼 ‘너희 두세 사람이 모인 곳에 나도 있겠다’고 하셨습니다. 그러므로 교회에 부지런히 출석하면 축복이 임합니다. 영혼이 잘되고 범사가 형통케 되고 우리 몸도 강건하게 됩니다. 그 때문에 모이기를 폐하지 말라고 성경은 말씀합니다. 교회에 와서 예배를 드리면 생수의 강을 마시게 되고 운명이 달라지는 역사가 일어나는 것입니다. 그렇게 우리 안에 하나님 보좌가 이뤄지기 때문에 하나님과 더불어 깨닫고 꿈꾸고 믿고 말하면 우리의 미래는 오늘은 어제보다 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 좋아지게 되는 것입니다. 믿음으로 없는 것이 있게 되고 기적이 일어나게 되는 것입니다. 인생을 살면서 항상 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 하나님은 우리의 상상을 초월해 우리와 함께 계시면서 기적을 베푸시는 분이기 때문에 하나님의 역사가 우리 모두에게 넘쳐나기를 소망하고 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 천년왕국시대에 천국 보좌에서만 생수가 흐르는 것이 아니고 지금 우리 마음에 예수님을 모시고 성령이 충만하면 생수가 넘쳐나 영혼과 범사가 잘되고 강건해지며 생명이 넘치게 됨을 압니다. 이 사실을 깨달아 알게 도와주시고, 이 사실이 내 속에 이루어진 것을 꿈꾸고 상상하게 도와주시옵소서. 이것이 이루어진 줄 믿고 입으로 크게 시인하게 도와주옵소서. 그러면 생수의 강이 흘러 넘쳐 우리에게 큰 승리가 임할 줄 믿습니다. 우리 아버지여, 교회가 바로 하나님의 성전이며 성령이 생수가 되어 흐르는 곳이므로 오늘 여기 오신 모든 분들이 다 기적을 체험하고 변화되게 도와주옵소서. 돌아갈 때 빈손으로 돌아가지 않고 꿈과 희망, 소망과 축복을 한 움큼 쥐고 나가게 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130303.txt ===

2013-03-03	
무엇이 참된 신앙인가? [7]
갈 2 : 20

“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라” 갈라디아서 2장 20절

 

사랑 없는 기독교는 아무 쓸데 없는 무용지물
독생자 주신 하나님과 십자가 지신 예수님 사랑
용서와 사랑 실천하면 주님과 동행하는 축복 누려


 무엇이 거짓없는 참된 신앙일까요? 오래 예수 믿는 사람으로서 아무리 좋은 행위와 의식을 가졌어도 훌륭한 신앙인이 아닌 사람이 참 많습니다. 열심히 계명과 율법을 지키고 교회 출석하고, 성실히 십일조를 드리면서도 실상은 하나님 편에서 볼 때는 참된 신앙인이 아닌 낙제생인 경우가 많습니다.

 

 1. 거짓된 신앙

 무엇이 거짓된 신앙일까요? 성경은 무엇보다 사랑이 없는 신앙은 외형적으로 아무리 훌륭해도 거짓된 신앙이라고 말씀합니다. 그러므로 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 기록합니다.

 이 말씀을 통해서 보면 탁월하게 말을 잘하고 유창하게 여러 나라의 외국어를 잘하고 천사처럼 하늘의 언어를 말한다고 해도 그 생활 속에 사랑이 없으면 하나님이 보시기에는 시끄러운 소리와 꽹과리 소리에 불과하고 인정받을 수도 없다는 것입니다. 실제로 능력과 지식이 탁월한 사람도 그 삶속에 사랑이 없으면 그 가진 것들이 아무 가치가 없습니다. 또한 구제와 헌신이 눈부셔도 사랑이 아닌 다른 동기로 하면 유익이 없습니다. 그러므로 요한일서 4장 8절은 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑을 실천하지 않으면 절대로 우리가 좋은 신앙을 가질 수가 없습니다. 사랑이 없는 기독교는 아무 쓸데가 없는 무용지물입니다. 우리나라에 5만 여개의 교회가 있다고 할지라도 온전히 사랑을 실천하지 않으면 아무 소용없는 모임이 되는 것입니다.

 

 2. 십자가와 사랑

 기독교 신앙의 가장 확실한 근거와 가치는 십자가와 사랑입니다. 기독교의 복음은 언제나 십자가에서 출발합니다. 그 이유는 의식과 제도와 종교가 아닌 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 희생하신 예수님의 사랑으로부터 신앙이 출발되기 때문입니다. 기독교는 하나님의 사랑이 가장 중요한 가치입니다. 그렇다면 하나님의 사랑은 이떻게 확인할 수 있을까요? 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다. 하나님은 자신의 외아들을 주시기까지 세상을 사랑하신 분입니다. 인간된 우리들이 그렇게 할 수 있을까요? 못합니다. 불가능하지요. 그러니 하나님께서 자신의 금지옥엽인 외아들을 우리를 위해 주셨으니, 그 사랑이 얼마나 엄청난 사랑입니까?

 이제 우리는 하나님의 사랑과 더불어 예수 그리스도의 사랑을 살펴보길 원합니다. 하나님의 사랑을 실천하기 위해서 예수님께서 어떻게 우리를 사랑하시는 지를 우리가 알아야 됩니다. 하나님에 대한 예수님의 사랑은 절대 믿음과 순종입니다. 그러므로 빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 기록합니다. 예수님께서는 십자가에 달리시기 전 겟세마네 동산에서 땀방울이 핏방울이 되도록 기도하시며 “하나님이여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서”라고 기도하셨습니다. 이처럼 하나님 아버지에 대한 예수님의 사랑은 절대 믿음과 순종입니다. 놀라운 일입니다. 예수님께서는 하나님께서 명하시는 것을 결코 거부하지 않으셨습니다. 그렇게 예수님은 우리를 위해 십자를 지셨고, 그것을 통해 인간에 대한 사랑을 확실히 보여 주셨습니다. 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다. 이와 같이 십자가는 하나님이 우리에 대한 사랑의 증거가 되고 예수님께서 하나님을 사랑하고 우리를 사랑한다는 보증입니다.

 이러한 놀라운 사랑을 받은 우리는 어떻게 신앙생활을 해야 합니까? 먼저 우리는 옛사람을 벗어버려야 합니다.  갈라디아서 5장 24절은 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 기록하였고, 에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 예수님을 삶의 구주로 모시고 항상 그리스도와 함께 죽었다는 것을 생각하며 살아야 합니다. 그리고 그리스도와 함께 죽어서 옛사람이 청산된 것을 상상하고 꿈꾸고 바라보고 믿으며, 입술로 “나는 예수와 함께 죽고 예수와 함께 산 사람이다”라고 고백해야 합니다. ‘예수 죽음이 내 죽음, 예수 부활이 내 부활, 예수 천국이 내 천국이다’ 이렇게 생각하고 말하는 것이 우리와 예수님이 일치되는 은혜를 받는 것입니다. 그리므로 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록합니다.

 이처럼 기독교의 신앙은 사랑 없이는 하나님도 예수님도 신앙도 의미가 없습니다. 오로지 사랑이 신앙의 제일 중요한 가치가 되어야 합니다. 요한일서 3장 15절로 18절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”고 기록합니다. 사랑이 없으면 우리의 모든 종교적인 신앙이 무의미하다는 것을 말하는 것입니다.

 
 3. 십자가가 없는 신앙


 마귀는 우리에게 와서 “예수 잘 믿고 열심히 교회 나가라. 십일조도 드리고 헌신해라. 그러나 십자가는 질 필요 없다. 십자가는 예수가 짊어졌으니 네가 질 것은 없다”라고 십자가가 없는 사랑으로 유혹을 합니다. 그러나 십자가 없는 신앙은 오만하고 자기중심적인 탐욕에 서있는 파멸의 길입니다. 요한일서 2장 15절로 16절은 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 기록합니다. 마음속에 탐욕이 꽉 들어차서 세상에서 ‘나는 너보다 낫다’는 오만하고 무엇이든지 자기 뜻대로 행하려고 하고 욕심에 서서 인생을 살면 십자가 없는 신앙입니다. 십자가의 삶은 우리 자신을 십자가에 못 박고 자신을 죽여 옛사람을 벗어버리고 예수님과 동행하는 삶입니다. 자기희생의 십자가 없이 자기중심으로 신앙하는 것은 신앙이 아닙니다. 삶의 주인이 자기가 되고 하나님을 이용만 하는 것입니다.

 예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 기록된 것처럼, 사람들은 모든 생명의 근원되시는 하나님을 버리고 자기 힘으로 생수의 우물을 판다고 하는데 아무리 파봤자 그곳에서는 물이 머물지 못하고 터져 나가버립니다. 이처럼 하나님 없는 인간의 수고는 결과에는 다 무너집니다. 그러므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 맡기면 주님이 책임져 주실 것이므로 믿고 평안하라는 것입니다. 이처럼 십자가의 능력으로 하나님은 우리를 붙들어 주시므로 십자가 없는 신앙은 정상적인 신앙이 아닙니다. 모든 일에 자기에 대한 성찰과 회개가 없고 이웃에 대한 비평과 판단만 있는 것은 십자가 없는 신앙의 전형입니다. 그러므로 누가복음 6장 37절은 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록하였으며, 에베소서 4장 31절로 32절은 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 기록합니다.

 교회에 다녀도 가장 위험한 신앙은 모든 것을 율법으로 판단하는 신앙입니다. 율법을 사람 생명보다 귀중하게 여기고 율법을 우상화하는 것이 율법적인 신앙인데, 오늘날 많은 신앙인들과 지도자들이 지나치게 율법주의적인 신앙을 가지고 있는 것입니다. 그들에게는 사람보다도 율법이 귀중합니다. 그것은 하나님을 잘못 알고 있는 것입니다. 십자가를 지고 스스로 회개하고 깨어진 사람은 모든 일에 감사합니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 주님께서 결국은 좋게 만들어 줄 것이기 때문에 모든 일에 감사하는 것입니다. 또한 그런 사람은 부드럽고 온유하고 겸손합니다. 그러므로 오늘날 우리는 십자가를 지고 스스로 깨어지신 예수님을 따라 깨어져야 참된 신앙인이 됩니다.

 

 4. 율법이냐 사랑의 실천이냐?

 신약성경 누가복음 10장 30절에서 37절에 보면, 한 사람이 예루살렘을 떠나 내려가다가 강도를 만나가지고서 얻어맞아 피투성이가 되었습니다. 이것은 오늘날 세상에 마귀에게 맞아서 피투성이가 된 사람들을 상징하는 것입니다. 그런데 제사장이 지나가다가 그를 보고 고개를 설레설레 흔들고 지나가버렸습니다. 제사장은 율법을 보존하고 율법을 가르치고 율법을 시행하는 사람입니다. 그 제사장은 율법만 지키면 되었지 사람이야 죽든 살든 상관하지 않았던 것입니다. 그 다음 레위인 한 사람이 총총 걸음으로 지나가다가 피투성이 되어 죽어가는 사람보고 똑같이 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 레위인은 제사장을 도와 짐승을 잡고 성소의 물두멍에 물을 채우고 성전을 관리하고 종교의식을 집행하는 사람입니다. 그들에게는 하나님의 율법과 의식만 중요했습니다. 그런데 마침 그 자리를 지나던 사마리아 사람은 율법도 없고 종교의식도 없지만 강도 만난 사람을 치료하고 주막집에 맡기며 자신의 돈까지 털어내었습니다. 그렇게 베풀고 떠나면서도 “더 비용이 들면 내가 돌아오면서 갚아 주겠다”라고 말하며 헌신적인 사랑을 베풀었습니다. 율법과 의식을 지키고 행하지만 사랑을 버린 제사장과 레위인, 그리고 율법도 의식도 행하지 않지만 사랑을 베푼 이 사마리아인 중에 누가 더 하나님과 가까운 사람이고 누가 더 하나님께 칭찬 듣는 참되고 좋은 이웃입니까? 그렇습니다. 율법과 의식을 가지고 있지 않아도 사랑을 베푼 사마리아인이 하나님에게 가까운 사람이요 참되고 좋은 이웃입니다. 이와 같이 지금 이 시대에도 율법과 의식의 종교는 있고 하나님과 사랑이 없는 신앙생활을 하는 사람을 많이 볼 때 탄식하지 아니할 수 없습니다.

 원래 하나님의 율법은 사람을 살리기 위해서 있지 사람을 평판하고 죽이기 위해서 있는 것이 아닙니다. 예수님께서도 단호하게 사람을 귀히 여기고 사람을 중심으로 삼아 모든 것을 해석해야지 사람을 가치 없이 여기고 종으로 삼는 것을 원치 않았습니다. 예수님께서 안식일날 성전에 가보니 병든 자가 있어 그를 고치셨습니다. 그러자 그자에 있던 제사장, 레위인, 바리새인, 사두개인, 교법사 등과 같은 이들이 “거룩한 안식일에 율법에는 아무일도 하지 말라고 했는데 어떻게 도대체 왜 안식일날 병을 고치느냐?”고 수근거렸습니다. 그러자 예수님께서는 “이 답답한 사람들아 안식일 날 저 고통당하는 사람을 고쳐준 것이 무엇이 잘못 되었느냐? 사람이 안식일을 위해서 있는 것이 아니라 안식일이 사람을 위해서 있다는 것을 알라”고 책망하셨습니다. 이처럼 예수님은 사람을 너무나 사랑하십니다. 물론 물론 우리는 하나님께서 명하신 율법을 지켜야 합니다. 그러나 그 율법을 지키지 않았다고 사람을 죽이는 일은 하지 말아야 하는 것입니다. 사랑을 바탕으로 율법을 해석해야 온전한 하나님의 율법이 되지 율법을 문자 그대로 그 자체로 해석하면 무서운 살인검이 되는 것입니다.

 누가복음 15장 11절에서 32절에 보면 탕자의 비유가 나옵니다. 한 아버지가 두 아들을 키웠는데 둘째가 내 인생 내가 살겠다고 상속을 내놓으라고 했습니다. 상속을 아버지께로부터 탈취하여 저 먼 나라에 가서 허랑방탕하다가 완전히 거지가 되어 죽게 되었습니다. 그러자 그가 생각하기를 ‘우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족한 종들이 얼마나 많은데 나는 여기서 주려 죽는구나. 이렇게 하자. 아버지 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시는 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 품꾼의 하나로 보아주소서’하기로 결심하고 아버지께로 돌아오고 있었습니다. 둘째 아들이 돌아온다는 말을 듣고 그 아버지가 뛰어 나가 그 목을 얼싸 안고 울며, 종들에게 제일 좋은 옷을 갖다 입히고 가락지를 끼워 아들된 증거로 삼고 신발도 신기라고 명했습니다. 그리고 “내 이 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었다”고 말하며 살찐 송아지를 잡아 잔치를 베풀고 먹고 즐기며 기뻐했습니다. 그런데 늘 아버지 곁에 있던 탕자의 형이 들에서 일을 마치고 돌아오다 그 소식을 듣고서는 “아버지의 가산을 창기와 붙어먹으며 다 탕진해 버린 자식이 집에 돌아왔다고 아버지가 저를 환영했으니 나는 이런 집에 안들어가겠다”고  분노를 터뜨렸습니다. 아버지는 그 아들이 잘못된 것을 알면서도 회개하고 돌아오자 끌어안았는데, 형은 오직 율법으로 동생을 생각하는 것입니다. 큰 아들에게는 율법이 동생보다 높고 가치 있는 것입니다. 아버지가 아무리 달래 보아도 그 아들은 끝내 아버지와 함께 하지 않겠다고 아버지의 말을 거역하고 잔치에도 참여 안했습니다.

 오늘날도 교회에 나오면 율법주의자들이 되어 “술 먹고 도박하고 방탕하던 놈이 다 교회 나와 있으니 이런 교회에 나는 안온다. 나는 의롭고 거룩하게 살았으니 나 같은 사람있는 곳으로 가겠다”하는 사람이 있다면, 오히려 그 사람은 지옥에 가기 쉽습니다. 천국은 회개한 죄인들이 올라가는 곳이지, 스스로 의인된 사람이 올라가는 곳이 아니기 때문입니다. 왜냐하면 하나님은 자신의 앞에서는 눈물로 회개하며 완전히 깨어진 사람을 원하시기 때문입니다. 회개를 통해서만이 하나님의 사랑이 우리 안에 완전히 이루어지는 것입니다. 비록 사마리아인에게는 율법과 의식이 없었지만 강도 만난 사람을 불쌍히 여겨 도와준 그 사랑이 있으니 그 사랑을 하나님께서 인정해 주신 것입니다. 사랑도 없이 율법을 지키고 의식을 집행하기 위해 죽어가는 사람을 버려두고 간 그 사람들은 하나님도 없고 예수님도 없는 사람입니다. 우리는 율법을 지키되 항상 예수님의 사랑을 그 가운데 모시고 지켜야 올바른 율법이 되는 것을 깨달아야 합니다. 사랑이 없는 율법은 소용이 없습니다.

 미국의 1963년 인종차별 철폐 시위대의 행진이 진압봉을 든 수많은 경찰들과 경찰견, 그리고 물을 뿜어내는 소화 호스에 맞닥뜨렸을 때, 그 선두에 있던 흑인 지도자 마틴 루터 킹 목사는 “우리 집안에 폭탄을 던지시오. 그래도 우리는 당신들을 사랑할 것이오”라고 외쳤습니다. 특히 그가 노벨평화상을 받고 나오면서 남긴 말은 유명합니다. 그 말은 바로 “그래도 이 세상을 움직이는 것은 사랑이다!”라는 말입니다. 사랑을 실천하는 참된 신앙인의 삶은 결코 쉽지 않습니다. 그러나 주님께서 십자가에 달리시기 전 우리에게 주신 마지막 당부가 “서로 사랑하라”고 하신 말씀이었음을 우리는 기억해야 됩니다. 그러므로 요한복음 15장 12절에 “내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라”고 기록합니다. 하나님이 주신 최고의 계명은 바로 ‘사랑’입니다. 사랑하면 그 속에 예수님이 계십니다. 사랑하면 그 곳에 예수님이 계십니다. 하나님은 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 그러므로 우리는 율법으로써 이웃을 판단하려 하지 말고 이웃의 잘못을 사랑으로 덮어주고, 그가 회개하고 하나님 앞에 나올 수 있도록 도와주어야 합니다. 그럴 때 주님께서 우리와 같이 계신 것입니다.

 

-기도-

 하나님 아버지여, 우리는 이 세상에 태어나서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아 마땅합니다. 사람들을 율법으로 판단하면 살아남을 사람이 단 한 사람도 없습니다. 율법이 우리에게 주어진 것은 죄가 드러나게 해서 십자가 밑으로 들어가 회개하고 보혈을 의지하게 만들기 위함입니다. 율법은 우리를 깨우치게 하기 위해 필요한 것이지 우리를 죽이는데 사용되서는 안된다는 것을 깨닫습니다. 주여! 사람이 율법을 위해서 있는 것이 아니라 율법이 사람을 위해서 있다는 것을 깨달아 알고 우리도 우리보다 못난 사람들을 율법적으로 비평하고 판단하지 말고 함께 기도하고 용서하고 도와주는 참된 신앙인들이 되게 도와주옵소서. 예수님이 율법의 정죄로 죽을 수밖에 없는 우리를 대신해서 십자가를 걸머진 그 사랑을 생각하게 하시고, 사랑은 허다한 허물을 덮으며 사랑만이 우리를 화목케 한다는 사실을 알고 실천하는 하나님의 백성이요, 예수님의 제자들이 되게 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130310.txt ===

2013-03-10	
언약궤를 짊어지고 요단 강을 건너라 [8]
수 3:13 - 17

“온 땅의 주 야훼의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라…(중략)…야훼의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라” 여호수아 3장 13∼17절

 

언약궤는 하나님의 임재와 동행의 역사 의미
죄와 사망의 저주 물리친 새 언약궤, 십자가
십자가 끌어안으면 은혜·축복·생명의 기적 넘쳐


 이스라엘 백성이 조상의 불순종으로 40년 동안 광야에서 방황하다가 하나님께서 여호수아를 지도자로 삼으시고 요단강을 건너 가나안 땅으로 건너가게 되었습니다. 죽음 같은 광야에서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가려는데 요단강이 앞을 막고 있었습니다. 어쩔 줄 몰라 당황하는 여호수아에게 하나님께서는 요단강을 갈라지게 하라고 말씀하셨습니다. 40년전 이스라엘이 애굽에서 탈출했을 때 홍해가 갈라진 것처럼 이제 요단강이 갈라지는 기적이 일어나는 순간입니다. 과연 어떻게 갈라질까요? 성경은 이스라엘 종교와 예배의 중심이요, 통치의 중심인 언약궤를 제사장들이 짊어지고 요단강에 먼저 들어가면 요단강이 갈라질 것이라고 명령합니다.

 

 1. 언약궤를 짊어진 삶

 하나님께서 택하신 민족 이스라엘은 언약궤를 짊어진 민족입니다. 이 언약궤는 하나님과 이스라엘 백성 사이에 특별하게 맺어진 언약의 기록물입니다. 특히 십계명은 하나님과 이스라엘이 맺은 약속이며 윤리와 도덕적인 계명인 동시에 이스라엘이 타민족과 달리 특별히 하나님께 축복을 받는 방법을 기록한 계명입니다. 먼저 하나님과의 관계에서 지켜야 할 4개의 계명이 기록되어 있습니다. “나 외에 다른 신들은 네게 두지 말라. 우상을 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히 지켜라” 이것은 이스라엘이 하나님과 동행하는데 반드시 지켜야 될 계명입니다. 그 다음에는 이웃들과의 관계에 대한 6개의 계명이 나옵니다. “네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라” 하나님은 이렇게 10가지 계명을 통해 이스라엘에게 하나님은 물론 사람들과의 관계에서 어떻게 살아가야 하는 지를 가르치셨습니다. 또한 신명기 5장 33절은 “너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 모든 도를 행하라 그리하면 너희가 살 것이요 복이 너희에게 있을 것이며 너희가 차지한 땅에서 너희의 날이 길리라”고 기록합니다. 십계명에는 우리를 향하신 하나님의 뜻과 우리를 축복하시려는 하나님의 마음이 담겨있습니다. 그러므로 십계명은 윤리나 도덕의 계명일 뿐만 아니라 축복의 조건을 도입한 말씀인 것입니다. 그래서 종교개혁자 마틴 루터는 “십계명을 온전히 아는 사람은 성경 전체를 아는 것이다”라고 말했습니다.

 신명기 5장 10절은 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 기록합니다. 어떻게 천대까지 은혜를 베풀겠습니까? 하나님이 그렇게 약속하셨습니다. 이처럼 그 언약궤는 이스라엘 민족에게 준 하나님과의 약속의 궤입니다. 그렇다면 오늘날에는 무엇이 언약궤일까요? 오늘날 우리들의 언약궤는 갈보리 십자가입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해 새 언약을 세우셨습니다. 유대 민족 뿐 만아니라 모든 민족들과 하나님 사이에 새로운 언약을 세우고 맺은 것이 갈보리 십자가입니다. 그러므로 성도는 십자가를 짊어지고 죄악과 허물을 씻고 의와 거룩한 삶을 살고 성령님의 도우심으로 섬기는 삶을 살아야 합니다. 우리가 새로운 언약궤인 십자가를 걸머지면 그 십자가를 통해서 놀라운 역사가 일어납니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록된 것처럼, 하나님께서는 십자가의 언약궤를 걸머지는 자마다 오중복음과 삼중축복의 은혜를 값없이 주십니다. 우리가 그것을 믿고 받아들이면 우리에게 놀라운 변화가 일어나게 됩니다.

 

 2. 믿음으로 요단 강으로 들어가라

 언약궤를 메고 믿음으로 요단 강물로 들어가라고 여호수아가 이스라엘 제사장에게 말한 것은 언약궤는 하나님의 임재를 의미하기 때문입니다. 하나님은 언약궤를 통해서 이스라엘과 언약을 맺고 함께 동행하며 역사하십니다. 아무리 요단강이 넘실거려도 하나님의 언약궤를 걸머지고 요단강으로 들어가면 갈라집니다. 아무리 강이 넓고 깊어도 하늘 아래 있으며 하나님께서 다스리시는 것입니다. 그러므로 우리도 새 언약궤인 십자가를 지고 세상으로 나아가야 하나님께서 임재하시고 역사하십니다. 십자가를 떠나 어떤 일을 하려고 하면 하나님께서 역사하지 않습니다.

 예수님께서는 십자가를 통해 우리를 대신하여 절대로 인간의 힘으로는 이룰 수 없는 역사를 이루어 놓으셨습니다. 죄를 사하고 의로움을 선물로 주시고 허물을 사하고 거룩함과 성령충만을 주시고 질병을 도말시키시고 치료와 건강을 주시고 저주를 제하여 주시고 아브라함의 복과 형통을 주시고 영원한 죽음을 멸하시고 부활 영생 천국을 주시는 역사를 다 이루신 것입니다. 그러므로 그 십자가를 우리가 걸머지면 예수의 부활과 생명의 능력으로 오중복음과 삼중축복으로 우리 삶에 나타납니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 누가복음 9장 23절은 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”고 기록합니다.

 우리는 날마다 십자가를 바라보고 십자가와 내가 일치가 되었다는 것을 생각하고 꿈꾸고 십자가를 통하여 옛사람은 사라지고 새사람으로 부활했다는 것을 마음속으로 다짐하고 입으로 시인하면 그 하나님의 능력이 우리에게 항상 나타나는 것입니다. 그러므로 고린도후서 4장에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 믿지 않는 세상 사람들은 3차원의 세계에서 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 이성적으로 살지만 우리는 그것과 동시에 성경을 통해 눈에 보이지 않는 4차원의 세계에 살고 있는 것입니다. 즉, 믿지 않는 사람들은 세상으로 살지만 믿는 사람들은 세상의 삶과 동시에 하나님과 함께 사는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 믿음으로 하나님과 교제하고, 꿈을 통하여 하나님과 함께 거하고, 믿음을 통하여 하나님과 함께 행하고, 입술의 고백을 통하여 하나님과 함께 나아가는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 행하며 눈에 보이는 것만 의지하여 세상적인 감각으로만 살지 말고 믿음으로 살아야 합니다.

 

 3. 새 마음과 초자연적 삶

 하나님의 사람은 새로운 마음을 얻음과 동시에 새로운 꿈과 믿음을 얻고 새로운 말을 하게 되고 그 삶이 초자연적으로 변화되게 되는 것입니다. 다시 말해 기적이 나타나는 삶을 산다는 것입니다. 그러다 보니 믿지 않는 사람들이 보고 이상하게 생각합니다. 왜냐하면, 우리는 두개의 세계에 동시에 살기 때문입니다. 물질적인 세계에만 살고 있는 것이 아니라 동시에 하늘나라에도 살고 있기 때문입니다. 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀을 성경을 통해 얻었기 때문에 우리는 세상에 살 뿐 아니라 하늘나라에도 동시에 살고 있는 것입니다. 그러므로 하늘이 땅보다 높음같이 우리 마음속의 하늘나라인 4차원의 세계는 3차원의 세계보다 높습니다. 높은 곳에서 낮은 곳을 지배하고 다스리는 것처럼, 우리는 우리의 운명과 환경을 기도와 믿음을 통해 다스리면서 살 수 있는 것입니다. 이처럼 새로운 생각을 통해서 현실을 다스리는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록합니다. 우리가 이 세상에서 구하거나 생각하는 것을 넘치도록 할 수 있는 것이 우리 생각을 통해서 마음속에 나타난다는 것입니다. 

 그 다음에는 우리가 마음에서 바라는 소망과 영롱한 무지개와 같은 꿈도 하나님께서 성령으로 우리에게 주신 것이므로 기도하고 성령과 더불어 살면 상상을 초월한 기이한 일이 일어납니다. 성경은 “꿈이 없는 백성은 망한다”고 말씀했는데 꿈이 있어야 내일이 있습니다. 그러므로 새 마음과 초자연적인 삶을 사는 우리들은 믿음으로 도전하고 언제나 찬란한 꿈을 꿔야 합니다. 그러므로 히브리서 10장 35절로 39절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록합니다. 이처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하고 나아가면 보통의 사람들이 상상할 수 없는 기적적인 삶을 살게 되는 것입니다. 우리 스스로도 깜짝 놀랄 일이 일어나는 것입니다.

 우리는 긍정적으로 입으로 시인하면서 살아야 합니다. 잠언 18장 20절로 21절은 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 또한 마태복음 16장 19절은 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록합니다. 그렇다면 무엇으로 땅에서 매기도 하고 풀기도 할까요? 그것은 바로 우리 입술의 고백을 통해서 땅에서 매고 푸는 것입니다. 입술의 고백이 긍정적이고 적극적이고 창조적이면 하늘이 그것을 받아서 우리에게 그 일이 이루어지게 하는 것입니다. 우리가 긍정적인 선언을 하고 나갈 때 우리의 생애에 큰 변화가 오는 것을 알아야 되는 것입니다.

 미국에서 수녀서원식에 참여한 180명에게 자기 삶을 소개하는 간증문을 쓰도록 했습니다. 70년이 지난 후 심리학자들이 그 간증문에 사용된 말들을 분석해본 결과 흥미로운 결과가 나왔습니다. 간증문에 긍정적인 말을 많이 썼던 25%의 수녀들 중 90% 이상이 살아있는 반면에, 긍정적인 말을 적게 썼던 25%의 수녀들 중에는 34%만이 살았고 나머지는 이미 사망했다는 결과였습니다. 뿐만 아니라 말은 사고의 체계에도 큰 영향을 미칩니다. 대뇌학자들의 연구에 의하면, 말은 뇌세포에 약 98%의 영향을 미친다고 합니다. 그래서 긍정적인 말은 우울증을 치료하는 데에도 효과가 있다고 합니다. 이러한 결과들은 긍정적인 말이 얼마나 중요한 지를 보여주는 것입니다.
 이처럼 입술의 긍정적인 말은 하늘에 축복을 열어놓을 수도 있고, 부정적인 말은 하늘의 축복도 닫아놓을 수 있다는 것을 하나님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 할 수만 있으면, 그리고 삶이 어렵고 힘들 때 일수록 더 긍정적이고 축복이 넘치는 말과 감사하는 말을 해야 될 것입니다. 어려운 곤경에 처했을 때 그 곤경을 벗어날 수 있는 가장 중요한 말은 감사의 말입니다. 어떤 어려움에도 감사와 찬양을 드려야 합니다. 그러면 항상 하나님의 구원이 우리를 따르게 됩니다.

 

 4. 요단 강이 갈라지다

 이스라엘 백성이 광야에서 요단강을 건넌다는 것은 죽음의 땅을 벗어나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가는 것을 말합니다. 여호수아 3장 17절은 “야훼의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라”고 기록합니다. 그러므로 우리도 십자가를 짊어지고 나아가면 죽음의 요단강은 갈라집니다. 예수님께서 우리를 위해 십자가 위에서 몸찢고 피를 흘려 청산했기 때문에 반드시 갈라집니다. 갈보리 십자가를 짊어지면 죄의 강이 갈라집니다. 우리의 삶은 항상 죄의 강물에 휩쓸려 내려갑니다. 힘으로도 능으로도 저항할 수 없습니다. 그래서 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”하며 사도 바울도 탄식했습니다. 그런데 십자가를 걸머지면 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록된 것처럼 죄가 물러가고 용서의 강물이 흘러서 요단강을 건너가게 되는 것입니다. 허물이 아무리 많고 성격이 고약하더라도 십자가를 걸머지면 그 마음속에 변화가 다가오는 것입니다. 자기 힘으로 변화가 불가능합니다. 그러나 십자가를 통한 능력이 우리 속에서 변화를 만들어 내는 것입니다.

 그 다음에는 질병의 강이 갈라지는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리가 병들어서 고통당할 때도 이 언약궤를 늘 생각해야 되는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다.

 또한 우리가 이 세상에 살다보면 ‘항상 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?’ 걱정하며 살아갑니다. 세상살이는 사실 먹고 사는 것이 가장 중요합니다. 그런데 하나님께서는 이런 것들을 염려하지 말라고 말씀하셨습니다. 주님께서 십자가를 통하여 모두 이뤄 놓았으니 믿고 나가라는 것입니다. 왜냐하면 십자가의 권능으로 저주의 강이 갈라졌기 때문입니다. 갈라디아서 3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 의식주 문제를 스스로 염려하고 사는 것이 아니라, 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼를 믿고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 기도하면 이뤄집니다. 하나님께서는 이미 다 이루시고 기다리고 계십니다.

 그 다음 최후의 강이 죽음의 강입니다. 우리가 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있는데 나쁜 사람이나 좋은 사람이나 죽는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록된 것처럼, 예수 그리스도의 죽음과 부활을 통해 우리는 벌써 영생으로 들어왔습니다. 영적으로 보면 우리는 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도 안에서 하늘 보좌 우편에 앉아 있습니다. 우리의 영적인 실상은 분명합니다. 육체는 지금 이 땅에 살고 있지만 4차원의 영적인 세계에 들어가면 시간과 공간의 구별이 없기 때문에 우리는 지금 여기 앉아있음과 동시에 이미 하나님 보좌 옆에 그리스도와 함께 앉아 있는 것입니다. 그러므로 우리를 건너가지 못하게 하는 강은 모두 십자가의 언약궤를 걸머지면 갈라지는 것입니다. 십자가를 걸머진 우리는 죽음도 갈라지고 저주도 갈라지고 질병도 갈라지고 허물도 갈라지고 죄도 갈라지는 것입니다. 갈라진 땅을 지나서 마른 땅을 지나서 축복의 땅으로 들어가서 우리는 살수가 있는 것입니다.

 십자가 없는 사람은 이 강을 건너지 못합니다. 세상에는 많은 종교들이 있습니다. 그러나 그 종교들에는 십자가가 없습니다. 그러므로 하나님께서 함께 계시지 않습니다. 십자가는 수학기호로 하면 더하기(+)가 됩니다. 그러므로 그것을 끌어안으면 더하기가 되어 하나님께서 같이 계십니다. 십자가를 끌어안은 사람은 어떤 사망의 세력도 무섭지 않습니다. 죄악의 사망도 무섭지 않고 허물도 무섭지 않습니다. 질병도 무섭지 않고 저주도 무섭지 않고 죽음도 무섭지 않습니다. 담대함을 가지고 믿음으로 나갈 수 있는 것입니다. 우리는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있는 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 고백하면서 나아갈 수 있는 것입니다.

 구약의 이스라엘이 언약궤를 떠나서 살지 못했던 것처럼 우리도 갈보리 십자가를 떠나서는 살 수가 없습니다. 십자가 없는 교회는 교회가 아닙니다. 십자가 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그러므로 십자가를 똑똑히 바라보고 깨달아야 하는 것입니다. 십자가를 끌어안으면 십자가를 통해서 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓은 크나큰 은혜를 깨달아서 하나님 십자가를 통해서 의의 샘물이 솟아오르고 거룩함의 생수가 솟아 흐르고 치료의 강물이 흘러내리고 축복의 영광이 나타나고 죽음의 흑암이 떠나가고 생명이 넘쳐납니다. 그러므로 우리가 이웃을 도와줄 수 있는 가장 좋은 것도 물고기를 주는 것이 아니라 물고기 잡는 법을 가르쳐줘야 되는 것입니다. 직접 물고기를 가져다주면 먹고 나면 없어집니다. 그러나 물고기 잡는 법을 가르쳐 주면 자기 일생의 문제를 해결하는 것입니다. 이 세상의 삶도 마찬가지입니다. 우리가 복을 자꾸 나눠만 줘도 감당을 못합니다. 복을 받는 길을 가르쳐 줘야 됩니다. 그 길이 바로 십자가의 언약궤를 걸머지는 것입니다. 예수를 전하여 예수를 믿게 하는 것입니다. 예수를 믿고 십자가를 끌어안고 십자가의 언약궤를 걸머지게 하면 저들이 믿음과 기도를 통해 하나님과 동행하므로 삶의 복을 가로막는 강들이 갈라집니다. 어느 곳에서나 강은 갈라지는 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 동산에 흐르는 생명수는 우리를 향하여 지금 넘실거리고 있는 것입니다. 그러므로 좋은 일이 일어날 것을 기대하시기 바랍니다. 항상 우리에게는 주님이 예비하신 좋은 일이 기다리고 있습니다. 우리의 장래에는 지금보다 더 좋은 일이 일어날 것입니다. 그러니 매일 매일 기쁨과 기대를 가지고 사시기를 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 우리 아버지 하나님, 이스라엘 백성이 제사장들이 걸머진 언약궤를 따라갈 때 요단강은 갈라졌습니다. 이제 우리는 십자가의 새 언약궤를 걸머지고 나가면 죽음의 강이 갈라지고 하나님의 생명의 역사가 우리에게 이루어지는 것을 믿습니다. 아버지 하나님, 우리는 형식적인 종교나 의식으로 낭패와 실패를 당하며 살지 말고 살아있는 그리스도의 생명을 받아 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 들어가게 도와주시옵소서. 모든 사람들에게 예수 그리스도로 말미암아 기적이 일어나게 하여주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130317.txt ===

2013-03-17	
율법과 사랑과 사람 [10]
롬 8 : 1 - 4

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라” 로마서 8장 1∼4절


 

율법은 올바른 삶 살도록 깨닫게 하는 선한 도구
사랑없는 율법은 흉기, 온전히 주님 사랑으로 행해야

 사람들이 모여 사는 곳에는 항상 법이 있습니다. 그것이 입으로 전해져 온 관습법이든 문서화된 성문법이든 인간관계를 윤활하게 하기 위해서는 반드시 법이 있어야 됩니다. 법은 강자가 마음대로 폭력행사를 하지 못하게 하고 약자도 안심하고 살아갈 수 있도록 만드는 사회의 중요한 요소입니다. 그러므로 법은 사람이 사는 사회에서는 어쩔 수 없이 존재해야 합니다.

 

 1. 출애굽한 이스라엘이 받은 첫 율법

 이스라엘 백성이 출애굽한 후 홍해를 건너 광야에 들어왔을 때, 하나님께서 모세를 시내산으로 불러 40주 40야 금식하게 하신 다음 돌판에 십계명을 새겨 주셨습니다. 그 법을 가지고 이스라엘이라는 공동체를 경영하도록 하신 것입니다. 모세의 율법은 우리의 생각에는 지키기가 너무 어려워서 ‘하나님께서 우리를 괴롭히고 속박하시려고 그 법을 주셨나?’라고 생각하기가 쉽습니다. 그러나 사실은 그렇지 않습니다. 율법은 하나님께서 우리에게 복을 주시고 번성하게 하기 위해서 지켜야 될 것으로 허락하신 것입니다. 그러므로 율법에 대한 순종이 있는 곳에는 하나님의 축복이 그 배후에 반드시 있는 것을 알아야 됩니다. 문제는 이 율법에 대한 잘못된 이해입니다.

 복음주의 전도자 프레드 브라운(Fred Brown) 목사는 율법의 목적을 묘사하기 위해서 3가지 비유를 사용했습니다. 첫째 율법은 치과 의사가 사용하는 조그만 거울 달린 도구와 같습니다. 그러나 이 거울은 썩은 이가 있는지 없는 지 볼 수만 있을 뿐 충치를 뽑지도 떼우지도 못합니다. 이처럼 율법은 우리에게 죄가 있는지 없는지 찾을 수만 있을 뿐 우리를 거룩하고 깨끗하게 만들지는 못합니다. 둘째, 율법은 손전등과 같습니다. 손전등은 정전이 되어 집이 어두울 때 두꺼비집의 위치를 찾을 수 있게 해줍니다. 하지만 손전등이 두꺼비집을 고칠 수는 없습니다. 이처럼 율법은 우리의 잘못을 지적하고 찾아내기는 하지만 우리의 잘못된 행실을 고칠 수는 없습니다. 셋째, 율법은 다림줄과 같습니다. 다림줄은 집을 지을 때 벽돌과 기둥이 기울어지지 않고 바로 올라가는지 살피기 위해 내려 보는 줄입니다. 그러나 다림줄은 측량만 할 수 있을 뿐이지 잘못된 것을 고치지는 못합니다. 이와 같이 율법은 우리의 삶이 바른지 그른지를 찾아 깨닫게 하는 것이지 직접 고치는 힘은 없습니다. 그러므로 율법은 그 원칙에 따라 우리를 정죄하고 심판할 수는 있어도 절대로 우리를 살려내고 고치지는 못합니다. 다시 말해 율법은 죄를 들춰내기만 하지 해결책을 제시하진 못하는 것입니다. 죄의 문제는 오직 예수님만이 해결할 수 있습니다.

 

 2. 법과 인간의 관계

 법은 인간을 위한 것이지 인간이 법을 위해 존재하는 것은 절대 아닙니다. 그런데 사람들은 때로 ‘법을 세우기 위해 인간의 권리를 제약하고 인간을 무시해도 된다. 법이 제일이다’라고 생각하는 사람이 있습니다. 하나님께서 우리에게 율법을 주실 때는 우리를 사랑하시기 위해 주셨습니다. 절대로 우리가 율법의 노예가 되는 것을 원하신 것이 아닙니다. 그러므로 신명기 10장 13절에 보면 “내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”라고 말씀합니다. 이처럼 율법은 우리 행복을 빼앗고 우리를 구속하고 속박하기 위해 주신 법이 아닙니다. 율법은 인간을 사랑하는 하나님의 마음이 그 내용입니다. 그 율법이 인간을 무시하고 버리면 그 율법은 이미 우상입니다. 법을 위해 사람을 희생시키면 그 법은 우상이 되는 것입니다. 율법은 사람을 살리고 사람에게 올바른 삶을 살게 하고 사람을 돕기 위해서 존재합니다. 율법은 우리에게 깨달음을 주기 위해서 주신 것입니다. 율법이 없으면 깨달음도 없기 때문입니다. 그러므로 우리가 율법을 지키되 반드시 하나님의 사랑과 함께 지켜야 되는 것입니다. 그러나 지금도 하나님 없이 오직 율법만을 중심으로 하는 사람들이 있습니다.

 

 3. 하나님을 모신 법과 하나님 없는 법

 성경에는 “사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다”고 했습니다. 사랑이 없이는 아무 것도 의미가 없다는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문입니다. 하나님께서 율법을 주신 것은 율법을 우상화하기 위해서가 아니라 사람을 잘 섬기고 행복하게 만들기 위해서 주신 것입니다.

 요한일서 4장 8절은 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 기록합니다. 아무리 해박한 율법을 가지고 의식을 집행해도 사랑하지 않는 사람은 하나님을 모르는 사람입니다. 왜냐하면 하나님은 그 자체로 사랑이시기 때문입니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하셔서 죄로 말미암아 멸망 받을 수밖에 없고 자신의 힘으로는 죄를 청산하지 못하는 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅으로 보내셔서 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못박혀 죽게 하신 것입니다. 이처럼 하나님의 사랑은 증명되고 체험된 사랑입니다. 하나님은 우리를 살리시기를 원하십니다. 그러므로 하나님은 상한 갈대를 꺾지 않으시고 꺼져가는 등불도 끄지 않으십니다. 인간의 눈으로 아무런 가망이 없어 보여도 하나님은 끝까지 살리려고 하십니다. 상한 갈대도 세우려고 끝까지 노력하시고 꺼져가는 등불도 끝까지 불이 붙도록 도우십니다. 이처럼 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 우리가 눈으로 직접 하나님을 볼 수 없어도 사랑이 있는 곳을 보면 하나님이 그 곳에 계신 것을 알 수 있는 것입니다.

 

 4. 예수님이 보여주신 법과 인간의 관계

 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 기록합니다. 모세는 율법을 가르쳐 우리가 질서 있게 살도록 해주었고, 예수님은 은혜로써 우리의 죄를 다 청산하셨습니다. 그러므로 우리는 그리스도의 은혜로 말미암아 죄가 청산되고 성령을 선물로 받아 성령의 능력으로 의롭게 살 수 있는 것입니다. 이것이 율법의 온전한 완성입니다. 로마서 13장 10절에 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 기록합니다. 사랑은 모든 율법을 완성해서 우리를 잘되게 하는 것입니다. 율법의 진실한 의미는 정죄하여 심판하는 것이 본 목적이 아니라 죄를 깨닫고 뉘우치게 하여 구원을 받게 하는 것입니다. 율법으로 정죄해서 심판하여 내어 쫓는 것이 율법의 진정한 목적이 아닙니다.

 그러므로 사랑이 없는 율법은 그 자체가 우상입니다. 율법은 원래 선하고 좋은 것입니다. 그러나 사랑이 그 내용이 되지 않으면 흉기가 됩니다. 똑같은 칼도 군인이 들고 있으면 살상의 무기가 되지만 요리사가 들고 있으면 맛있는 요리를 만드는 기구가 되며, 의사가 그 손에 칼을 들고 있으면 환자를 수술해서 살리는 칼이 됩니다. 이처럼 같은 칼이라도 그 사용하는 목적에 따라 의미가 달라지는 것입니다. 율법도 마찬가지입니다. 율법도 그리스도의 사랑 없이 사용하면 정죄와 심판과 죽음의 도구입니다. 그러므로 우리 그리스도인들은 율법을 시행할 때 항상 예수님의 사랑에 비춰 사용해야 됩니다. 예수님의 사랑이 없는 율법은 신앙도 종교도 아닙니다. 사랑이 없는 율법은 하나님께서 원치 않으십니다. 우리에게 율법을 주신 것은 상처 입은 것을 찾아내어 사랑으로 치료하라고 주신 것입니다. 우리 모두 사랑으로 신앙을 실천하는 거룩한 주의 자녀가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20130324.txt ===

2013-03-24	
화해 [7]
창 32 : 24 - 32

야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 …(중략)… 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라” 창세기 32장 24∼32절

 

이기적인 자기중심적 삶은 고통과 파멸 가져와
온전히 주 의지하면 변화의 기적을 은혜로 주셔
모든 일이 합력하여 선 이뤄 화해의 복 넘쳐나


 인간은 아담의 반역으로 말미암아 우리를 지으신 하나님과 원수가 되었습니다. 그 후로는 하나님 앞에 나가려면 반드시 짐승을 잡아 피를 제단에 뿌려야 일시적으로 죄악이 덮어져 하나님과 만날 수가 있었습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가에 달려 몸 찢기고 피 흘리신 가장 중요한 이유는 바로 이러한 하나님과 우리의 단절을 해결하기 위한 것입니다. 이 단절을 화해로 만들기 위해 예수님께서 십자가를 지신 것입니다. 죄의 담을 허물어 단절을 해결하기 위해 대가를 지불하신 것입니다. 오늘 하나님의 말씀은 아브라함, 이삭, 야곱의 가족들의 단절과 화해에 대한 것입니다.

 

 1. 원수 된 형제 야곱과 에서

 이삭은 리브가를 통해서 아들을 낳았는데 쌍둥이를 낳았습니다. 그 쌍둥이가 바로 에서와 야곱입니다. 그들은 자라면서 서로 경쟁하고 갈등과 다툼이 대단했습니다. 더구나 그 당시 이스라엘에서는 장자가 되면 하나님께서 그 가문에 내리는 복을 모두 받을 수 있습니다. 모든 것이 장자 중심으로 돌아가는 것입니다. 일단 아버지로부터 장자의 축복을 받으면 하나님께서 그대로 이루어 주십니다. 그런데 에서와 야곱은 성격도 매우 달랐습니다. 태어날 때부터 야곱은 욕심쟁이고 꾀가 많고 여러 가지 재주가 있어서 어머니를 많이 도왔습니다. 그러나 에서는 사나이답고 물질에도 별 관심이 없고 사냥하기를 좋아하고 아버지와 더 가까웠습니다. 하루는 에서가 산에서 사냥을 하고 돌아오는데 배가 많이 고팠습니다. 그런데 야곱은 어머니와 함께 부엌에서 팥죽을 끓이고 있었습니다. 에서가 야곱에게 팥죽 한 그릇만 달라고 간청하자 꾀많은 야곱은 “형님의 장자의 명분을 내게 주면 한 그릇 주겠다”고 했습니다. 그러자 에서는 진담 반 농담 반으로 장자의 명분을 동생 야곱에게 주겠다하고 팥죽 한 그릇을 얻어먹었습니다. 그러므로 창세기 25장 33절로 34절에 보면 “야곱이 이르되 오늘 내게 맹세하라 에서가 맹세하고 장자의 명분을 야곱에게 판지라 야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나 갔으니 에서가 장자의 명분을 가볍게 여김이었더라”고 기록합니다.

 이렇게 야곱이 장자의 명분을 팥죽 한 그릇으로 샀습니다만 그 다음에 진짜로 아버지의 축복을 받는 것도 어머니가 야곱의 편을 들어서 축복받게 한 것입니다. 야곱을 위해 어머니 리브가는 꾀를 내었습니다. 이미 나이가 들어 눈이 어두운 남편 이삭을 속이기 위해 리브가는 에서가 잡아온 것과 같은 들짐승의 맛이 나는 음식을 만들고 야곱의 팔에 양털을 덮어서 에서처럼 보이도록 만들었습니다. 그리고는 야곱에게 “형 에서가 없을 때, 들어가서 아버지로부터 장자의 축복기도를 받으라”고 말했습니다. 어머니가 이렇게 도와주니 야곱은 결국 아버지 이삭으로부터 형인 에서가 받아야할 장자 축복의 기도를 받아내고야 말았습니다. 나중에 에서가 그것을 알았을 때 야곱은 이미 그 집을 떠나 외삼촌 라반의 집으로 도망간 후였습니다.

 야곱은 20년 세월동안 외삼촌의 집에서 머슴살이를 했는데 그 20년 동안 형 에서의 마음속에 일어났던 원한이 얼마나 깊었는지는 말로 다 할 수 없습니다. 에서는 장자의 명분도 아버지의 축복도 야곱에게 빼앗겼고, 또한 아버지와 어머니 나이가 연로한데 늙어가는 부모도 돌보지 아니하고 20년이나 집을 떠나 외삼촌 집에 있으면서 안부 한번 전해 오지 않는 동생 야곱이 정말 괘씸하고 미웠습니다. 그래서 에서는 야곱이 오면 단칼에 베어 죽이기로 작정했습니다. 그래서 ‘야곱은 원래 꾀가 많은 놈이기 때문에 그냥 오지 않고 군대를 거느리고 올거야’라고 생각하고, 형 에서는 400명의 군대를 훈련시켜 야곱이 오기만을 기다리고 있는 것입니다.

 

 2. 고향으로 돌아가라는 하나님의 명령

 20년이 지나고 난 다음에 야곱은 외삼촌 집에서 이제는 같이 동거할 수 없게 되었습니다. 굉장히 부자가 되어서 그의 짐승떼들이 외삼촌의 짐승떼보다 많아지게 되자 외삼촌의 자식들이 시기하고 외삼촌 얼굴의 낯색이 변했습니다. 야곱이 외삼촌 집에서 큰 부자가 된 것은 외삼촌과 계약을 맺을 때 바라봄의 법칙을 사용해서 계약을 맺어서 바닷가의 모래와 같은 많은 짐승 떼를 자기의 것으로 소유해서 고향산천으로 돌아오게 된 것입니다. 그런데 그가 고향산천으로 돌아와서 얍복강을 건널 때였습니다. 먼저 사람을 보내서 형에게 자기가 고향으로 돌아온다고 통보를 하라고 하니 종들이 얼굴이 새빨개져 돌아왔습니다. 왜냐하면 400명의 무장한 에서의 군인들이 형을 배반한 동생을 죽이려고 출발하는 것을 보았기 때문입니다. 창세기 32장 6절에 보면은 “사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다”고 기록되어 있습니다. 그러나 야곱은 꾀가 많아서 쉽게 죽지는 않습니다. 먼저 그는 자기의 처자들과 짐승들을 얍복강 건너로 보냈습니다. 그리고는 자기만 강 반대편에 쪼그리고 앉았습니다. 야곱의 생각은 ‘정말 형이 나를 죽이려고 생각한다면 처자를 칼로 칠 것이다. 그리고 내 소유를 칼로써 빼앗을 것이다. 만일 그러면 나 혼자만이라도 도망가야겠다’는 생각이었습니다. 이처럼 야곱은 자기만 살면 되지 처자들은 다 죽어도 괜찮다는 아주 약삭빠른 사람이었습니다. 야곱은 참 몰인정한 사람입니다. 그런 사람을 남편으로 섬기는 그 부인들은 참 불쌍한 사람입니다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야지 자기만 살고 가족들은 다 죽어도 좋다고 하면은 안되지요.

 형 에서는 20년의 원한이 마음속에 상처를 입혔는데 그 원한을 풀 기회가 왔습니다. 더구나 어머니와 아버지가 있으면 형제간에 피투성이 살상이 벌어지지 않게 하겠는데 형제의 복수전을 막고 중재해 줄 부모님마저 이제 계시지 않습니다. 아마도 그 중재에 나선 것이 바로 하나님께서 보낸 사자인 천사였을 것입니다. 천사는 야곱에게 책임감을 가지고 가족들을 책임지고 형 에서를 찾아가 회개하라고 했을 것입니다. 그렇게 밤새도록 천사는 야곱에게 얍복강을 건너라고 하고 야곱은 거부하니 서로 씨름을 하게 된 것입니다. 이제 동틀 때가 되어 천사도 돌아갈 시간이 가까워졌는데 야곱이 잡고서 놓아주지 않는 것입니다. 계속해서 야곱이 자신을 축복해 달라고 놓아주질 않으니 천사가 손을 들어 환도뼈를 쳤습니다. 그러자 야곱이 그만 허리를 다쳐 절름발이가 되었습니다. 일어나서 걸으려고 하니 그게 됩니까? 자꾸 넘어지는 것입니다. 이제는 달아나지도 못하게 된 것입니다. 천사가 묻습니다. “네 이름이 뭐냐?” 야곱이 “야곱입니다”라고 대답하자 천사는 “이제부터는 이스라엘이라고 바꿔 불러라”고 말하고 떠났습니다. 이스라엘이란 ‘하나님과 씨름해서 이긴 자’라는 뜻입니다. 이처럼 우리도 하나님과 씨름할 때 우리가 지면 이긴 자가 되고 이기려고 하면 지게 됩니다. 하나님께는 무조건 져야만 복을 주십니다. 하나님께 불순종해 사람이 이기려고하면 복은 없습니다. 또한 성경에서 하나님께서 이름을 바꿔 주시는 것은 운명을 바꿔 주시는 중요한 전통입니다. 아브람에서 많은 ‘많은 민족의 아버지’인 아브라함으로, 사래에서 ‘많은 민족의 어머니’인 사라로 이름을 바꾸신 후 하나님께서 복을 주셨습니다. 우리의 이름은 평소에 많이 부르고 늘 적지 않습니까? 그러므로 입술의 고백이 이름을 통해서 나타나므로 이름도 잘 지어야 되는 것입니다.

 이렇게 야곱이 어려움에 처했을 때, 하나님께서 천사를 보내셨습니다. 이 천사에게 모든 것을 맡겼으면 될 것인데 야곱이 자꾸 자기 고집만 부리니까 천사가 환도뼈를 친 것입니다. 그러니 이제 야곱은 도망도 칠 수가 없게 되었습니다. 형 에서의 400인의 군대가 와서 처자들을 다 죽이고 자기를 찾아올 때 두 다리가 성하면 도망칠 수가 있는데 이제 환도뼈가 위골되어 도망도 못갈 처지가 되자 그가 변화받기 시작한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님의 성령의 은혜를 받고도 변화되지 아니하고 하나님의 뜻을 거부하면 환경적인 징계가 내려와서 결국 우리를 순종하게 만드십니다. 야곱은 환도뼈를 다치지 않았으면 절대로 형 앞에 거꾸러지지 않았을 것입니다.

 

 3. 천사와 씨름

 야곱은 천사와 씨름해서 이길 것 같았으나 결국 환도뼈가 위골되자 항복하지 않을 수 없었습니다. 창세기 32장 24절로 25절은 “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라”고 기록합니다.

 야곱은 이기주의적인 자기중심의 삶을 깨뜨리지 않았으나 다리에 상처를 입어 걸을 수 없게 되자 이제는 자기 인생을 자기 마음대로 할 수 없다는 것을 알고 깨어졌습니다. 이름까지도 야곱에서 이스라엘로 바꾸게 된 것입니다. 걸을 수 없게 된 야곱은 최악의 상태입니다. 이제 그는 ‘변화를 받을 것이냐? 그렇지 않으면 자기 뜻대로 하다가 죽을 것이냐?’하는 양자택일에 상황에 놓였습니다. 야곱으로 남아 있다가 죽을 것이냐? 이스라엘이 되어 변화를 받아 살 것이냐? 변화될 것이냐? 고집부리다 죽을 것이냐? 둘 중에 하나를 택해야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 시련을 통해 징계를 내리실 때도 우리가 변화되면 하나님의 복을 누리게 되고 변화되지 않으면 더 큰 고통을 받고 결국 파멸되고 맙니다. 하나님은 우리가 반드시 변화되기를 원하시는 것입니다. 창세기 32장 26절로 32절은 “그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라”고 기록합니다. 하나님 앞에 지는 것이 이기는 것이 되는 것입니다.

 환도뼈가 위골되는 고통을 통해 야곱의 인생에 큰 변화가 다가왔습니다. 바로 그의 주인의식이 달라진 것입니다. 이전까지는 ‘내가 주인이니 내 마음대로 한다’는 주인의식이었으나 다리를 다치고 난 이후에는 ‘나의 주인은 하나님이시니 주님이 시키는 대로 한다’는 마음의 변화가 다가온 것입니다. 우리도 삶을 살아갈 때 우리 스스로가 주인이면 모든 책임을 홀로 걸머지고 고통받아야 합니다. 그러나 하나님께서 우리의 주인되시면 모든 짐은 하나님께서 맡아 주시고, 모든 문제는 하나님께서 책임져 주시고, 모든 길은 하나님께서 열어주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿을 때 우리 삶의 주인이 누구인지를 분명히 하여 마음에 결정해야 합니다. 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라! 내가 너희를 쉬게 하리라!”고 늘 우리에게 말씀하십니다. 그러므로 우리가 주님께 내어 맡기면 주님께서 우리의 무거운 짐을 책임져 주시고 우리를 쉬게 만들어 주십니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘린 것은 자신의 죄 때문이 아니라, 주님을 믿고 의지하여 돌아오는 사람들을 대신해서 스스로 고난당하신 것입니다. 이처럼 예수님을 주인으로 모시면 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 그리고 죽음까지도 그 분이 책임지시고 십자가 보혈로 청산하시는 것입니다. 그러나 우리 스스로가 주인이면 우리 스스로 책임지고 그 대가로 죽을 수밖에 없는 것입니다.

 

 4. 내가 변화되면 상대도 변화된다

 이사야 41장 14절은 “버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라”고 기록합니다. 야곱은 꾀가 많은 여우같은 사람이었는데 환도뼈가 위골되어 어그러지자 버러지같이 된 것입니다. 마치 굼벵이처럼 꿈틀꿈틀할 수밖에 없는 자기 힘으로 아무것도 할 수 없는 존재가 된 것입니다. 이제 버러지와 같은 존재는 자기 스스로를 도울 수 없으니 하나님께서 야곱을 도와주기 시작한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님 앞에 깨어져 버러지처럼 되면 하나님께서 우리를 책임져 주시는 것입니다. 살아서 팔딱팔딱 뛰고 하나님께 저항하고 고집을 부리면 자기가 자기 운명을 책임져야 되기 때문에 온갖 시련과 고난을 덮어쓰고 결국 망하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 버러지같이 되어야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 대신해서 짐을 져주시고 문제를 해결하기 위해 싸워주시는 것입니다. 이사야 55장 7절은 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”고 기록합니다. 우리 중심으로 살고 하나님께 불순종한 삶을 살았다면 오늘 이 시간에 야곱처럼 회개하고 주님께 무릎을 꿇으시기 바랍니다. 그렇게 하면 하나님께서는 우리에게 너그러운 용서와 참된 자유를 주시고 스스로 책임져 주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 이제 야곱은 주님만을 의지하고 따라가는 마음이 온유하고 겸손한 사람이 되어 얍복강을 건너 가족들 앞에 자기가 섰습니다. 그리고 에서가 군대를 거느리고 뛰어오자 그 앞에 일곱 번 엎드려 절을 하면서 나갔습니다. 그 당시 일곱 번 절을 한다는 것은 상대방의 종의 되겠다는 항복을 의미합니다. 즉, 일곱 번 무릎을 꿇어서 절을 하면 “나는 당신의 종입니다. 처분대로 하소서”라는 의미인 것입니다. 그리고는 자기의 짐승 중에 가장 좋은 것으로 선물꾸러미를 만들어서 형에게 보냈고 형을 진심으로 존경한다는 마음을 표현했습니다. 그러자 창세기 33장 3절로 4절에 “자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱 번 땅에 굽히며 그의 형 에서에게 가까이 가니 에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋맞추어 그와 입맞추고 서로 우니라”고 기록된 것처럼, 다리를 다쳐 절룩거리는 발로 일곱 번이나 절을 하고 자신에게 선물을 가지고 찾아오는 동생을 보자 형 에서의 마음에 성령께서 역사하여 측은한 마음이 생겼습니다. 그리고는 형 에서가 동생의 목을 안고 울었습니다. 20년 동안 품었던 원한을 하나님께서 얼마나 순식간에 변화시켰던지 죽일 듯한 원한이 측은 한 마음과 동정으로 변해 동생을 껴안고 울었습니다. 조건을 세워놓고 서로 밀고 당겨서 절대로 화해가 되지 않습니다. 오히려 서로 측은히 여기고 깨어져서 눈물을 흘리면 화해가 되는 것입니다.

 이처럼 예수 믿는 사람들의 특징은 하나님의 능력으로 변화를 받는다는 것입니다. 우리의 수양과 도덕과 노력으로 되는 것이 아니라 힘으로도 안되고 능으로도 안되는데 하나님의 성령이 오셔서 변화시켜 주십니다. 이제 우리가 깨어져서 주님을 주인으로 삼고 주님을 섬기면 하나님의 응답은 우리의 삶 가운데 줄줄이 이어서 나타납니다. 닫힌 문이 열리고, 미움이 사랑으로 변하고, 저주는 축복으로 변화되는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 기독교신앙의 놀라운 것은 하나님께서는 우리에게 변화의 기적을 통해 은혜를 부어 주신다는 사실입니다.

 고린도후서 5장 18절로 21절에 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 화목을 얻은 사람으로서 화목을 얻지 못한 사람들을 위해 기도하는 ‘화목의 직분’을 감당하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님께서 귀를 기울여 들으시고 죄인을 의인으로 불의한 자를 의로운 사람으로 변화시키는 역사를 베풀어 주신다는 것입니다. 이처럼 우리의 기도는 놀라운 효과가 있는 것입니다.

 이스라엘 즉 하나님과 겨루어 이긴 자가 되어 온유하고 겸손하고 믿음의 사람으로 변화되어 하나님을 의지하고 나갔던 야곱과 같이 우리도 그런 변화를 받아야 합니다. 그 변화를 통해 야곱이 형의 적개심을 무너뜨리고 화목하게 된 것처럼, 우리의 기도는 수많은 사람의 가슴속에 있는 적개심을 무너뜨리고 하나님의 은총을 받게 만들어 주는 것입니다. 예수님을 영접하고 받아들인 우리는 모두 거대한 변화를 마음속에 받아들인 것입니다. 우리는 진정으로 변화받은 것입니다. 영혼이 잘됩니다. 범사에 잘됩니다. 강건하게 됩니다. 우리는 예수님 때문에 용서받은 의인이 되었습니다. 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 예수님 때문에 우리는 병에서 고침 받고 장수하게 되었습니다. 예수님 때문에 성공합니다. 축복을 받았기 때문에 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않습니다. 예수님 때문에 생명책에 우리의 이름이 기록되고 천국 보좌에 예수님과 함께 올라가게 될 것입니다. 우리에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루는 복이 넘칩니다. 그러므로 항상 좋은 일이 일어날 것을 생각하고 믿고 기대하고 긍정적으로 말하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 이삭의 두 아들인 에서와 야곱의 원한관계가 하나님의 은총과 능력으로 변화되어 서로 사랑으로 용납하게 된 것을 보았습니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도의 피 흘리신 십자가를 바라보고 우리 자신이 변화되게 도와주옵소서. 예수님과 같은 사랑의 마음으로 이웃을 용서하고 그들도 변화되도록 축복하는 우리가 되기를 간절히 기도합니다. 주여, 세상에는 진정 스스로 잘난 사람도 없고 스스로 위대한 사람도 없습니다. 오직 예수님만이 위대합니다. 그러므로 예수님께서 우리 안에 거하시면 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않으며, 답답한 일을 당하여도 낙심치 아니하며, 핍박을 받아도 버림 받은바 되지 않고, 거꾸러져도 망하지 않습니다. 예수님과 십자가를 항상 함께 지고 그 생명에 의지해서 사는 우리들이 되도록 도와주옵소서. 바로 지금 성령으로 운행하셔서 우리 모두의 마음속에 변화의 기적이 일어나게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

