=== 20010415.txt ===

2001년 4월 15일
제목: 주님의 부활
성구: 고전15:12-22


  오늘 저는 여러분과 함께 "주님의 부활"이라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  거짓말은 한 세대를 넘지 못하며 아무리 길어
도 100년을 가지 못합니다. 그 사실은 공산주의의 
몰락에서 볼 수 있습니다. 막스 레닌의 공산주의 
철학 및 경제학은 정말 인류를 가난과 불공정한 
분배에서 해방시켜 지상 낙원을 만든다고 하며 
소련이 국력을 기울여 선전하고 전파하며 노력했
으나 70년 만에 무너지고 그 거짓이 만천하에 폭
로되고 말았습니다.
  예수님의 죽으셨다 부활하신 진리 위에 터를 
두고 전파된 복음은 2천년의 세월이 흐르고 10억
이 넘는 인류가 믿고 세계사를 바꿔 놓고 전 인
류에게 지대한 영향력을 미친 사실로 거짓이 아
니고 진실함이 만천하에 증명된 것입니다.
  
  첫째로 예수님의 부활을 체험한 사람들의 입술
을 통해서 그리스도가 죽은지 사흘만에 부활한 
사실을 우리는 간접적으로 알 수가 있습니다. 예
수님의 제자들은 그리스도가 부활한 것을 눈으로 
보고 그 음성을 귀로 듣고 손으로 만져보고 함께 
식사를 나누고 체험적인 감각적인 지식을 얻었습
니다. 예수님이 무덤에 들어간지 사흘째 되는 주
일 이른 아침 여자들이 그리스도의 몸에 향유를 
뿌리기 위해서 일찍이 무덤을 찾아갔습니다. 그런
데 가보니깐 이미 무덤에 돌은 옮겨졌고 파수꾼
은 도망을 쳐버렸고 천사가 끝나고 영광스러운 
옷을 입고 그 돌 위에 앉아 있었습니다. 그 천사
가 그리스도가 부활하셨고 갈릴리에서 제자들을 
만날 것이라 빨리 가서 이 소식을 전하라는 말을 
듣고 여자들은 놀라고 기뻐서 그들은 이 소식을 
제자들에게 전하려 갔습니다. 막달라 마리아는 베
드로와 요한에게 전하러 뛰어 가고 다른 제자들
은 다른 곳에 있었는데 그곳에 일단이 제자들이 
소식을 전하려고 뛰어 갔습니다. 그 사실은 마태
복음 28장 5절에서 7절에 기록되어 있습니다. "천
사가 여자들에게 일러 가로되 너희는 무서워 말
라 십자가에 못 박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 
내가 아노라 그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하
시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 
곳을 보라 또 빨리 가서 그의 제자들에게 이르되 
그가 죽은 자 가운데서 살아나셨고 너희 보다 먼
저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라 
하라 보라 내가 너희에게 일렀느니라 하거늘" 그
래서 막달라 마리아는 뛰어서 베드로와 요한에게 
그 사실을 전하고 베드로와 요한은 막달라 마리
아와 함께 뛰어 와서 보니 과연 무덤이 비었고 
예수님의 수의만 남아 있는 것을 보고 그들은 돌
아갔습니다. 막달라 마리아는 그 무덤 앞에 앉아
서 울고 있는데 예수님이 나타나셨습니다. 제일 
처음에는 동산지기인줄 알고 주여, 우리 주님의 
시체를 어디에 갔다 두었습니까? 내가 가지 가기
를 원하나이다. 마리아여 하시기에 돌아보니 부활
하신 예수님이신 것입니다. 마리아는 너무 놀라서 
예수 그리스도를 붙잡으려고 하니 주님이 뒤로 
물러서시면서 내 몸에 손을 대지 말라 아직 내가 
아버지께 올라가지 못하였느니라 빨리 가서 나의 
하나님, 너의 하나님, 나의 아버지, 너의 아버지께 
내가 돌아 간다하라. 그런데 다른 일단의 여자들
은 천사의 말을 듣고 난 다음 숨어서 슬퍼하고 
있는 제자들에게 이 소식을 전하기 위해서 가는 
도중에 예수님이 나타나셨습니다. 
  마가복음 16장 9절에 보면 "(예수께서 안식 후 
첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 
쫓아내어 주 신 막달라 마리아에게 먼저 보이시
니" 그 다음 마태복음 28장 9절에서 10절에 "예수
께서 저희를 만나 가라사대 평안하뇨 하시거늘 
여자들이 나아가 그 발을 붙잡고 경배하니 이에 
예수께서 가라사대 무서워 말라 가서 내 형제들
에게 갈릴리로 가라 하라 거기서 나를 보리라 하
시니라" 막달라 마리아에게 나타난 예수님은 곧
장 다른 제자들에게 소식을 전하러 가던 여자들 
앞에 나타났습니다. 여자들은 너무 기뻐서 그리스
도의 발 앞에 엎드려 경배했습니다. 그들은 꿈인
지 생시인지 몰랐습니다. 그들이 뛰어 가서 일단
의 제자들에게 그리스도의 부활하신 모습을 말을 
해도 이 사람들은 믿지 않았습니다. 바로 그때에 
두 제자는 낙심해서 이제 예루살렘을 떠나 고향
으로 돌아가고 있었습니다. 엠마오로 내려가서 농
사나 짓고 살자고 했습니다. 그런데 갑자기 한 분
이 길을 가는데 옆에 따라 붙었습니다. 그리고 그
분이 성경을 펼쳐서 그리스도가 죽었다고 부활하
실 것을 설명하는데 이 두 제자의 마음이 뜨거워
졌습니다. 날이 저물어 주막에 강제로 함께 머물
자고 해서 들어가서 음식을 청하여 그분이 빵을 
들고서 축사하는데 눈을 떠보니깐 예수님이었습
니다. 놀랐는데 예수님은 사라졌습니다. 이 엠마
오로 가는 두 제자는 그 길로 예루살렘으로 뛰어
와서 제자들에게 우리는 부활하신 예수님을 길거
리에서 만났다고 외쳤습니다. 
  마가복음 16장 12절에서 13절에 "그 후에 저희 
중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 
다른 모양으로 저희에게 나타나시니 두 사람이 
가서 남은 제자들에게 고하였으되 역시 믿지 아
니하니라"고 말했습니다. 그런데 대낮에 그때에 
슬퍼하는 베드로에게 나타났습니다. 베드로는 예
수님을 세 번이나 부인했기 때문에 스스로 좌절
하고 절망했습니다. 죄책으로 몸부림 쳤습니다. 
그는 이제 영원히 버림받았다고 생각했는데 주님
은 베드로에게 나타나셔서 주님께서는 베드로를 
버리지 아니하셨다는 사실을 확인해 주셨습니다. 
그리고 난 다음 열한 제자들이 모여 있는데 그곳
에 도마는 없었습니다. 도마는 아마 다른 볼일을 
보려 가고 다른 제자들만 함께 모여 있는데 그때 
예수님이 나타나셨습니다. 
  누가복음 24장 33절에서 35절에 "곧 그 시로 
일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열 한 사도와 및 
그와 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 
과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라 
두 사람도 길에서 된 일과 예수께서 떡을 떼심으
로 자기들에게 알려지신 것을 말하더라" 그런데 
요한복음 20장 19절에서 20절에 보면 "이 날 곧 
안식 후 첫날 저녁때에 제자들이 유대인들을 두
려워하여 모인 곳에 문들을 닫았더니 예수께서 
오사 가운데 서서 가라사대 너희에게 평강이 있
을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이
시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라"고 말했습
니다. 그때 도마는 없었습니다. 아마 자기 일을 
보려 갔을 것입니다. 그리고 난 다음에 제자들이 
도마가 돌아오매 도마에게 말했습니다. 우리는 부
활하신 예수님을 보았다고 하니깐 도마가 비웃어 
말하기를 정신 없는 소리 말아라. 나는 그리스도
의 못자국에 손을 넣어보고 옆구리에 손을 넣어 
보고 그러고야 진짜 예수님인지 믿겠다. 어떻게 
너희들처럼 그렇게 쉽게 믿느냐, 조롱했습니다. 
그런데 한 주일이 지나고 난 다음에 도마와 함께 
열한 제자가 모였는데 모임이 나타나셨습니다.
  요한복음 20장 27절에서 29절에 보면 "도마에
게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 
보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그
리하고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되
라 도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하
나님이시니이다 예수께서 가라사대 너는 나를 본 
고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복 되도다 
하시니라" 주님께서는 항상 안식 후 첫날 곧 주
일에 나타나셨습니다. 토요일에 나타나지 않았습
니다. 부활하신 후에는 꼭 안식 후 첫날 주일날 
제자들이 모였을 때 나타난 것입니다. 제자들은 
그 다음 고향 땅 갈릴리로 내려갔습니다. 그러나 
예수님은 동해 번쩍 서해 번쩍 나타나셨다 사라
졌기 때문에 마음을 걷잡을 수가 없었습니다. 그
래서 하루는 베드로가 우리 고기 잡으러 가자 옛 
생활로 돌아가자. 낡은 배를 꺼내고 그물을 다시 
먼지를 털어서 씻고서 고기 잡으러 가서 밤새도
록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못했습니다. 아
침에 일찍이 안개 낀 해변에서 누가 서서 말합니
다. 얘들아, 고기가 있느냐 한 마리도 잡지 못했
습니다. 배의 오른편에 그물을 던져 보라 그물을 
던져보니 고기가 많이 잡혔습니다. 그러자 요한이 
말하기를 주님이시다. 그 말에 베드로는 겉옷을 
들쳐 입고 물 속에 뛰어 들어 갔습니다. 예수님을 
배반한 그 죄책이 너무나 크기 때문에 편안하게 
나가서 예수님을 만나 볼 수 없었습니다. 그는 물
로 헤엄쳐서 나갔습니다. 제자들은 그물을 끌고 
해변가에 배를 데고 난 다음, 예수께 나아가니 예
수님께서 숯불을 피워 놓고 떡과 고기를 구원 놓
고 기다리고 있었습니다. 그런데 그 때에 예수님
께서 베드로에게 네가 이 모든 사람들보다 나를 
사랑하느냐고 세 번 물었습니다. 세 번 부인한 베
드로를 세 번 확인시키고 난 다음에 나를 따르라
고 하셨습니다. 그래서 베드로를 복구 시켜 주신 
것입니다. 그 이후에 주님께서는 감람 산에서 승
천하실 때에 제자들과 함께 500여 명이 보는 앞
에서 승천하셨습니다. 주님이 승천하실 날을 정해
서 제자들에게 말씀하여 주매 제자들이 모든 사
람에게 알렸습니다. 막달라 마리아도 다른 마리아
도 문둥병으로 나은 사람도 귀신이 쫓겨나간 사
람도 앉은뱅이가 나음을 받은 사람도 모두다 그
리스도를 사랑하고자 하는 사람은 다 감람 산으
로 모였습니다. 500여명이 모여있는데 그곳에 예
수님께서 그들 보는 앞에서 승천하셨습니다.
  고린도전서 15장 6절에 "그 후에 오백여 형제
에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반
이나 살아 있고 어떤 이는 잠들었으며"라고 말했
습니다. 
  사도행전 1장 10절에서 11절에 "올라가실 때에 
제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 
입은 두 사람이 저희 곁에 서서 가로되 갈릴리 
사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 
가운데서 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 가
심을 본 그대로 오시리라 하였느니라" 감란 산에
서 승천한 그리스도를 천사들이 증언한 것입니다. 
그 이후에 고린도전서 15장 7절에 보면 야고보에
게도 다시 나타나셨고 그 다음에는 사도 바울 선
생 다메섹 도상에서 주님이 나타나셔서 사울을 
바울로 변화시킨 것입니다. 
  사도행전 9장 3절에서 5절에 "사울이 행하여 
다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 
저를 둘러 비추는 지라 땅에 엎드러져 들으매 소
리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 
나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오
니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라" 고 
말했습니다. 거기에서 사울은 변화되어 예수 그리
스도를 믿고 변화되어 위대한 하나님의 종이 바
울이 된 것입니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도
의 부활은 사람이 조작해서 만든 것이 아닙니다. 
수많은 사람들에게 그리스도는 살아난 것을 실제
적으로 나타나셔서 증명하셨습니다. 그들은 부활
하신 예수님은 눈을 보고 그 음성을 귀로 듣고 
만져보고 함께 음식을 먹었었습니다. 그렇지 않았
더라면 그리스도의 죽으심과 장사지냄을 본 제자
들은 혼비백산하여 도망을쳐 좌절과 절망에 처했
는데 그들이 다시 일어나서 부활하신 그리스도를 
바라보고 체험하고 주께서 부활하셨다고 외치며 
온 천하 만국에 나가서 복음을 증거할 수 있는 
용기와 힘을 얻을 수는 없을 것입니다. 그러므로 
우리는 체험한 분들의 증언을 통해서 그리스도가 
죽은 지 사흘만에 부활하셔서 사망을 이기고 만
왕의 왕, 만주가 된 것을 확실히 알 수가 있습니
다.

  둘째로 우리는 오늘날 우리의 심령 속에 들어
오신 예수님을 통해서 체험함으로 예수께서 죽은 
자 가운데서 부활하신 것을 알 수 있습니다. 어떠
한 사람이 목사님께 찾아와서 목사님 예수님이 
부활하신 것을 어떻게 알 수 있습니까? 그 꾸민 
이야기 아닙니까? 그러니깐 목사님이 그에게 말
했습니다. 여보 당신 굉장히 말라 갈증이 났을 때
에 물을 마시면 시원합니까 시원하지 않습니까? 
갈증이 났을 때 물을 마시면 시원하지요. 시원한 
것을 어떻게 압니까? 설명해 보십시오. 설명을 할 
수 없지만은 갈증이 날 때 물을 마시면 시원하잖
아요. 예수님이 부활하신 것도 예수님을 구주로 
모시면 우리의 모든 영혼 속에 시원함과 상쾌함
이 다가오는 것입니다. 설명을 할 수 없지만은 놀
라운 부활의 은혜의 역사가 우리 생애 속에 나타
납니다. 그렇게 목사님이 대답했다는 말이 있습니
다. 여러분 아무리 잔설이 남아 있고 꽃샘 추위가 
몰아쳐도 양지 바른 곳에 쑥이 나고 개나리가 봉
우리를 터뜨리면 봄이 이미 다가온 것을 우리가 
알 수 있습니다. 우리들이 체험하는 부활도 이와 
같은 것입니다. 부활하신 주 예수 그리스도를 구
주로 모시면 부활하셨기 때문에 우리 속에 변화
가 일어나는 것입니다. 죽은 예수를 모시면 아무
런 변화도 일어나지 않습니다. 살아 계신 그리스
도를 모시면 부활하셨기 때문에 우리 속에 들어
와서 변화를 일으켜 줍니다. 주님은 죄악의 잔설 
속에서 용서와 의와 영광의 부활의 꽃이 피게 하
는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅한 우리들인데도 불구하고 
그리스도를 모셔 드리면 그가 보혈로써 우리를 
씻으시고 죄와 사망을 이기게 하시고 용서와 의
로써 우리 속에서 채워주셔서 죄를 버리고 우리
는 의의 길을 걸어 갈 수 있는 능력과 힘을 허락
하여 주시는 것입니다. 
  로마서 3장 23절에서 24절에 "모든 사람이 죄
를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하
나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되
었느니라" 이렇게 값없이 용서와 의롭다함을 얻
은 은혜가 우리 속에 역사하기 시작합니다. 이는 
왜냐? 부활하신 그리스도가 우리 속에서 나타나
기 때문인 것입니다. 마귀와 세상이 가득한 곳에 
성령 충만함과 성결의 부활의 꽃이 핍니다. 우리
는 우리 힘으로 이 마귀와 세상을 이기고 성령 
충만과 성결한 삶을 살 수가 없습니다. 그런데도 
불구하고 그리스도를 모시면 마귀가 쫓겨 나가고 
세상이 물러가고 성결의 꽃이 우리 생애 속에 피
고 우리의 생각과 말과 행동에 변화가 다가옵니
다. 변화의 부활의 역사가 부활을 통하여 우리에
게 보여 주는 것입니다.
  디도서 3장 5절에서 7절에 "우리를 구원하시되 
우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하
고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성
령의 새롭게 하심으로 하셨나니 성령을 우리 구
주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 
부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하
심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 
하심이라"고 말씀한 것입니다. 성령이 우리에게 
오신 것은 그리스도가 부활하사 하늘 보좌 우편
에 앉으셔서 우리에게 성령을 부어 주신 것입니
다. 이 성령이 오셔서 우리의 눈을 열어주시고 귀
를 열어 주시고 마음을 깨닫게 하시고 그리스도
와 하나님 아버지와 말씀을 알게 하고 이 성령의 
능력으로 말미암아 거룩하고 성결한 삶을 살 수 
있는 부활의 꽃이 우리 삶 속에 체험적으로 피게 
하는 것입니다. 
  또한 질병과 고통의 꽃샘 추위 속에서도 치료
의 부활 꽃이 핍니다. 우리의 이 삶 속에 언제나 
질병과 고통의 꽃샘 추위가 다가옵니다. 그러나 
그 가운데 치료의 부활의 꽃이 피어서 그리스도
의 이름으로 우리는 마음도 고침 받고 육체도 고
침을 받습니다. 이것이 그리스도의 부활이 우리 
속에 시작했다는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 
  이사야53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 
그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그
가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"고 
말한 것입니다. 치료는 바로 그리스도의 부활의 
은혜로써 우리에게 나타난 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨
음이라" 그리스도의 부활의 능력은 우리에게 치
료의 위대한 힘으로 나타나서 마귀를 쫓아내고 
질병을 멸하고 치료와 건강을 갖다 주시는 것입
니다. 
  우리 강북 성전 홍길순 집사님은 가정이 완전
히 엉망이 되었습니다. 남편이 가정을 떠나고 살 
수가 없어 조그마한 구멍가게를 차려놓고 먹고 
살려고 애를 썼습니다. 그런데 전도를 받고 교회 
가서 예수를 믿으면 모든 것이 살아난다는 말씀
을 듣고 교회를 찾아 왔습니다. 교회를 찾아 와서 
주일, 수요일, 금요일 철야 그리고 기도원에 가서 
주님이여 사망의 세력을 물리치고 부활이 생명을 
달라고 부르짖어 기도했습니다. 기도의 응답으로 
오랫동안 집을 떠나서 방탕하던 남편이 회개하고 
돌아 왔습니다. 그런데 사업이 잘 되지 않아요, 
그런데 설상가상으로 암이 걸렸습니다. 이래서 병
원에서는 수술해야 낳는다고 했습니다. 그런데 유
방암이 악화되었습니다. 수술할 돈도 없습니다. 
그래서 또 다시 교회에서 주님께 몸부림치며 부
르짖었습니다. 그 결과로 하나님이 역사 하여서 
수술하지 않고 유방암이 깨끗이 낳아 버리고 말
았습니다. 그 이후로 하나님이 복을 주셔서 생활
도 축복을 받고 모든 것이 부활했습니다. 사망의 
세력이 영도 마음도 몸도 생활도 파괴했지만 그
리스도가 들어오시자 부활하신 그리스도가 그들
에게 그 혹독한 시련을 극복하고 아름다운 생명
이 꽃을 피게 만들어 주신 것입니다. 이러한 체험
들이 부활하신 그리스도가 우리 속에 살아서 역
사 하신다는 것을 느끼게 만들어 주신 것입니다. 
저주와 가난의 눈 밭 속에서도 부활의 열매인 아
브라함의 축복과 예수 그리스도의 형통이 싹이 
트는 거십니다. 
  갈라디아서 13장 14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된
바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하
였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라" 이와 같은 하나님의 약속은 부활하신 예
수께서 우리 속에 들어와 역사함으로 이루어지게 
되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너
희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인
하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 이와 같이 
저주와 가난의 눈발이 아직 날리는데도 불구하고 
부활의 열매인 아브라함의 축복과 예수 그리스도
의 형통의 싹이 우리 속에 트게 되는 것입니다. 
  그리고 또 죽음의 엄동설한 속에서도 부활의 
찬란한 아침이 우리에게 다가오고 있습니다.
  요한복음 11장 25절에서 26절에 "예수께서 가
라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원
히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐" 그렇게 
말씀하셨습니다. 첫 아담이 가져온 죄와 세속과 
질병과 저주와 죽음 속에 마지막 아담인 예수님
의 부활의 생명이 꽃피어 나게 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 왜 새 것이 
되었느냐 그리스도 안에서 옛사람은 십자가에 못 
박혀 죽고 장사지낸바 되고 그리스도 안에서 부
활해서 그리스도 안에서 보좌에 앉으심에 부활하
신 예수 그리스도의 능력이 성령으로 말미암아 
우리 생애 속에 역사해서 죄에서 이기고 의를 부
활시키며 마귀와 세속을 이기고 성결을 부활시키
며 치료와 고통을 이기고 건강을 부활시키며 저
주와 가난을 이기고 아브라함의 복을 부화시키며 
사망과 음부를 멸하고 영원한 생명과 소망을 부
활시키는 역사가 나타나기 때문인 것입니다. 이와 
같은 그리스도의 살아 계셔서 우리 속에 부활의 
역사를 베풀어 주는 것을 체험하고 있습니다. 아
직까지 사망의 겨울이 완전히 떠나가지 않았지만 
그러나 그 속에 이미 부활의 봄꽃이 피어나고 있
습니다. 우리는 매일 매일 그리스도 안에서 부활
을 체험하며 살아가고 있는 것입니다.

  셋째로 예수님의 재림의 영원한 부활이 우리에
게 다가오고 있습니다. 전인적인 부활을 우리는 
체험하게 됩니다. 여러분 재림과 부활은  고린도
전서 15장 50절에서 54절에 "형제들아 내가 이것
을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 
받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 
유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 
비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마
지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나
팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 
다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가
불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 
아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함
을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에
는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀
이 응하리라" 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 이제
는 그리스도의 재림하실 때에 우리는 그리스도와 
함께 영원한 부활로 일어나게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 13절에서 18절에 "형제들
아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우
리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 
같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 
죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 
안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 
오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 
말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살 아 남아 
있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 
주께서 호령(號令)과 천사장의 소리와 하나님의 
나팔로 친히 하늘로 좇아 강림 (降臨)하시리니 그
리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으
로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 
그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러
므로 이 여러 말로 서로 위로하라" 여러분 보십
시오 그렇기 때문에 그리스도의 강림하심과 그 
안에서 부활하고 우리가 그리스도 안에서 모든 
성도들이 만나서 기뻐하고 즐거워하고 교제하며 
영원히 살 것에 대한 확실한 하나님의 약속이 우
리에게 주어진 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 
땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하
지 않습니다. 그대로 이루어지는 것입니다. 우리
가 부활의 모습을 모면 하늘에 속한 자의 형상으
로 우리가 변화 될 것을 성경은 말하고 있습니다. 
  고린도전서 15장 47절에서 49절에 "첫 사람은 
땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람
은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 
흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 
저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 
자의 형상을 입은 것같이 또한 하늘에 속한 자의 
형상을 입으리라" 우리는 흙에 속한 자 아담의 
형상에 입어서 육을 가지고 태어나 살았지만은 
주님이 오시는 날에는 우리 하나님 아버지의 은
혜로 그리스도 속에 있으니 부활하신 그리스도의 
형상을 닮아 일어나게 되실 것입니다. 그러므로 
그 부활하신 몸은 육의 몸이 아니라 신령한 몸입
니다. 이 혈과 육은 하늘 나라를 그대로 상속받지 
못합니다.
  고린도전서 15장 42절에서 44절에 "죽은 자의 
부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니
할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러
운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것
으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 
다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 
있느니라" 놀라운 일이 아닙니까 여러분 우리가 
밀 심으면 밀이 나고 콩 심으면 콩 나고 팥 심으
면 팥 난다고 했는데 그리스도로 심은 우리들은 
그리스도의 부활의 모습으로 태어나서 일어나게 
되는 것입니다. 여러분 우리의 이 썩을 몸이 썩지 
아니할 것으로 다시 살아납니다. 우리는 이 욕된 
몸이 영광스러운 몸으로 살아납니다. 약하고 병들
고 허약한 몸이 강한 것으로 살아나고 이 육의 
몸이 변하여 신령한 몸으로 부활하셔서 그리스도
와 함께 죽음 없이 영원히  영원히 살게 되는 것
입니다. 물론 부활의 모습에 차등이 있습니다.
  고린도전서 15장 41절에 "해의 영광도 다르며 
달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별
의 영광이 다르도다" 우리가 부활하면 이 땅에서 
그리스도를 위해서 얼마나 헌신하고 일했는가 그 
공로를 따라서 우리의 부활의 모습에 차등이 있
습니다. 어떠한 사람 해와 같이 빛나고 어떤 사람 
달과 같이 밝으며 다른 사람은 별의 영광을 갖으
시나 별과 별의 영광이 다른 것처럼 천차만별로 
다를 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 그리스도를 
위해서 이 땅에 사는 동안 힘써 일하면 그 일한 
보람이 부활의 날에 하나도 남김 없이 다 나타나
게 될 것입니다. 

  요한계시록 21장 1절에서 7절에 "또 내가 새 
하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없
어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 
거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에
서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하
여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람
들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시
리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친 
히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 
씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡
하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처
음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이
가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하
시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록
하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나
는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명
수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 
자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하
나님이 되고 그는 내 아 들이 되리라" 부활에 참
여한 성도의 영화로운 삶은 형언할 수가 없습니
다. 여러분 우리가 지금은 육을 쓰고 흙 속에 살
며 벌레와 같이 생활하지만은 부활의 그 날에는 
우리가 일제히 그리스도의 영광의 모습으로 변하
여 하나님이 만드신 새 하늘과 새 땅과 새 예루
살렘 속에서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것
이나 구하는 것이나 앓는 것이 다 사라지고 아버
지가 준비한 생명수 샘물에서 생명수를 마시며 
주의 영광 가운데서 영원히 찬미하고 살게 될 것
입니다. 이것이 우리의 소망입니다. 이를 위해서 
예수님께서는 이 땅에 육을 쓰고 오셔서 우리를 
위해서 대신 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘
려 하나님 앞에 지은 죄악을 다 청산하시고 무덤
에 들어간지 사흘만에 부활하셔서 우리를 사망에
서 건져내어 그리스도와 함께 부활에 참여하여 
영원히 영원히 하나님과 살게 하신 것입니다. 이
것이 부활의 메시지입니다. 이것이 인간의 장차 
얻을 수 있는 희망입니다. 사람은 깨닫지 못하면 
멸망하는 짐승같지만 깨달으면 천사보다 높아지
고 아버지와 아들과 성령과 함께 보좌에 앉아서 
영원히 우주를 상속받아 다스리며 살게 되는 것
입니다. 이 그리스도의 부활에 한 사람도 낙오함
이 없이 참여하여 주님 오시는 그 날에 영광과 
찬양과 존귀를 누리게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.


-기도-
사랑하시는 우리 하나님 아버지, 예수님께서 하나
님이 육으로 오셔서 이 땅에서 우리를 위하여 걸
머지시고 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄악과 불
의와 추악과 저주와 절망을 청산하시고 사흘만에 
부활하셔서 하나님 보좌 우편에 앉아 계시면 우
리에게 성령을 보내셔서 이미 이 땅에 살면서 우
리가 이 죄악의 눈밭 속에서 부활을 체험하게 만
들어 주심을 감사합니다. 우리 속에 의가 부활하
고 성결이 부활하고 치료가 부활하고 기쁨이 부
활하며 건강이 부활하고 축복이 부활하고 영생의 
소망이 부활 꽃을 핌을 감사합니다. 우리가 부활
의 이 아름다운 향기를 맡으며 살다가 주님 오시
는 그 날에 진실로 완전히 전인적인 부화를 얻어 
주와 함께 영원히 살게 될 것을 생각할 때에 엄
청난 은혜에 감사와 찬송을 드립니다. 아버지 한 
사람도 이 놀라운 소망을 놓여 버리지 말게 도와 
주시옵시고 그리스도 안에서 하나님이 허락하신 
이 축복을 다 받아 누리게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010422.txt ===

2001년 4월 22일
제목: 인계철선
성구: 골1:13-23


  오늘 저는 여러분과 함께 "인계철선"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인계철선 즉 영어로 말하면 트립와이어라고 하
는데 이것은 적군의 활동이 예상이 되거나 자주 
다니는 곳에 눈에 띠지 않도록 지뢰나 폭발물, 신
호탄 등을 매설해 놓고 거기에 가늘고 긴 철선을 
연결해 놓습니다. 이것을 모르는 적군이 지나가다
니 이 선을 건드리면 폭발물이 터져서 적을 살상
하거나 침입을 알려주는 것입니다. 지뢰를 매설해 
놓고 거기에 긴 철선을 연결해 놓았습니다. 이 철
선의 어느 곳에 발을 대어도 지뢰는 폭발합니다. 
한국에 3만5천여 명의 미군이 주둔해 있습니다. 
한국군과 미군은 연합군으로 함께 전선과 후방에 
배치되어 있습니다. 그 때문에 한국군이나 미군이
나 어느 편이 공격을 당해도 운명 공동체로 함께 
대응하게 됩니다. 한국군과 미군을 분리해서 생각
할 수 없이 한 철선으로 연결되어 있습니다. 이런 
연합을 인계철선이라고 말합니다. 그 때문에 미군
은 강하니 손대지 말고 한국군은 비교해서 약하
니 한국군을 공격하자고 하면 자동적으로 미군도 
개입이 되는 것입니다. 한 철선으로 연결되어 있
기 때문인 것입니다. 
  하나님과 우리의 관계는 바로 이 인계철선의 
관계입니다. 물론 불신자와 하나님과의 관계는 적
대적인 관계이지만 성도들과 하나님과의 관계는 
운명 공동체의 관계라고 할 수 있습니다. 왜냐하
면 하나님과 성도는 한 철선으로 연결되어 있기 
때문인 것입니다.

  첫째로 하나님과 우리가 왜 인계철선의 관계가 
있는가 하면 하나님은 포도원과 포도나무를 통해
서 과일을 맺게 하고 계시기 때문인 것입니다. 
  요한복음 15장에 보면 하나님은 당선을 포도원
을 가꾸는 농부로 비유하고 있습니다.  1절에 "내
가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부(農夫)라"
고 말씀을 하고 있습니다. 
  여러분 포도원은 비유컨대 교회이며 포도나무
는 예수님이신 것입니다. 농부가 농토를 떠나 도
시에서 사는 법이 없습니다. 농사짓는 농부가 농
토를 주고 도시에 와서 산다면 그분은 절대로 농
사를 지을 수가 없습니다. 이와 같이 하나님도 교
회를 포도원으로 삼고 예수님을 포도나무로 심고 
우리를 가지로 만드셔서 포도 농사를 지으시는데 
하나님께서 포도원인 교회를 떠나 계신다면은 결
코 농사를 지을 수가 없습니다. 포도원과 하나님
은 인계철선으로 연결되어 있습니다. 포도원을 빼
앗으려면 하나님과 대결해야 합니다. 포도원과 짓
밟으면은 하나님과 싸워야 합니다. 하나님과 포도
원은 연결되어 있는 인계철선인 것입니다. 포도나
무와 가지도 한가지입니다. 포도나무 예수님과 그 
가지에 붙은 성도는 불가분의 관계에 놓여 있는 
것입니다. 여러분 나무와 가지가 분리 될 수 없음 
같이 주님과 성도는 분리 될 수 없는 인계철선입
니다. 
  요한복음 15장 4절에서 6절에 "내 안에 거하라 
나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙
어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같
이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나
는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 
저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 
나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 
사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 
버리워 말라지나니 사람들이 이 것을 모아다가 
불에 던져 사르느니라"고 말씀하셨습니다. 
  이처럼 여러분 포도나무와 가지는 연결되어 있
어 분리 할 수 없습니다. 가지를 꺽으면 포도나무
가 상처를 입게 되는 것입니다. 포도나무의 상처
를 입히면 가지가 함께 상처를 입습니다. 포도나
무와 가지는 서로 연결된 인계철선입니다. 이처럼 
포도나무인 예수님과 거기에 붙은 가지인 우리들
은 분리 할래야 분리 할 수가 없습니다. 우리를 
건드리면 예수님을 건드려야 합니다. 예수님께 상
처를 입히려면 우리가 상처를 입습니다. 그렇기 
때문에 사울이 다메섹 있는 성도들을 잡아서 감
옥에 넣으려고 할 때에 예수님이 다메섹 도상에 
나타나서 사울아, 사울아, 어찌하여 나를 핍박하
느냐고 말했습니다. 사울이 주여, 뉘시니이까 하
니, 너는 나를 핍박하는 예수라고 말했습니다. 여
러분 사울이 직접 예수님을 핍박하거나 공격한 
적이 없습니다만 그러나 그리스도와 교회를 핍박
하고 파괴할 때 곧 예수님을 핍박하고 파괴하는 
것입니다. 예수 그리스도와 성도와 교회는 인계철
선입니다. 서로 연결되어 있는 것입니다. 

  둘째로 여러분 성경에는 성도를 목자와 양의 
관계로 비유하고 있습니다. 
  요한복음 10장 11절에서 15절에 "나는 선한 목
자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거
니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 
이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 
이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 
것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함
이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 
나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아
버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 
버리노라" 양은 오직 목자의 음성만 인식하고 목
자를 따라갑니다. 목자는 양과 함께 걷고 양과 함
께 쉬고 양과 함께 자고 양 곁을 떠나지 않으며 
어떤 맹수도 접근치 못하도록 양을 지키고 구해
내는 것이 바로 목자인 것입니다. 그러므로 목자
와 양의 관계는 인계철선입니다. 양을 건드리면 
목자를 건드리게 되는 것입니다. 목자를 제켜 놓
고 양만 건드릴 수가 없습니다. 여러분 양의 처지
를 보면 양은 시력이 약하여 멀리 보지 못합니다. 
어떤 원수가 오는지를 알지를 못합니다. 목자가 
부어서 시켜 주어야 합니다. 양은 염소처럼 공격
용 뿔이 없기 때문에 원수가 와도 들이박을 수가 
없습니다. 양은 사자나 이리 같은 날카로운 이빨
이 없어서 물고 찢을 수도 없습니다. 양은 곰 같
은 발톱이 있어서 원수가 오면 칠 수도 있어야 
되겠는데 그렇지 못합니다. 양은 치타같이 빨리 
달리지 못합니다. 원수가 오면 도망을 처야 하는
데 그렇게 빨리 달리지 못해요. 목자의 돌봄이 없
는 양은 도저히 생존할 수가 없습니다. 생존하게 
되어 있지 않습니다. 그렇기 때문에 반드시 양은 
목자가 있어서 목자가 양을 대신하여 원수가 오
는지 안 오는지 살펴주시고 목자가 원수를 공격
해 주시고 목자가 원수가 오면 원수를 쳐서 멸하
고 지켜 주는 것입니다. 목자의 돌봄이 없으면 양
이 생존할 수 없는 것과 같이 성도는 세상에서 
주님의 돌보심이 없이는 살아 남을 수가 없습니
다. 
  시편 100편 3절에 "여호와가 우리 하나님이신
줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 
우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시
는 양이로다"라고 말한 것입니다. 이와 같이 목자
가 양은 운명 공동체요 항상 같이 걷고 같이 안
고 같이 쉬고 같이 자고 같이 생활합니다. 목자와 
양은 인계철선으로 연결되어 있습니다. 양을 건드
리면 목자를 건드리게 됩니다. 그렇기 때문에 오
늘날 성도를 건드리면 예수님을 반드시 건드려야 
됩니다. 목자는 양의 위압감을 잘 이해함으로 사
나운 짐승에게서 보호하고 푸른 초장과 쉴만한 
물가로 인도하기 위하여 항상 같이 계신 것입니
다. 양과 목자의 관계는 끊을래야 끊을 수 없는 
인계철선으로 되어 있는 것입니다. 
  시편 23편 4절에서 5절에 "내가 사망의 음침한 
골짜기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 
막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다 주께서 내 
원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 
내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 내가 
사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 부모 형제 친
척도 다 떠나고 아무도 없이 나홀로 걸어가야 할
지라도 성경은 말하기를 목자는 그곳에 같이 걸
어간다고 말한 것입니다. 원수가 오면 다 도망을 
처도 목자는 목숨을 버릴 지라도 양을 버리지 아
니하고 같이 있다고 말했습니다. 예수님께서 나는 
나의 양을 위하여 내 목숨을 버린다고 말씀하셨
습니다. 인계철선입니다. 그렇기 때문에 사람들은 
쉽게 예수 그리스도와 교회나 성도를 해할 수 있
다고 생각하는데 실제로 그렇지 못합니다. 교회가 
성도를 해치는 것은 바로 예수 그리스도를 해치
는 인계철선이 되어있기 때문에 불가분의 관계에 
놓여 있기 되는 것입니다.

  셋째로 도한 교회와 성도와 주님의 관계는 몸
과 지체의 관계가 되는 것입니다. 예수님은 성도
의 몸이요, 성도는 그의 지체입니다. 
  에베소서 5장 29절에서 30절에 "누구든지 언제
든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보
호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하
나니 우리는 그 몸의 지체임이니라"고 했습니다. 
교회는 그리스도의 몸입니다. 여의도순복음교회라
는 것은 바로 그리스도의 몸인 것입니다. 우리는 
거기에 붙어 있는 지체들인 것입니다. 그러므로 
예수님께서는 지체인 성도들을 통하여 현재 일하
시기 때문에 예수 그리스도와 성도를 분리할 수 
없습니다. 교회와 성도를 분리 할 수 없는 것은 
몸의 지체이기 때문인 것입니다. 몸과 분리 할 수 
없습니다. 저의 수족을 해치는 것은 몸을 해치는 
것입니다. 손가락이 아파도 몸이 전체가 다 아픕
니다. 이처럼 여러분 그리스도의 교회와 성도와 
예수의 그리스도의 관계는 인계철선의 관계인 것
입니다. 성도에게 손을 대면 예수님께 손을 대는 
것입니다. 교회를 짓밟으면 예수 그리스도를 짓밟
게 되는 것입니다. 분리해서 생각하면 결코 안되
는 것입니다. 예수님의 몸은 지상의 교회요, 지체
가 몸에 붙어 있으려면 교회에 소속해 있어야 합
니다. 오늘날 나는 교회가 안 나가고 혼자서 예수 
믿겠다고 하면은 그는 그리스도의 지체가 아닙니
다. 그리스도의 지체란 것은 교회 소속해 있어야 
그리스도의 지체가 됩니다. 교회에 등록을 하고 
교회에 출석을 하고 세례를 받고 성찬을 떼고 말
씀을 듣고 예배를 드리는 이러한 분들은 그리스
도의 몸에 붙은 지체가 되는 것입니다. 그리스도
를 통해서 생명을 얻고 있는 것입니다. 그렇기 때
문에 예수 그리스도와 여러분은 하나인 것입니다. 
여러분을 상처 입히면 예수님을 상처 입힙니다. 
여러분을 고통을 가하면 예수 그리스도에게 고통
을 가합니다. 그리스도와 몸된 교회는 바로 인계
철선이 되어 있는 것입니다. 
  에베소서 1장 23절에 "교회는 그의 몸이니 만
물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니
라"고 말했습니다. 얼마나 놀라운 일입니까? 오늘
날 예수께서 구만리 장천 멀리 계시다고 생각하
면 거대한 오해를 하는 것입니다. 예수님은 육으
로 오셔서 우리 가운데 33년 계시다가 죽어서 부
활해서 승천하시고 그 다음 성령으로 다시 오신 
것입니다. 그래서 오늘날 그리스도의 교회를 몸으
로 삼고 예수님을 성령으로 통하여 이 자리에 와
서 계신 것입니다. 예수 그리스도를 만나려면 교
회를 와야 합니다. 교회는 그리스도의 몸인 것입
니다. 바로 교회 가운데 그리스도의 영인 성령이 
와 계신 것입니다. 성령과 교회가 합쳐서 그리스
도의 몸이 되어 이 땅에서 예수께서 오늘날도 사
역하시는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 성령
은 교회를 통하여 죄인의 죄를 용서하여서 의롭
게 만들어 주시고 하나님 영광을 체험하게 하시
고 예수 그리스도의 성령은 교회를 통하여 세상
과 마귀를 내어쫓고 우리를 승화시키시고 예수 
그리스도의 성령은 교회를 통해서 똑같이 마음과 
몸의 병든 자를 고치고 건강을 회복하게 해 주시
며 교회를 통하여 저주를 제하시고 아브라함의 
복을 채우시고 그리스도의 형통으로 채워주시며 
교회를 통해서 우리에게 영원한 생명을 주시고 
천국의 소망으로 채워주시는 사역을 계속하고 계
신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 말한 것처럼 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일
하시다고 말했는데 그리스도는 교회를 통해서 동
일한 것입니다. 교회를 떠난 그리스도는 생각할 
수가 없습니다. 교회가 그리스도의 몸인 것이요, 
내 안에 성령이 계시고 여러분이 그리스도의 몸
의 지체인 것입니다. 오늘날도 예수님은 여러분을 
통하여 하나님의 놀라운 역사를 베푸시는 것입니
다. 여러분의 기도를 통하여 주님께서는 능력으로 
나타나시고 권세로 나타나셔서 하늘 나라를 우리 
가운데 보여주시고 확장해 주시고 계신 것입니다. 
그렇기 때문에 교회와 예수 그리스도 성도와 예
수 그리스도는 분리할래야 분리할 수 없습니다. 
항상 함께 있습니다. 연계철선이 되어 있다는 것
을 잊지 말아야 되는 것입니다.

  넷째로 우리는 그리스도와 교회와 성도의 관계
를 신랑과 신부의 관계라고 설명하고 있는 것을 
보고 알고 있습니다. 
  에베소서 5장 31절에서 32절에 "이러므로 사람
이 부모를 떠나 그 아내와 합하여 그 둘이 한 육
체가 될찌니 이 비밀이 크도다 내가 그리스도와 
교회에 대하여 말하노라" 남자가 그 부모를 떠나 
여자와 연합하여 한 몸이 되는 것은 교회가 예수 
그리스도와 합하여 한 몸이 된 것과 같다 그렇게 
말씀한 것입니다. 여러분 부부는 각각 다른 인격
체이나 결혼을 통해서 한 몸이 되는 것입니다. 남
자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸이 
된다고 말했습니다. 함께 살게 된 것입니다. 그러
면 예수 그리스도도 하늘에서 내려와서 교회를 
위해서 죽었다가 부활하셔서 그 피값으로 사시고 
우리에게 오셔서 우리와 한 몸이 되어 있는 것입
니다. 오늘 예수님은 이 자리에 계신 것입니다. 
우리는 바로 예수님 안에 있는 것입니다. 그리스
도와 우리는 한 몸이 되어서 함께 살고 있는 것
입니다. 아담과 하와의 관계를 보십시오. 아담의 
뼈로써 만들어진 하와와 아담의 갈비뼈로 연결된 
하와는 분리할래와 분리 할 수 없습니다. 
  창세기 2장 21절에서 23절에 "여호와 하나님이 
아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗
대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하
나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 
만드시고 그를 아 담에게로 이끌어 오시니 아담
이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 
이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 
하니라"고 말했습니다. 그러므로 부부라는 것은 
이제 두 사람이 될 수 없습니다. 아담의 갈비뼈를 
취해서 아내를 만들었으니 아내는 아담의 뼈 중
에 뼈요, 살 중에 살입니다. 좀 우스운 말을 한다
면 아내는 아담의 옆구리 뼈를 잡고 있기 때문에 
밀리면 밀려가고 땡기면 땡겨오는 것입니다. 옆구
리 뼈가 잡혔으니 꼼짝을 하지 못하지 않습니까? 
그러므로 여성의 영향력이 얼마나 크다는 것을 
보여 주는 것입니다. 여성의 영향력을 통해서 남
성이 가기고 하고 오기도하고 성공도하고 실패도 
합니다. 아담이 하와에게 옆구리 뼈가 잡혔으니 
옴짝도 못하고 선악과를 먹으라고 하니 그대로 
따라 먹었어요, 한 가정이 잘되려면 여성이 잘되
어야 하고 한 나라가 잘되려면 여성이 정신을 차
리고 잘 되면 그 나라가 잘 됩니다. 왜냐하면 남
자는 앞에 서 있어도 여성들에게 옆구리 갈비뼈
가 잡혀서 꼼짝을 하지 못합니다. 밀면 밀려가고 
땡기면 땡겨오고 그렇게 하고 있는 것입니다. 이
처럼 아담과 하와가 분리할래야 분리할 수 없이 
뼈 중에 뼈요 살 중에 살인 것처럼 예수 그리스
도와 교회의 관계도 그와 같다고 성경이 말한 것
입니다. 
  에베소서 5장 29절에서 32절에 "누구든지 언제
든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보
호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하
나니 우리는 그 몸의 지체임이니라 이러므로 사
람이 부모를 떠나 그 아내와 합하여 그 둘이 한 
육체가 될찌니 이 비밀이 크도다 내가 그리스도
와 교회에 대하여 말하노라" 그러므로 여러분 교
회는 그리스도의 신부요, 그리스도의 아내요, 그
리스도와 일체가 되어 있기 때문에 절대로 그리
스도와 교회를 분리시킬 수가 없습니다. 예수 그
리스도는 지금 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지
고 있습니다. 그는 전지 전능 무소 부재하신 하나
님인 것입니다. 그가 교회의 신랑이요, 교회는 그
의 신부요, 그와 교회는 일체가 되어 있습니다. 
연계철선입니다. 교회에 손을 대면 예수께 손을 
대어야 것입니다. 교회를 짓밟으면 예수 그리스도
를 짓밟아야 합니다. 교회를 파괴하면 예수 그리
스도를 파괴해야 합니다. 교회에 지체인 성도들을 
괴롭히면 예수 그리스도를 괴롭히게 되는 것입니
다. 이처럼 그리스도와 교회, 그리고 그리스도와 
성도들은 분리할래야 분리할 수 없이 하나가 되
어 있다는 사실을 우리는 잘 알아야 하는 것입니
다. 

  위와 같은 이외에도 예수님은 임금이요 우리는 
그의 나라요, 예수님은 우리의 임금이 되시고 그 
나라가 되시니 임금이 나라를 돌보지 않는 임금 
보았습니까? 임금과 나라는 일치가 되어 있는 것
입니다. 주인과 종의 관계도 주님께서 우리에게 
설명하고 있습니다. 예수님은 우리의 주인이요, 
우리는 주님의 종입니다. 주님이 사용하는 종이요, 
머슴이요 일꾼이기 때문에 주님의 소유물입니다. 
주님이 당신의 종을 돌보지 못할 리가 없잖아요, 
예수님은 우리의 소유주시고 우리는 예수님의 소
유물입니다. 누구든지 자기의 소유물을 챙기지 않
아요 주님께서 자기 소유물 내 던져 버리고 아무
나 짓밟도록 내버려 둘 주님이 아니시지 않습니
까? 그러므로 하나님 아버지와 예수님과 교회와 
성도는 인계철선의 관계에 놓여 있습니다. 분리할
래와 분리할 수가 없습니다. 오늘날 북한 김정일
이 계속해서 한국에 미군이 철수하라고 하는 이
유가 거기에 있습니다. 미군이 3만여 명밖에 있지 
않지만은 한국 군인과 한국 국민과 연계철선이 
되어 있습니다. 한국을 건드리면 자동적으로 미군
이 개입하게 되고 미군이 개입하게 되면 자동적
으로 미군이 개입하게 됩니다. 그렇기 때문에 아
무리 한국을 공격하고 싶어도 미국이 한국에 있
는 이상은 도저히 공격을 할 수 없습니다. 요사이 
운동권 학생들이 천지를 분간하지 못하고 미군은 
물러가라 미군은 물러가라고 하는데 미군이 물러
가면 그 다음에는 공산주의자들이 우리보다 월등
한 군사력을 가지고 있기 때문에 언제든지 침범
해 들어와서 우리를 헤칠 수가 있습니다. 목자가 
없을 때는 이리가 와서 양을 마음대로 짓밟을 수
가 있잖아요. 그러나 미군이 여기에 있는 이상은 
연계철선이 되어 있기 때문에 한국을 건드리면 
자동적으로 미군이 개입하게 되고 미군이 개입하
게 되면은 미국이 개입을 하게 되는 것입니다. 그
렇기 때문에 우리가 평화가 유지되고 공산군들이 
우리를 쉽게 침범해 들어 올 수 없게 되기 때문
에 남북이 통일 될 때까지 미군은 우리 한국에 
주둔해 있어야 하는 것입니다. 이처럼 여러분 하
나님과 우리의 관계 예수 그리스도와 우리의 관
계는 인계철선의 관계가 되어 있기 때문에 오늘
날 마귀가 교회와 그리스도의 성도들을 마음대로 
쉽게 손대고 짓밟지 못하는 것은 교회나 성도에
게 손을 대면 어찌할 수 없이 예수 그리스도와 
하나님과 한판 싸움을 해야 되기 때문인 것입니
다. 하나님과 그리스도와 한판 대결하여 싸울 것
을 생각하지 않고는 예수 그리스도와 성도들과 
교회에 손을 댈 수가 없습니다. 그런데 어찌 감히 
마귀가 하나님 아버지와 예수 그리스도에게 손을 
대고 살아 남을 수가 있겠습니까? 그렇기 때문에 
쉽게 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 덤
벼들지 못합니다. 오직 자꾸 유혹을 하지요, 사람
들이 스스로 하나님을 떠나고 스스로 그리스도를 
등지도 배반해서 마귀 편에 오도록 유혹을 하는 
것이지 직접 와서 공격을 안 합니다. 여러분 한국
인이 북한의 유혹을 받아서 한국을 도망쳐서 북
한으로 건너가는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 
그러나 북한이 한국을 공격하면 한국과 미군은 
가만히 있지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 
마귀의 유혹에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정
욕과 이생의 자랑에 빠져서 마귀에게 스스로 자
기 몸을 내어 주고 가는 것은 어찌 할 수 없습니
다. 그건 버림을 받지만은 내가 하나님 아버지를 
섬기고 예수를 구주로 모시고 마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님을 
믿고 있는데 성수 주일하고 십일조 드리고 열심
히 기도하고 말씀대로 사는데 마귀가 와서 우리
를 공격하면 연계철선에 걸립니다. 하나님 아버지
께 걸려요 하나님 아버지와 예수님이 절대로 가
만있지 않습니다. 일어나서 원수를 치시는 것입니
다. 하나님은 여호와 닛시 우리 승리의 깃발이 되
셔서 우리를 위하여 싸워 주시는 것입니다. 그러
므로 우리 예수 믿는 우리들이 하나님 앞에 얼마
나 귀하고 귀한 존재란 것을 우리는 자신이 잘 
알아야 하는 것입니다. 우리는 그저 종교적인 크
리스천이 아닙니다. 철학적인 크리스천이 아닙니
다. 의식이나 형식이나 집행하는 그런 크리스천이 
아닙니다. 우리의 삶이라는 것은 하나님 아버지가 
우리 안에 있고 우리가 예수 그리스도 안에 있습
니다. 아버지가 여기 와서 지금 농사를 짓고 계시
고 우리는 바로 농사짓는 그리스도의 포도나무의 
가지가 되어 있습니다. 아버지도 우리를 떠나지 
않고 계시고 예수님과 우리는 운명 일체가 되어 
있는 것입니다. 예수님이 우리 안에 있고 우리가 
예수님 안에 있고 아버지와 예수님은 우리를 통
해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 열매를 맺고 있는 것입
니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 
양성과 충성과 온유와 절제와 같은 열매를 맺고 
있는 것입니다. 영혼 구령의 열매를 맺고 있는 것
입니다. 그렇기 때문에 아버지도 우리를 떠날 수
가 없고 예수님도 우리를 떠날 수가 없고 우리는 
아버지와 그리스도 안에 있다는 사실을 알고 강
하고 담대한 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다. 목자 되신 아버지 하나님과 예수
님이 양된 우리들과 함께 거하시고 함께 잡수시
고 함께 주무시고 함께 일하십니다. 하나님은 우
리의 목자 되십니다. 예수님은 나의 양들을 위해
서 목숨을 버린다고 했습니다. 목자와 양의 관계
는 절대로 분리되지 않습니다. 몸과 지체가 어떻
게 분리됩니까? 조용기 팔이 따로 놀고 다리가 
따로 놉니까? 몸과 일체가 되어 있는 것처럼 그
리스도는 우리의 몸이요 우리는 그의 지체입니다. 
예수님이 여기에 계시고 우리는 예수님 안에 계
신 것입니다. 그리스도와 우리는 함께 사는 것입
니다. 신랑과 신부를 분리할 수 없는 것처럼 그리
스도와 우리를 분리할 수 없고 그리스도와 교회
를 분리 할 수 없습니다. 그리스도와 교회를 분리
할 수 없습니다. 절대로 예수 그리스도와 성도들
을 얕잡아 보면 안됩니다. 그리스도의 교회와 예
수 믿는 사람들이 마음을 다하고 뜻을 다하여 그 
나라와 그 일을 먼저 구하고 살 동안에는 하나님
이 함께 계시고 예수님이 함께 계신 것입니다. 하
나님과 그리스도와 함께 사는 우리는 언약 맺은 
백성들이 되는 것입니다. 그 피가 맘 속에 큰 증
거가 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 한 길로 왔
다고 일곱 길로 도망칠 것입니다. 우리는 승리하
게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름
으로 죄를 이깁니다. 세상을 이깁니다. 마귀를 이
깁니다. 질병을 이깁니다. 저주를 이깁니다. 사망
을 이기고 영생을 소유하고 있는 것입니다. 왜냐
하면 우리는 왕 같은 제사장들이요, 거룩한 나라
요 그의 소유된 백성이요 하나님께서 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 하늘 나라로 
옮기셔서 우리는 그리스도와 함께 사는 백성들이 
되었다는 사실을 알게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 사람들
은 종종 마귀의 말에 속아 넘어가서 우리는 외롭
고 고독하고 버림받고 무력하고 무능력하다고 생
각하고 부정적인 말을 합니다. 이것이 바로 마귀
에게 우리에게 속한 것입니다. 하나님 아버지여, 
우리는 절대로 버림받지 아니하고 절대로 외롭지 
아니하고 절대로 혼자 고독하게 있지 않습니다. 
하나님 아버지와 예수 그리스도께서 친히 우리와 
같이 계시고 우리를 붙들어 주시고 우리를 돌봐 
주시고 우리와 함께 생활하시고 우리를 통해서 
열매를 맺고 계심을 감사 드리옵나이다. 하나님 
우리 아버지여, 그러므로 우리 성도들이 하나님 
아버지와 예수 그리스도를 바라보고 강하고 담대
한 신앙을 가지게 도와 주시옵시고 세상과 마귀
의 위협에 떨어지지 말고 타협하지 말고 뜨거운 
마음으로 하나님 아버지와 예수님을 사랑하고 그 
나라와 그 의를 먼저 구하면 살게 되게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 20010429.txt ===

2001년 4월 29일 주일설교 
제목: 하나님의 두 가지 크신 약속
성구: 시23:4-5


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 두 가지 크
신 약속"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  제가 근래에 와서 크게 사랑하고 귀히 여기는 
그리고 늘 읊조리는 감사 드리는 시편의 말씀이 
있습니다. 이 말씀은 이 어려운 시대를 살아가는 
모든 그리스도인들에게 더 없이 귀한 보배로운 말
씀이 될 수 있습니다. 그 말씀은 바로 시편 23편 
4절로 5절 말씀입니다.
  "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해
(害)를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 
하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위(安
慰)하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 
상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 
잔이 넘치나이다" 이 말씀인 것입니다.

  첫째로 우리가 이 세상에 살면서 마음이 늘 평
화로울 수는 없습니다. 마음이 번뇌로울 때가 대
단히 많습니다. 그것은 내 일생 살면서 사망의 음
침한 골짜기를 지나지 않을 수가 없기 때문인 것
입니다. 우리는 늘 크고 작은 사망의 음침한 골짜
기를 지나게 되어 있습니다. 그럴 때는 염려 근심 
불안 초조 공포 낙심 좌절 절망이 우리에게 파도
처럼 다가옵니다. 앞이 캄캄하며 해쳐 나갈 길이 
보이지 않고 이제는 큰 화를 당할 것이라고 생각
할 때가 종종 있습니다. 이러한 음침한 한기가 마
음을 점령하고 부정적인 생각이 심신을 조여갈 때
가 있습니다. 그래서 밤이면 잠을 잘 수 없고 아
침이면 빨리 저녁이 와서 밤이 왔으면 좋겠다는 
생각이 날 때가 있습니다. 음침한 사막의 골짜기
만 지나갈 때에 그 음침한 사망의 골짜기만 바라
보면 우리는 절대로 살아남을 수가 없습니다. 그
러나 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 우리
와 같이 계신 분이 있다는 사실을 우리는 말씀을 
통하여 기억하고 알아야 하는 것입니다. 내가 시
험과 환란과 고통과 괴로움을 통할 때에 내 부모
도 같이 할 수 없고 부모도 같이 할 수 없고 형제
도 같이 할 수 없고 친구도 이웃도 같이 할 수 없
고 나 홀로 그 짐을 걸머지고 걸어갈 수 밖에 없
는 처지에 이를 때가 많이 있습니다. 그럴 때에 
내 홀로 외롭다고 생각하고 내가 혼자 걸어가는 
그 어려운 형편만 바라보면 좌절하고 낙심 할 수 
밖에 없습니다. 그러나 우리 눈에 안 보이지만은 
내가 비록 이 세상에서 소외되고 사망의 음침한 
골짜기를 무거운 짐을 지고 걸어 갈 지라도 나와 
항상 같이 계시는 예수 그리스도 우리 목자가 계
신다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우
리가 항상 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맏고 맛보
고 만져야만 현실이 있는 것이 아닙니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 우리에게 많은 실천적인 
실질적인 것이 있습니다. 예수님은 바로 우리가 
볼 수 없어도 만질 수 없어도 바람 같이 공기같이 
성령으로 우리와 함께 계신 것입니다. 그래서 여
러분 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때에 사망의 
음침한 골짜기만 바라보고 나와 함께 계신 분 주
께서 나와 같이 계신다는 것을 잊어버리면 안되는 
것입니다. 주님은 결코 여러분이 사망의 음침한 
골짜기를 지난다고 해서 떠나버리는 그런 무책임
한 목자는 아니십니다. 
  요한복음 14장 18절에서 20절에 "내가 너희를 
고아와 같이 버려 두지 아니하고 너희에게로 오리
라 조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 터이
로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희
도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희
가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알
리라" 주님이 내 안에 계셔서 나와 함께 동행하시
기 때문에 내 눈에 안 보이지요, 그러나 내 안에 
계시기 때문에 내가 어떠한 사망의 음침한 골짜기
에 취했을 지라도 주님은 나와 같이 계신 것입니
다. 내 밖에 계셔서 내가 어려울 때 나를 떠나 버
릴 수 있으면 모르겠지만은 오늘날에 와서는 주님
이 내 안에 계십니다. 그러므로 내가 앉아도 나와 
같이 계시고 서도 내가 나와 함께 하시고 내가 천
천히 걸어가도 빨리 걸어가도 내 안에 계시기 때
문에 주님은 나와 함께 계신다는 사실을 우리가 
알아야 하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절에서 6절에 "돈을 사랑치 말
고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시
기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너
희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우
리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 
무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하
노라" 과연 내가 버리지 아니하고 과연 내가 너를 
떠나지 아니하리라고 주님께서 이렇게 확실하게 
약속을 해 주시고 계십니다. 
  여러분 시편 91편 2절에서 6절에 말씀은 얼마나 
우리 마음에 감동적인 말씀이 아닙니까 "내가 여
호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저
가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병(染病)
에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮
으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진
실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 너는 밤에 
놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병
(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 하는 파멸을 
두려워 아니하리로다" 이러므로 이와 같은 주님께
서 같이 계심으로 내가 사망의 음침한 골짜기를 
행할지라도 이 주님이 나에게 불말이 되시고 불병
거가 되셔서 나를 둘러 진치고 있습니다. 나는 주
님 품에 안겨 있고 주님이 내 안에 계시고 주님이 
나와 같이 계심으로 이 세상에 주를 이길 자가 누
가 있겠습니까? 성경은 친히 말씀하기를 우리와 
같이 계신 주님께서 주의 지팡이와 막대기로 내 
마음속에 안심하게 하시고 위로를 주신다고 말한 
것입니다. 여러분 주의 지팡이는 양떼를 인도하는 
곳에 사용하시고 막대기는 짐승이 오면 짐승을 치
는데 사용하는 것입니다. 주님이 우리하고 같이 
계실 때에 그냥 아무 일도 안하고 가만히 있는 것
이 아닙니다. 주님은 친히 당신의 지팡이로 우리
를 인도하여 주십니다. 그리고 주님의 능력의 막
대기로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 
원수를 치시는 것입니다. 예수님의 입에서 나오는 
그 말씀이 바로 지팡이요, 막대기입니다. 주님은 
그 말씀으로 우리를 인도하시고 그 말씀의 능력으
로 원수를 치시는 것입니다. 
  출애굽기 14장 14절에 "여호와께서 너희를 위하
여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"고 말씀
하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 해를 
두려워하지 않으며 마음에 안심과 위로를 갖게 되
는 것입니다. 예수님의 제자들이 예수 그리스도와 
함께 배를 타고 갈릴리 바다를 건너가는데 예수님
은 잠이 드셨습니다. 그러나 고요하고 잠잠한 일
기가 갑자기 구름이 끼고 거센 바람이 불더니 큰 
풍랑이 일어났습니다. 제자들은 이제 큰 위험에 
처했습니다. 사망의 음침한 골짜기를 지나갑니다. 
제자들은 있는 힘을 다해서 물을 퍼내어도 물은 
자꾸 뱃속에 넘쳐 오고 배는 기울어지기 시작합니
다. 이젠 죽었다고 생각했습니다. 아무도 그들을 
도와 줄 수 없습니다. 육지에서 멀리 떠나 있습니
다. 그들은 갑자기 외롭고 버림받고 소외되었다고 
생각했습니다. 그러나 그때 깨달은 것은 그들이 
풍랑 잃은 바다를 지나 갈 때에 혼자 있는 것이 
아니라 예수님이 타고 계신다는 것을 깨닫게 된 
것입니다. 그래서 그들은 예수님께 가서 주를 잠
에서 깨워 일으켰습니다. 주여, 주여 우리가 죽게 
되었나이다. 우리를 구원하소서 주님께서 잠에서 
일어나시더니 바람과 바다를 꾸짖으셨습니다. 말
씀으로 바람과 바다를 꾸짖었으매 순식간에 풍랑
이 잠잠해졌습니다. 제자들은 이 사실을 보고 너
무나 놀랬습니다. 이 어떠한 분이기에 바람과 바
다도 순종하는가 예수님은 바로 하늘과 땅과 세계
와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님인 것입니
다. 그는 우리를 사랑하사 우리를 위하여 십자가
에 못 박혀 죽었다고 부활하신 주님인 것입니다. 
오늘 주님께서 잠잠히 계시나 그는 여러분과 함께 
계시고 여러분 안에 거하시기 때문에 위기를 처할 
때에 이 예수님을 기도로써 깨워 일으키고 이 예
수님께 의지하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 그렇게 하면 여러분 마음속에 어마어
마한 힘을 얻고 위로를 얻을 수가 있습니다. 사람
이 밤에 혼자 걸어갈 때 얼마나 무섭습니까? 동료
가 같이 가면 얼마나 마음에 안심이 되지 않습니
까? 사람이 고통 당할 때에 혼자 당하면 얼마나 
괴롭습니까? 함께 짐을 지고 가는 친구가 있어도 
큰 위로 받지 않습니까? 그러나 우리는 동료가 아
니요 평범한 친구가 아니라 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 하나님입니다. 우주
와 만물을 다스리는 하나님 우리의 운명을 주관하
시는 하나님이신 예수께서 우리 안에 거하시고 우
리와 함께 거하시는 것입니다. 내가 사망의 음침
한 골짜기로 안 다닐 수는 없어요. 인생을 살아가
는데 항상 평탄한 길만 갈 수가 있습니까? 우리는 
아스팔트 길만 가지 않습니다 가시밭 돌 자갈 길
도 걸어가야만 되는 것입니다. 날씨 좋은 하늘 밑
에서만 걸어가는 것이 아닙니다. 풍랑이 일고 바
람이 불고 눈보라 치는 때에 걸어가기도 하는 것
입니다. 사망의 음침한 골짜기는 우리 개인 가정 
생활 자녀 사업 속에 다가오는 것입니다. 그럴 때
에 우리가 알아야 될 것은 언제나 주님은 우리를 
버리지 않고 우리와 같이 계신다는 것입니다. 평
범하고 좋을 때는 부모 형제 친구 친척들도 다 좋
아하고 같이 다니지요 어려움이 다가오면 한 사람 
두 사람이 떠나가기 시작하는 것입니다. 나중에 
정 어려울 때는 아무도 나를 도와 줄 수 없이 나 
혼자 가게 되는 것입니다. 그때에 여러분이 이 말
씀을 깨달으십시오. 지식이 없어 망하면 안됩니다. 
내가 아무도 없고 외로워 졌다 할지라도 예수님이 
내 속에 계시고 내가 그리스도와 함께 있으므로 
기도할 때 주님께서 잠에서 깨어 일어나신다는 것
입니다. 그리고 주의 그 오른팔의 능력으로 우리
를 이끄시고 권세로 원수를 쳐주십니다. 내가 사
망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하
지 않는 공포가 없다. 왜 주께서 나와 함께 계십
니다. 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 예수께
서 나와 함께 계십니다. 예수께서 나와 함께 계심
으로 내가 예수께 기도하고 예수께 의지하고 예수
님께 기대면 주님의 권세와 능력의 지팡이와 막대
기가 나를 위해서 싸워 주심으로 내 마음속에 위
로와 평안을 얻을 수가 있습니다. 저는 44년의 목
회 생활 동안에 수 없이 많은 사망의 음침한 골짜
기를 지나셨습니다. 그럴 동안에 이 성경 말씀이 
내게 보배로운 진주와 같이 되었습니다. 이 말씀
을 수천번 외웠습니다. 수천번 이 말씀에 기대어
서 마음에 힘과 용기를 얻고 사망의 음침한 골짜
기에 지배당하지 아니하고 그 가운데 계시는 예수
님께 의지하고 그리스도의 손을 잡고 불안과 공포 
좌절과 절망에서 해방되고 희망을 갖고 낙관적인 
생각을 갖고 긍정적이고 적극적인 창조적인 생각
을 갖고 그 골짜기를 나올 수가 있었습니다. 그러
므로 이 말씀은 너무나 귀한 말씀입니다. 여러분 
생애 속에 늘 간직하고 외우시고 이 말씀의 품에 
안기십시오. 이 말씀을 통해서 여러분이 깨달으면 
이 말씀 가운데 계신 목자이신 예수께서 여러분께 
나타나서 여러분과 함께 인생의 사망의 음침한 골
짜기를 걸어가 주시고 해를 받지 않고 승리해서 
나오게 만들어 주시는 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 주께서 원수의 목전에서 내게 
상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 
잔이 넘치나이다라는 말씀인 것입니다. 여러분 우
리가 인생을 살면서 원수들에게 비난과 공격을 안 
당할 수가 있나요. 인생을 살아가자면 항상 경쟁
자와 원수가 있기 마련인 것입니다. 산다는 그 자
체가 바로 생존 경쟁이요. 생존 경쟁을 하자면은 
언제나 내 편도 있고 또 나를 대적하는 원수도 있
게 되는 것입니다. 그러면 이와 같은 운명과 환경
을 우리가 피할 수가 없습니다. 이런 운명과 환경
이 다가올 때에 이것을 피할 수 없지만은 이것에 
대한 우리의 태도는 우리의 마음 속에 마음대로 
결정할 수가 있습니다. 원수가 다가올 때 우리 마
음의 태도가 잘 못되어서 불안 초조 절망에 빠지
고 부르짖고 낙심하고 좌절하면 원수의 밥이 되지
요. 
  옛날에 저희 아버님이 큰 과수원을 하셨는데 개
를 많이 기르셨습니다. 그러면 우리 집에 오시는 
손님들이 반드시 개 때문에 혼이 났는데 제가 어
릴 때 보니깐 개가 올 때 도망을 치고 달아나면 
반드시 개에게 물립니다. 달아나면 개가 우습게 
보고 저거 아무것도 아니구나 물고 달려듭니다. 
그러나 개가올 때가 가만히 서서 개의 눈을 똑바
로 바라봅니다. 혹은 앉아서 개의 눈을 똑바로 바
라보면 개가 짖으면서 주위를 빙빙 돌지만은 절대
로 달려들어서 물지 않습니다. 개와 상대해서 개
의 눈을 똑바로 쳐다보고서 움직이지 않고 있으면 
개가 사람을 두려워하는 것입니다. 덤벼들지 않습
니다. 도망치면 물립니다. 우리가 원수 앞에서 도
망을 치면은 원수의 밥이 됩니다. 두려워하고 놀
라고 불안하고 좌절해서 포기하면 원수의 밥이 됩
니다. 그러나 원수를 정면으로 우리가 쳐다보고 
우리가 하나님 앞에서 주의 이름으로 대적하면 원
수를 이길 수가 있는 것입니다. 성경은 말하기를 
원수가 오면 주님께서 밥상도 차려주신다는 것입
니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람 이외에는 알 
수 없는 비밀입니다. 여러분 원수가 오는데 어떻
게 밥상이 차려집니까? 이 세상 사람들은 원수가 
오면 절망이 다가오는데 우리에게는 하나님께서 
원수가 오면은 원수와 함께 주님이 밥상도 차려주
신다는 것입니다. 
  모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅을 정탐하려 보
내어서 40주 40야 정탐하고 와서 보고할 때 그 10
정탐꾼은 뭐라고 말했습니까? 가나안 땅과 주민을 
감당할 수 없는 적으로 보고하고 그들과 그 백성
들이 반드시 이스라엘 백성을 정복하고 자기들은 
패하고 포로로 잡히고 자기들은 칼 날에 죽을 것
이라고 말했습니다. 온 백성들이 그 말을 듣고 불
안과 공포에 떨고 좌절하고 절망하고 통곡을 하고 
울기 시작했습니다. 그럴 때에 여호수아와 갈렙은 
말하기를 아니라 그들은 우리의 밥이라 
  민수기 14장 9절에 "오직 여호와를 거역하지 말
라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 
밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호
와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 
하나" 얼마나 판이한 태도입니까? 가나안 땅에 칠
족을 피할 수는 없어요 맞았어요 그 땅은 광야이
고 그 성벽을 높고 그 곳에 사는 주민은 네피림의 
후손 아낙자손 대장부라 거인들이 살았습니다. 그 
사실을 부인할 수 없어요. 그러나 그런 위치에 도
착했을 때에 우리가 오직 변화시킬 수 있는 것은 
우리의 태도입니다. 10정탐꾼과 이스라엘 백성처럼 
그들을 보고 우리는 비교해 보니 우리는 메뚜기 
같더라 우리 처자들이 사로잡히고 우리는 칼날에 
죽을 것이다 우리는 저들을 이기지 못한다 우리는 
절망이라고 고함을 치면 패배하는 것입니다. 그는 
하나님도 도와 주실 수 없고 원수 앞에 형편없는 
인생으로 보입니다. 원수가 짓밟고 지나갑니다. 그
러나 여호수아와 갈렙은 그 땅이 황무하고 성벽이 
높고 원수가 거인들일지라도 그들에 대한 태도를 
바꾸었습니다. 아무리 우리가 보기에는 그렇게 보
여도 실상은 우리 하나님이 같이 하심으로 그들은 
우리의 밥이다 하나님이 우리 먹으라고 차려놓은 
밥상이다. 밥상 주고 투정하면 어떻게 되느냐 밥
은 차려 오면 먹어야지, 저들의 보호자는 떠났고 
우리는 저들을 두려워 할 필요 없다 밥상을 받아
서 불평하지 말고 밥상을 먹자고 말했습니다. 이
것이 태도입니다 여러분 원수 앞에 우리가 가질 
수 있는 것은 원수를 변화시키지 못하지만은 그들
에 대한 태도는 우리가 변할 수가 있습니다. 작은 
원수 앞에서는 작은 밥상을, 큰 원수 앞에는 큰 
밥상을 하나님은 예비하시는 것입니다. 밥은 먹고 
힘을 얻어 원수의 제압을 능력을 갖게 되는 것입
니다. 그러므로 원수가 오면 은혜의 밥상을 받을 
준비를 해야 하는 것입니다. 오직 하나님의 은혜
가 원수를 이길 수 있도록 우리에게 힘을 허락하
여 주시는 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성이 모두다 블레셋 앞에서 
벌벌 떨고 골리앗이 나와서 고함을 치고 산천초목
이 울리고 모든 병사들이 흙더미 뒤에 나무 밑으
로 다 숨어 갔습니다. 그들은 블레셋 군대와 골리
앗 앞에서 혼미백산했습니다. 그러나 다윗은 어떤 
태도를 취했습니까? 저것은 우리의 밥이다 골리앗 
네가 와서 고함을 처도 넌 내 밥이다. 하나님이 
너를 내 밥으로 만들어 주었다. 밥상 보고서 불안
해 할 사람 있습니까? 다윗은 물맷돌 세 개 가지
고서 그는 골리앗을 향해서 나갔습니다. 하나님은 
그 자리에서 골리앗을 넘어 뜨려서 이스라엘은 대
승리를 거둔 것입니다. 이스라엘 백성들에게는 골
리앗이 무시무시한 원수였지만 다윗은 하나님을 
의지함으로 그에게 밥상이었습니다. 다윗은 골리
앗 밥상을 먹고 난 다음에 얼마나 힘을 얻었던지 
나중에 이스라엘 왕이 되었습니다. 사드락과 메삭
과 아벳느고가 천하에 당할 자 없는 느브갓네살왕
의 명령에 불순종하고 느부갓네살왕이 불타는 풀
무불에 그들을 던질 때에 그들이 떨었습니까? 떨
지 않았습니다. 왕이여, 우리가 왕의 명령에 순종
해서 우상에 절하지 않을 뿐 아니라 왕이 풀무불
에 우리를 던져 넣으면 하나님께서 우리를 건져내
실 것입니다. 건져 내지 아니하실지라도 왕의 우
상에는 절하지 않겠나이다. 사드락과 메삭과 아벳
느고는 단호하게 느부갓네살왕과 그 명령을 두려
워하지 않으셨습니다. 그런데 풀무불에 뛰어 들어
가자 네 번째의 사람 하나님의 아들 예수 그리스
도가 뛰어 들어와서 불의 세력을 멸하심으로 그들
은 풀무불 안에서 손을 잡고 춤을 추면 좋아했습
니다. 느부갓네살이 너무나 놀랬습니다. 하나님의 
종 사드락과 메삭과 아벳느고야 나오라 나와서 보
니 불타는 흔적이 조금도 없었습니다. 풀무불은 
사드락과 메삭과 아벳느고의 밥상이었습니다. 그
들은 그 자리에서 더 높임을 받고 그 귀임을 받고 
느브갓네살까지 회개하고 하나님을 믿게 된 것입
니다. 그 풀무불이 바로 밥상이었습니다. 원수의 
목전 앞에 하나님은 밥상을 차리신 것입니다. 
  다니엘도 마찬가지 아닙니까? 다니엘이 원수들
의 참소를 당해서 사자굴 속에 들어갔을 때에 그 
사자 굴을 하나님은 다니엘의 밥상으로 만들어 놓
았습니다. 원수의 목전에서 사자굴 밥상을 만들어 
놓았습니다. 그는 거기에서 사자굴 밥상의 밥을 
먹었습니다. 그 이튿날 다리오 왕이 다니엘아 네
가 항상 섬기는 하나님이 너를 보호해 주셨더냐 
왕이여 만세 수를 하옵소서. 하나님께서 천사를 
보내어서 사장의 입을 봉하여 나를 지켜 주셨나이
다. 다니엘이 거기에서 나와서 그는 페르시아의 
총리대신이 되었습니다. 하나님이 밥상을 차려 주
신 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 이 세상에
서 당하는 크고 작은 시험과 환란 크고 작은 원수
가 오거들랑 여러분이 태도를 바꾸십시오. 원수가 
왔다 이제는 절망이다 이제는 죽는다 이제는 우리
는 모사를 한다 그렇게 하면 죽어요 그러나 원수
가 오거든 원수 앞에서 하나님이 주신 약속의 이 
말씀을 기억하십시오, 주께서 원수의 목전에서 내
게 밥상을 차려 주시며 내 머리에 기름으로 바르
셨으니 내 잔이 넘치나이다. 자 밥을 먹을 기회가 
왔다 밥상이 차려졌다. 
  시편 28편 7절로 9절에 "여호와는 나의 힘과 나
의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻
었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노
래로 저를 찬송하리로다 여호와는 저희의 힘이시
요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시로다 
주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 
또 저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서" 여러
분 그러므로 원수는 반드시 우리에게 필요 없는 
것이 아닙니다. 우리가 자라려면 밥을 먹어야지요. 
여러분 자식들 키워 보십시오. 밥상 받아서 자꾸 
투정하는 놈은 언제나 영양실조에 걸리고 빼빼하
고 힘이 없고 형제들에게 늘 얻어맞습니다. 그러
나 밥상 차려 놓고 불평 안하고 막 먹는 자식은 
몸도 뚱뚱하고 키도 키고 주먹도 쎄고 어디 가서
나 멸시를 당하지 않습니다. 밥상을 받아 놓고 투
정하는 여러분 되지 않으시기를 예수의 이름으로 
축원합니다. 원수는 변할 수 없어도 여러분의 태
도는 변화시킬 수가 있습니다. 하나님께서는 밥상
을 차릴 뿐 아니라 그 다음에는 기름으로 머리에 
바르십니다. 원수가 오면 성령의 기름 부음도 더 
크게 하는 것입니다. 구약의 하나님께서는 원하시
는 사람을 선택하셔서 기름을 부어 왕 제사장 선
지자로 만들었습니다. 이는 특별한 지위나 능력을 
기름 부어서 주셨습니다. 
  사무엘상 16장 13절에 "사무엘이 기름 뿔을 취
하여 그 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후
로 다윗이 여호와의 신에게 크게 감동되니라 사무
엘이 떠나서 라마로 가니라" 기름 부으심을 주신 
것은 성령의 능력을 허락하여 주신다는 것입니다. 
그러므로 여러분 원수가 오면은 원수와 여러분의 
힘으로 싸우는 것이 아닙니다. 하나님의 성령의 
능력이 오시는 것입니다. 그리고 원수의 공격이 
오면 하나님이 성령의 기름 부음을 넘치게 하사 
그 능력과 권세로 원수를 제압하여 주는 것입니
다. 
  시편 92편 10절에 "그러나 주께서 내 뿔을 들소
의 뿔같이 높이셨으며 내게 신선한 기름으로 부으
셨나이다" 원수가 오면은 주님께서 기름을 부으셔
서 성령의 능력으로 원수를 이기게 해 주시는 것
입니다. 그 결과 원수가 오는 것이 우리에게 얼마
나 유익입니까? 원수가 오면 밥상 차려주시고 그
리고 우리에게 성령의 기름을 부어주셔서 성령의 
능력으로 원수를 제압하고 종국적으로는 우리의 
잔이 넘칩니다. 우리의 삶에 잔이 넘쳐요 잔이 비
어 있으면 어떻게 되겠습니까? 잔이 반쯤 차도 안
되겠지요. 잔이 넘쳐서 나눠주는 풍성한 삶을 얻
게 되는 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 
것은 바로 원수가 와서 그렇게 만들어 주는 것입
니다. 은혜의 밥상을 받아 원수를 제압하고 성령
이 기름 부으심으로 능력을 얻고 높임을 받아 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻
되 넘치게 얻으니 잔이 넘치는 삶을 살 수 밖에 
없는 것입니다. 이 세상에서 평탄하게 산 사람은 
잔이 넘치지 않습니다. 이 세상에서 많은 사망의 
음침한 골짜기도 지나고 원수의 공격도 당하고 고
난을 많이 받은 사람이 종국적으로 보면 잔이 넘
칩니다. 왜 그 환경이 종국적으로 하나님이 오셔
서 밥상을 차려 주시고 기름 부어 주시고 잔이 넘
치게 만들어 줄 수 있도록 기회를 허락해 주시는 
것입니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대
하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아
끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 
주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에
게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 

  인생 일생을 사는 동안 우리는 늘 사망의 음침
한 골짜기를 지나며 해 받을까 전전긍긍하고 또한 
원수의 비난과 공격을 당할 대에 패하고 재기불능
에 빠지지 않을까 가슴 졸이며 두려워하고 삽니
다. 
  그러나 주님을 믿는 그리스도인들은 우리 주님
께서 우리의 목자가 되심을 확실히 알아야만 합니
다.
  목자는 양을 떠나지 않습니다. 목자는 양을 보
호하고 양과 삶을 같이 하는 것입니다. 
  요한복음 10장 11절에서 16절에 "나는 선한 목
자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니
와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이
리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이
리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 
저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나
는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아
는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 
아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노
라 또 이 우리에 들지 아니한 다른 양들이 내게 
있어 내가 인도하여야 할 터이니 저희도 내 음성
을 듣고 한 무리가 되어 한 목자에게 있으리라" 
  예수님은 우리의 선하신 목자로서 결코 우리를 
버리지 않으시며 항상 같이 계시고 돌봐 주십니다. 
목자이신 예수님이 주신 두 가지 큰 약속은 이 변
화무쌍한 세상을 살아가는 우리들에게 한없는 안
심과 위로가 되어 주시는 것입니다.
  한번 따라 말씀하십시오. "내가 사망의 음침한 
골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것
은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이가 나
를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내
게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 
내 잔이 넘치나이다" 이 얼마나 놀라운 말씀입니
까? 우리 하나님께 감사로 박수를 올리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님이시여 우리 예
수 믿는 사람이 무슨 유익이 있는가 예수 믿는 사
람이 무슨 힘이 있는가 그렇게 질문할 때가 많이 
있습니다. 하나님 아버지여 죽었다가 부활하신 우
리 예수께서 우리 목자가 되어 주심으로 그가 우
리 안에 우리가 그 안에 함께 살고 사망의 음침한 
골짜기를 지날 때에 모든 사람이 다 나를 버려도 
주님은 같이 그 골짜기를 지나며 우리에게 산성이 
되시고 피난처가 되시고 반석이 되어 주심을 감사
합니다. 우리를 위하여 친히 싸워 주셔서 지팡이
와 막대기로 우리를 위로하고 안심하게 만들어 주
시니 감사합니다. 주님은 원수가 오면 밥상도 차
려주시고 성령으로 기름 부으셔서 종국적으로 모
든 환경이 합동하여 유익이 되어 잔이 넘치게 만
들어 주십니다. 우리가 그러므로 인생을 살아 갈 
때에 절망하고 비관적이고 부정적인 태도를 취하
지 말고 어떠한 환경에도 소망차고 낙관적이고 긍
정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세를 가
지고 주를 의지하고 기도하고 믿고 감사하며 나아
가게 도와 주시옵소서. 종국에 가서 하나님의 크
신 축복과 위로와 섭리가 우리에게 다가올 것입니
다. 우리를 구원하여 주신 우리 주님께 너무나 감
사 드리면 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아
멘.

==================================================

=== 20010506.txt ===

2001년 5월 6일
제목: 마땅히 행할 바를 아이에게 가르치라
성구: 잠22:6


  오늘 성찬 주일뿐 아니라 어린이 주일입니다. 그
러므로 오늘은 우리가 기르는 자녀들에 관해서 하
나님 말씀을 통해서 깊이 생각해 보고자 하는 것입
니다. 잠언서 22장 6절에 보면은 "마땅히 행할 길
을 아이에게 가르치라"고 말했습니다. 무엇을 우리
가 가르쳐야 할까요 성경에는 마땅히 행할 바를 아
이에게 가르치라고 말씀하셨습니다. 어린아이를 기
르는 부모는 농심을 가지고 길러야 합니다. 우리가 
매일 먹는 음식은 농부의 정성을 먹는 것이지 알곡 
그 자체를 먹는 것이 아닙니다. 농부가 농사짓는 
과정을 생각해 보십시오. 농부의 지극한 관심과 사
랑과 헌신적인 돌봄이 없이 충실한 결실을 가져 올 
수가 없습니다. 
  자식을 낳아서 기르는 정성이 농부의 농심과 같
지 않고는 훌륭한 자녀를 성장시킬 수가 없습니다. 
먹을 것과 입을 옷과 살 곳만 제공하면 부모의 의
무를 다했다고 생각하면 큰 잘못을 범하게 됩니다. 
그 때문에 오늘날 비행청소년들을 양산하게 된 것
입니다. 마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라고 했
는데 무엇이 마땅히 행할 것이겠습니까?

  첫째로 자녀의 영혼문제를 소홀히 해서는 안된다
는 것입니다. 인간은 어머니 뱃속에서부터 죄중에
서 잉태된다는 사실을 알아야 합니다.
  시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에 출생하였음이
여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다"고 말했습
니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 그 이후 자손
들은 이미 뱃속에 있을 때부터 죄인으로 잉태되고 
죄인으로 태어나기 때문에 구원을 받지 못하면 어
린아이라도 영원히 멸망을 받을 수밖에 없습니다. 
인간은 어려서부터 악하다고 말합니다. 맹자는 사
람이 태어날 때 선하게 태어난다고 말했는데 그것
은 성서에 반한 일입니다. 성서에는 어린아이 때부
터 악하다고 말했습니다. 
  창세기 8장 21절에 "여호와께서 그 향기를 흠향
(歆饗)하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사
람으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사
람의 마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 
내가 전에 행한 것같이 모든 생물을 멸하지 아니하
리니"고 주님이 말씀하셨습니다. 말을 배울 때부터 
우리는 그러므로 예수님의 구원과 하나님에 대한 
경배를 마땅히 가르쳐야 합니다. 
  누가복음 18장 16절에 "예수께서 그 어린 아이들
을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내
게 오는 것을 용납(容納)하고 금(禁)하지 말라 하나
님의 나라가 이런 자의 것이니라"고 말했습니다. 
어린아이들부터 하나님께서는 이미 예수께로 오도
록 하라고 말했습니다. 그들을 위해서 하늘나라가 
예비되어 있다고 예수님께서 말씀하셨습니다. 우리
는 다 계란과 같습니다. 수정되지 않는 계란은 겉
모양은 같아도 결코 병아리가 되지 못합니다. 똑같
은 사람으로 태어났지만은 어린 아이 때부터 시작
해서 그리스도 예수를 마음 속에 모시지 아니하면 
그 영혼은 죽은 영혼입니다. 버림받은 영혼이 되는 
것입니다. 많은 학자들의 보고에 의하면 지능은 네 
살 때 이미 90%이상이 형성이 되고 한 살부터 세
살 이내에 어린아이의 정신 발달은 이미 결정이 되
고 여섯 살 이전에 일생 살아갈 인격적인 토대가 
형성된다고 말하고 있습니다. 우리  나라도 이젠 
세 살이면 옛날에 천자문을 가르쳤습니다. 우리 속
담이 있지 않습니까? 세살 버릇이 여든까지 간다는 
속담이 있습니다. 그런 속담이 있기 때문에 어린아
이는 이미 세 살이면 거의 모든 것이 완성되어 가
는 단계입니다. 그렇기 때문에 어리다고 생각하면 
안됩니다. 여러분 정신적 발단이 이미 세 살에 결
정이 되고 여섯 살이면 일생의 인격이 결정되는 그
런 상황이기 때문에 어릴 때에 마땅히 행할 바를 
가르치는데 그 행할 바가 뭐냐, 예수 그리스도를 
믿어야 구원을 받고 그리스도를 믿지 않으면 멸망
을 받는다는 사실을 확실히 가르쳐야 하는 것입니
다. 여러분 이슬람교는 유대교와 기독교에서 나온 
종교입니다. 이슬람 교도들 코란에 보면은 아담과 
아브라함과 이삭과 야곱과 모세와 아론과 세례요한
과 예수님도 선지자로 다 인정을 합니다. 마지막 
선지자가 모함을 했다는 것입니다. 그러므로 너무
나 성경에 똑같은 사촌인 것입니다. 그러나 중대하
게 틀린 점은 뭐냐 이슬람교에서는 예수님은 십자
가에 못 박히지 않고 하나님이 그대로 하늘로 데려 
올라가시고 십자가에 못 박힌 것은 가룟 유다가 십
자가에 못 박혔다고 말하고 있습니다. 이것이 근본
적으로 틀린 것입니다. 예수님같이 고귀한 하나님
의 종이 어떻게 십자가에 못 박히느냐 하나님이 바
로 데려가시지 그러나 십자가에는 가룟 유다를 못
박았다 그래서 예수 그리스도의 보혈을 부인해 버
립니다. 보혈을 부인해 버리면 아무것도 남는 것이 
없습니다. 제가 암만 대학에서 첫날 십자가에 못 
박힌 예수 그리스도를 전파하고 보혈이 아니고는 
구원을 받을 수 없다고 하니깐 음량조정실에서 이
슬람교를 믿는 조정사들이 스위치를 꺼버렸습니다. 
말이 안들리게 했습니다. 결코 예수님의 십자가의 
보혈에 대한 말씀은 못하게 합니다. 그것이 바로 
마귀의 역사인 것입니다. 피흘림이 없이는 죄사함
도 없습니다. 보혈이 역사 없이 누가 죄사함을 받
고 하나님께 나아갈 수 있습니까? 이슬람교는 너무
나 기독교에 가깝지만은 예수님이 하나님의 아들이
라는 것을 부인하고 하나의 선지자로 인정하고 예
수 그리스도의 십자가의 죽으심을 부인하기 때문에 
그들에게는 구원이 없습니다. 아들이 없는 자에게
는 아버지도 없고 아들이 있는 자에게는 아버지가 
있습니다. 이러므로 우리는 어린아이들에게 하나님
의 아들, 예수 그리스도와 그 구원의 도리를 분명
히 가르쳐야만 하는 것입니다.

  둘째로 어린아이들에게 삶의 순서를 분명히 가르
쳐야 한답니다. 인간 생활 계획에는 반드시 완급의 
순서가 있습니다. 먼저 할 일과 나중 할 일을 혼돈
하면 크게 낭패하게 됩니다.
  잠언 1장 7절에 "여호와를 경외하는 것이 지식의 
근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니
라"고 말했습니다. 아이들에게 어릴 때부터 온갖 
과외를 다 시키고 온갖 고생을 시키지만은 지식이 
근본이요, 지혜의 근본인 하나님 아버지와 예수님
을 가르치지 아니하면 인간의 모든 지혜와 지식은 
결국 부패하고 인간을 낭패하게 만들고 마는 것입
니다. 살리는 진리와 지식이 되지 못하는 것입니다. 
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 
노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하
라"고 말한 것입니다. 유대인이 노벨상 수상자의 3
분지 1이 넘는 것은 하나님이 주신 생명으로 열심
히 노력해서 인류에 공헌해야 한다는 신념 때문인 
것입니다. 그들이 어릴 때부터 성경을 가르치고 구
원은 받지 못했지만 여호와 하나님을 경외하는 신
앙을 갖게 하고 말씀을 가르치기 때문에 그들 자녀
들 중에 일어나서 오늘날 세계에 노벨상을 받은 사
람 중에 3분지 1이 유대인입니다. 뉴욕 중고등학교 
선생 절반이 유대인이고, 하버드, 스탠포드, 예일대
의 의과대학 법대 교수 절반이 유대인으로 되어 있
다는 것을 기억해 봐야 합니다. 말씀을 우리가 받
아 드리면 그것이 지혜의 근본이 되고 지식의 근본
이 됩니다. 말씀보다 위대한 지혜와 지식의 교본이 
없습니다. 그러므로 어린아이들에게는 여러분 시간
과 하나님 섬기는 일에 관해서 어릴 때부터 가르쳐
야 되는 것입니다. 예수님이 부활의 날인 주일 예
배를 먼저 드려야 되는 것입니다. 역사가 토인비가 
주장하는 문명의 흥망성쇠이론은 도전과 응전에 의
한 것인데 유대민족의 생존은 도저히 역사적으로 
설명할 수 없다고 말한 것입니다. 유대가 나라가 
망하고 온 세계에 뿔뿔이 흩어지는데도 불구하고 
민족성을 유지하고 결국에는 1948년 5월 15일에 나
라로써 다시 존속할 수 있는 이유는 구약 성경을 
가지고 있었기 때문에 어디에 흩어져도 그들은 구
약 성경의 말씀 중심으로 서 있기 때문에 민족성이 
위대하며 그들은 어느 곳에 가든지 토요일 안식일
을 준수했는데 유대인이 안식일을 지킨 것이 아니
라 안식일이 유태인을 지켰다고 말합니다. 그처럼 
나라 없이 2천년동안 유랑하는 민족이었지만 그들
은 구약 성경을 공부하고 토요일 안식일을 지켰으
므로 구약 성경과 토요일 안식일이 유대 민족을 멸
망하지 않고 온 세계에 흩어져서 수없이 짓밟히고 
핍박을 받아도 국가와 민족을 형성할 수 있었다는 
것입니다. 그러므로 여러분 우리가 하나님의 말씀
을 귀중히 여기고 성수 주일한다는 것은 하나님 앞
에서 복 받는 가장 기본이 되는 것입니다. 그리고 
가정 예배의 중요성을 깨닫게 되는 것입니다. 가정
은 또 하나의 작은 천국이요. 가정 예배는 하나님
과의 만남의 시간인 것입니다. 가족이 모두 모일 
수 있는 시간에 가능한 아버지를 중심으로 예배를 
인도하고 가족끼리 교제를 나누는 기회로 삼아야 
되는 것입니다. 자녀에게 나눠줄 가장 큰 유산은 
제물도 아니고 이 세상 학력도 아닙니다. 제물과 
세상 학력은 시간이 지나가면 다 사라집니다. 여호
와를 경외하고 그 아들 예수를 믿는 이 신앙을 유
산으로 남겨 주는 것이 여러분이 자녀에게 줄 수 
있는 가장 큰 축복인 것을 알아야 되는 것입니다. 
그리고 어린아이들에게 물질과 하나님 섬기는 일을 
분명히 가르쳐야 하는 것입니다. 십일조는 어릴 때
부터 가르쳐야 합니다. 어릴 때부터 가르치면 백수
가 되어도 거기를 떠나지 않습니다. 하나님의 물질
에 하나님의 주권 행사가 있다는 것을 가르쳐야 하
는 것입니다. 미국의 유명한 부자 록펠러는 말하기
를 여섯 살 때에 어머니에게 적은 용돈을 받아서 
거기에서 십일조를 드린 이후로 아흔 두 살이 되어 
죽을 때까지 십일조 도적질한 적이 없다고 말했습
니다. 그래서 그는 미국 최대의 부자가 되었던 것
입니다. 미국의 유명한 부자인 콜게이트는 어려서
부터 비누 공장 직공으로 일하면서도 십일조를 띠
어서 예수 그리스도의 계좌를 만들어 예금해서 하
나님께 늘 바쳤습니다. 그 결과로 콜게이트라는 위
대한 기업을 일으킬 수 있다는 것입니다. 어린아이
에게는 감사의 예물을 드릴 때 부모의 손을 빌리지 
말고 고사리의 손이라도 들려서 자기가 직접 하나
님께 예물을 드리도록 해야 하는 것입니다. 유치원 
입학때 졸업때 초등학교 입학때 졸업때 좋은 일 생
일 등 기념할만한 일이 있을 때에 어린아이들에게 
꼭 감사의 예물을 손에 들려 하나님께 직접 드리도
록 해 주어야 그것이 길이길이 남게 되는 것입니
다.
  시편 50장 23절에 "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 드
리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위(行 
爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보
이리라"고 말씀한 것입니다. 어린아이에게 감사 제
물 드리는 것이 하나님의 구원의 손길을 임하게 한
다는 것을 분명히 체험하게 해 주어야 되는 것입니
다. 그리고 일반적인 생활에서 하나님 섬기는 일을 
제일 먼저 해야 한다는 것을 늘 가르쳐야 합니다. 
하나님의 나라와 하나님의 정의를 먼저 생각하고 
택하라고 어린아이들에게 가르칩니다. 세상 나라 
하나님의 나라가 있을 때에 어느 것을 먼저 택하겠
는가 세상 것보다도 하나님의 나라 일을 먼저 생각
하도록 어린아이에게 가르쳐야 합니다.
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성
경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 
예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 
지혜가 있게 하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이
요 내 길에 빛이니이다"라고 말씀하고 있는 것입니
다. 미국 초기 건국 이념은 청교도 사상에 기초한 
하나님만 믿고 감사하는 것입니다. 교회를 먼저 짓
고 후세 교육을 위해서 성경 학교를 먼저 세운 것
입니다. 오늘날 전 세계적으로 유명한 하버드 대학, 
예일대학, 프린스턴 대학 이 모든 대학은 여러분 
원래 성경 학교로 세운 것입니다. 사람들에게 성경
을 가르치려고 세운 학교였습니다. 그렇기 때문에 
하나님이 복을 주어서 세계적인 교육 기간이 되었
습니다. 미국의 지폐에는  "in God we trust(인 갓 위 
트라스트)" 라고 기록되어 있습니다. 하나님을 우리
가 믿는다. 미국이 많이 타락하고 오늘날 하나님께 
멀리 떠나갔지만 그래도 근본 밑에 흐름이 하나님
을 경외하는 것으로 되어 있습니다. 어린 아이 때
부터 하나님을 경외하는 것을 가르쳤기 때문에 오
늘날 미국이라는 문화가 존속할 수가 있는 것입니
다. 그러므로 우리도 어린아이들에게 여러분 하나
님의 나라를 먼저 택하고 세상 나라를 먼저 택하지 
않도록 가르쳐야 합니다. 하나님의 정의를 먼저 택
하고 세상의 정의를 먼저 택하지 말라는 것을 가르
쳐야 하는 것입니다.
  잠언 2장 6절에서 9절에 "대저 여호와는 지혜를 
주시며 지식과 명철을 그 입에서 내심이며 그는 정
직한 자를 위하여 완전한 지혜를 예비하시며 행실
이 온전한 자에게 방패가 되시나니 대저 그는 공평
(公平)의 길을 보호하시며 그 성도들의 길을 보전
(保全)하려 하심이니라 그런즉 네가 공의와 공평과 
정직 곧 모든 선한 길을 깨달을 것이라"고 말한 것
입니다. 어린아이들에게 마땅히 행할 바를 가르치
면 거기에서 지혜와 지식과 총명을 얻습니다. 제가 
요르단의 관광 장관하고 오랜 시간을 같이 하면서 
대화를 했습니다. 제가 요르단의 관광 장관에게 물
었습니다. 국경을 같이 하고 당신 내들은 유대민족
과 사촌간이 아니냐 왜냐? 이삭의 자녀들은 유대민
족이 되고 이스마엘의 자녀들은 아랍민족이 되었으
니 이삭과 이스마엘은 형제간이고 유대 민족과 아
랍 민족은 사촌들이 아니냐 당신은 국경을 같이한 
사촌들인데 유대 민족들은 국민 소득이 오만달러가 
되고 당신 요르단의 사람들은 국민 소득이 연 1500
불 밖에 되지 않느냐 이렇게 현저하게 차이가 있게 
된 것은 유대인과 똑같은 아브라함과 이삭과 야곱
과 이스마엘의 자손이라고 주장하는데 왜 그러냐? 
그러니깐 그분이 하는 말은 유태인들을 욕심이 많
아서 잘 살고 우리는 욕심이 없어서 잘 못산다. 그
래서 나는 그렇지 않다. 유대인들은 어떻게 되었든
지 성경을 가지고 있고 성경을 사랑하고 성경을 가
르친다 구약성경과 안식일을 지키며 성경을 사랑하
기 때문에 하나님이 복을 주시는데 당신들은 아브
라함과 이삭과 이스마엘의 자손이면서도 신을 잘못 
택했다. 알라신을 섬기고 나아가기 때문에 오늘날 
이렇다. 그러니깐 절대 그렇지 않다, 유대인은 버림
받은 민족이다. 절대로 같이 할 수 없다. 사촌이지
만은 원수보다도 더 밉다. 그렇게 말합니다. 결국에
는 뭐가 들어 있느냐 똑같은 아브라함과 이삭과 야
곱과 이스마엘의 한 혈통이요 사촌간이지만은 다른 
것은 성경을 받아 드렸느냐 성경을 멀리 하느냐에 
따라서 그 민족의 현재가 달라지는 것입니다. 이것
을 기억해야 합니다. 미국 교육을 보면 60년대 조 
케네디 때에 공립학교에서 기도와 성경 공부하는 
것을 법으로 금지한 뒤부터 신앙 교육을 소홀히 하
고 세상 학문에 치중했습니다. 그 결과 청소년들이 
타락하고 대도시마다 범죄율이 급증하게 된 사실을 
우리가 볼 수 있는 것입니다. 오늘 미국의 도덕적
인 타락은 공립학교에서 기도하는 것과 성경 공부
하는 것을 국법으로 한 다음부터 이와 같은 형상이 
일어나서 교내에 총상 사건이 일어나고 젊은이들이 
마약 중독과 도덕적인 부패와 타락이 일어 난 것입
니다. 이렇기 때문에 여러분 우리가 어린아이들에
게 그 나라와 그 의를 먼저 구하도록 가르치고 반
드시 그들에게 십계명부터 먼저 외우고 인생을 살
도록 도와 주어야 하는 것입니다.

  셋째 우리는 어린아이들에게 기도의 중요성을 가
르쳐야 되는 것입니다.  기도는 하나님과 사람 사
이에 교통입니다. 사람과 사람만 이야기하지 말고 
먼저 하나님과 이야기하고 그 다음 사람들과 이야
기하는 것을 가르쳐야 합니다. 
  골로새서 4장 2절에 "기도를 항상 힘쓰고 기도에 
감사함으로 깨어 있으라"고 말한 것입니다. 여러분 
삼손을 보십시오. 삼손은 하나님이 성령으로 기름 
부으셨으니 기도를 하지 않기 때문에 자기 마음대
로 행해서 나중에는 데릴라와 부정한 관계로 파멸 
당하고 마는 것입니다. 그러나 사무엘은 어려서부
터 하나님 앞에서 기도를 쉬면 죄를 짓는 것으로 
생각했습니다. 엘리 대제사장때 영적 도덕적인 타
락이 극심했습니다. 그때 하나라는 여인이 아들 하
나 주시면 평생을 주님께 바치겠다고 했는데 그 응
답으로 사무엘을 낳아서 그가 젖을 떼었을 때에 그
는 엘리에게 그 아들을 바쳤습니다. 그는 어릴 때
부터 성소를 지키며 밤에도 기도로 깨어있던 중 하
나님의 음성을 듣게 되었고 이스라엘이 어려움을 
쳐했을 때 신앙으로 이끼는 지도자로 쓰임을 받아 
위대한 사사가 되는 것입니다. 그는 어릴 때부터 
하나님이 성전에 서서 늘 기도생활을 했기 때문에 
하나님이 말씀하실 때에 그 음성을 알아들을 수가 
있는 것입니다. 어린아이들은 마음이 유약하고 연
약할 뿐 아니라 순수하기 때문에 음성을 쉽게 들을 
수가 있습니다. 그렇기 때문에 어릴 때부터 기도를 
가르쳐야 합니다. 성령 충만한 생활을 하도록 어린
아이들에게 부모님을 관심을 기울이고 도와 주어야 
되는 것입니다. 
  에베소서 5장 15절에서 18절에 "그런즉 너희가 
어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 
같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아
끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 
말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 
말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으
라" 어릴 때부터 성령으로 충만한 세례를 받게 되
면 평생토록 성령의 도우심으로 말미암아 비록 크
면서 세상과 걸음을 걷더라도 주님 안에 들어오게 
되는 것입니다. 소원의 응답을 받고 도움을 받는 
길이 기도의 길이라는 것을 알고 어린아이들에게 
하나님께 소원을 아뢰고 하나님의 도움을 청하는 
길을 가르쳐야만 하는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입니
다. 마음에 변화를 가져다 주시는 것입니다. 마귀와 
세상의 길을 이기는 길도 기도하는 길 밖에 없다는 
것을 어린 아이에게 가르쳐야 됩니다. 
  요한일서 5장 4절로 5절에 "대저 하나님께로서 
난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 
이것이니 우리의 믿음이니라 예수께서 하나님의 아
들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누
구뇨" 젊은이들이 무엇으로 정욕을 제거하고 세상
을 이길 수가 있겠습니까? 여러분 초립동 다윗에게 
곰과 사자는 가공할 대상이었습니다. 그러나 그는 
하나님을 알고 믿었기 때문에 용기 충천하여 곰과 
사자를 이겼고 훗날에 골리앗을 처서 넘어뜨릴 수
가 있었습니다. 골리앗을 칠 때에 다윗의 나이가 
불과 17살에 불과했던 것입니다. 오늘날 이 세상에
는 젊은이들에게는 거대한 유혹과 죄악의 곰과 사
자들이 덤벼들고 있습니다. 우리 한국에 더구나 젊
은이들을 짓누르는 교육 제도, 입시제도는 마치 골
리앗과 같습니다. 이러한 정신적인 스트레스와 고
통을 젊은이들이 어떻게 이기고 나갈 수가 있겠습
니까? 이것은 예수 그리스도를 알고 기도함으로 성
령의 도움을 받아야 이를 이기고 도덕적으로 건전
하게 살아 갈 수가 있는 것입니다. 인터넷을 통해
서 영화와 만화 음악 오락을 통해서 얼마나 부패와 
폭력이 홍수처럼 젊은이들을 휘몰아쳐 가고 있습니
까? 그들이 이 무시무시한 세상을 이기고 나갈 수 
있는 길은 부모님들이 기도해 주고 그들에게 기도
의 길을 가르쳐 주는 길 밖에 없습니다. 기도를 통
해서 하나님의 능력을 받아야 매일 매일 이기고 나
갈 수가 있는 것입니다. 그리고 이웃과 환경의 변
화를 가져오는 유일한 길이 기도라는 것을 알아야 
하는 것입니다. 폭력이 아니요 인간의 힘이 아니라 
기도의 힘으로 이웃과 환경이 변화 될 수 있다는 
것을 가르쳐야 되는 것입니다.
  로마서 12장 1절에서 2절에 "그러므로 형제들아 
내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 
너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 
드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 너희는 이 
세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변
화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 
뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"고 했는데 이 변화
는 마음에 예수를 믿고 말씀을 공부하고 기도하므
로 성령이 새롭게 해주시고 마음이 새롭게 되어야 
환경이 변화 될 수가 있는 것입니다. 악이 이기게 
하지 말고 선으로 악을 이겨야만 하는 것입니다. 
오늘날 청소년들의 신앙의 요소를 보면 개인주의 
물질주의 과학 만능주의 쾌락주의 종교 다원주의 
등이 심각하게 어린 청소년들의 마음을 짓누르고 
있습니다. 저들은 술 담배 음란 돈 폭력 불신 그리
고 왕따 무자비한 행동을 합니다. 우리가 나라 청
소년의 흡연은 세계 최고의 수준입니다. 5월 2일 보
건복지부 월간지에 따르면 지난해 우리나라 남자 
고등학생중 흡연률은 27.6%이고 여고생은 10.7%이
고 중학생은 세배 내지 네배가 증가했다는 것입니
다. 어린 나이부터 담배로 그 몸을 완전히 더럽히
고 있습니다. 담배는 모든 질병의 근원이 된다는 
것을 알고 있으니 앞으로 우리 다음 세대에 우리 
민족의 건강의 문제가 염려되지 않을 수가 없는 것
입니다. 

  넷째로 어린아이들에게 사랑의 중요성을 가르쳐
야 되는 것입니다. 하나님을 사랑해야 한다 하나님
을 사랑하지 않고 세상과 돈을 사랑하다가는 파멸
된다는 것을 가르쳐야 하는 것입니다. 하나님과 예
수님의 사랑 이 사랑을 몸에 체득하게 만들어야 되
는 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않
고 영생을 얻게 하려 하심이니라"는 사실이 영혼에 
깊이 박혀져야 하는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 
하나님을 사랑하라 하셨으니"고 했습니다. 하나님
을 사랑하는 것이 가장 큰 보배인 것입니다. 미국 
16대 대통령인 링컨은 너무 가정이 가난해서 초등
학교 밖에 공부를 하지 못했습니다. 통나무 집에서 
살았습니다. 그러나 어려서부터 어머니가 성경을 
열심히 교육하고 그가 아홉 살 때 어머니가 세상을 
떠나면서 링컨에게 유언을 했습니다. 사랑하는 아
들아 하나님 아버지를 생각하고 그 계명을 지키기 
바란다. 그는 어머니의 유언을 따라서 일생 하나님
을 사랑하고 그 계명을 지켜서 정직한 에이브라함
이라는 소문이 났습니다. 결국에는 미국의 16대 대
통령이 되고 노예를 해방시키는 위대한 역사를 한 
인물이 된 것입니다. 그것은 하나님을 사랑했기 때
문에 그런 일을 할 수가 있었습니다. 어린아이들에
게 또 부모를 사랑하는 것을 가르쳐야 합니다. 
  에베소서 6장 1절에서 3절에 "자녀들아 너희 부
모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버
지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명
이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라"고 말
한 것입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것이 윤리
와 도덕의 근본입니다. 부모를 효도하지 아니하면 
선생도 존경하지 아니하고 선생을 존경하지 아니하
면 사회 지도층 존경하지 않습니다. 난장판이 되는 
것입니다. 오늘날 부모들이 자식들을 하나님의 말
씀으로 부모를 공경해 가르치지 아니하고 전부 왕
자로 공주로 키워 놓아 가지고 자라나면서 왕자병, 
공주병이 걸렸습니다. 왕자병이 걸린 아이들이 커
서 장가를 들면서 자기의 마누라도 자기를 왕자처
럼 여겨 달라고 하는데 공주처럼 키운 공주병 들린 
사람이 어떻게 왕자처럼 대해 줍니까? 그러니 왕자
하고 공주끼리 만나서 밤낮 싸우다가 파탄이 일고 
마는 것입니다. 이것이 오늘 부모님들이 자식을 잘 
못 키워서 그렇게 된 것입니다. 어린아이들에게는 
마땅히 하나님을 사랑하고 부모를 사랑하고 부모를 
공경하는 것은 확실하게 가르쳐야 합니다. 이것이 
자기들이 잘 되고 하나님께 복 받는 길이 되는 것
입니다. 그리고 이웃 사랑을 가르쳐야 하는 것입니
다. 화목하고 행복하게 사는 길은 내 주의로 사는 
것이 아니고 이웃을 사랑함으로 화목하고 행복하게 
살 수 있다는 것을 가르쳐야 합니다. 
  마태복음 22장 39절에 "둘째는 그와 같으니 네 
이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니" 라고 했
습니다.
  로마서 12장 10절에 "형제를 사랑하여 서로 우애
하고 존경하기를 서로 먼저 하며"라고 말한 것입니
다. 이러므로 우리가 우리를 아무리 사랑하려고 해
도 사랑은 이웃을 사랑할 때에 그 사랑이 우리 자
신을 사랑하도록 되는 것입니다. 자기를 미워하는 
사람은 불행하지요. 자기를 사랑하는 사람은 행복
한 사람이지만 자기를 어떻게 사랑합니까? 이웃을 
사랑할 때에 그 사랑이 나를 사랑하도록 만들어 주
는 것입니다. 그러므로 이웃 사랑은 자기 사랑이라
는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 가정에서도 아내
를 사랑하는 것이 자기를 사랑하는 것이 됩니다. 
남편을 사랑하는 것이 자기를 사랑하는 것이 되는 
것입니다. 그저 남편이 아내보고 내게 봉사하라 그
것은 결국 자기를 미워하는 것입니다. 아내도 남편
보고 나만 도와 줘요, 나만 사랑해요 자기를 결국 
미워하는 것입니다. 이웃을 사랑함으로 자기를 사
랑할 수 있도록 하나님이 그렇게 법칙을 만들어 놓
은 것입니다. 그리고 아이들에게 자연 사랑 나라 
사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 자연은 우리가 보
존해야할 책임이 있습니다. 자연이 죽으면 우리도 
죽습니다. 우리가 알잖아요, 한강 물이 죽으면 우리
는 물도 못 마시고 우리는 다 죽습니다. 한강이 물
고기가 놀아야 우리도 살지요 산천에 새들이 놀아
야 우리가 살지요 나무가 다 없어지면 여러분 온난 
현상이 생기고 탄산 가스가 많아져서 숨을 쉴 수 
없게 되고 결국 죽습니다. 산과 나무는 우리 인류
의 파괴 아닙니까? 여기에 탄산가스를 제하고 산소
를 뿜어주는데 자연을 죽이면 결국 스스로 자멸하
는 것입니다. 어린아이 때부터 꽃한포기 풀한포기 
그리고 자연의 생물들을 사랑하도록 가르쳐야 합니
다. 그 사랑이 우리의 생명을 부요케 하는 것입니
다. 나라를 사랑하는 것이 즉 우리를 사랑하는 것
입니다. 요번에 저와 같이 간 우리 장로님들과 평
신도들이 저에게 그런 말을 합니다. 요르단에 가니
깐 요르단 사람들은 한국 사람을 굉장히 존경하고 
사랑합니다. 요르단의 굴러다니는 자동차의 반 이
상이 현대 자동차 아니면 기아 대우 자동차입니다. 
요르단에서 사용하는 거의 모든 가전 제품이 엘지 
회사에서 만든 가전제품입니다. 요르단의 생필품이 
거의 한국 제품이 요르단을 점령하고 있습니다. 일
본보다 앞서 있습니다. 국력이 있으니깐 비록 우리
가 이슬람 교도가 아니라도 한국 사람이라면 대접
을 해줘요. 한국 사람들이 어깨에 힘을 주고 살 수 
있습니다. 존경을 받고 있습니다. 그러나 요르단에 
가니깐 가장 천민으로 대접받는 사람들이 애굽 사
람들입니다. 애굽 사람들은 나라가 약합니다. 나라
가 가난해서 모든 요르단의 천하고 힘들고 위험한 
일은 애굽 사람이 하고 있습니다. 애굽 사람들은 
사람 취급을 안합니다. 애굽이 우리 대한민국보다 
인구도 많고 나라도 크지만은 국력이 약하니깐 인
간 대접을 받지 못합니다. 사람들은 국내 있을 때 
자기 나라가 아무것도 아니 것을 알지만은 해외에 
나가면 국력이 약하면 어디가도 사람 대우를 받지 
못한다는 것을 알아야 합니다. 이렇기 때문에 나라 
사랑하는 것을 가르쳐야 합니다. 나라를 사랑해서 
나를 강하게 하는 것이 자기 스스로를 사랑하고 자
기가 대우받고 살 수 있는 인간이 될 수 있다는 것
을 어린아이 때부터 가르치고 무조건하고 나를 욕
하는 일을 하지 말아야 합니다. 인터넷에 보니깐 
어느 부산에서 젊은 고등학교 학생이 일본을 찬양
하고 우리 대한민국은 일본이 소국이 되어야 한다 
우리 대한민국은 망한 나라다라고 그런 것을 인터
넷에 띄웠다는 것을 듣고 내가 충격을 느꼈습니다. 
어떻게 대한민국 고등학교 학생이 인터넷에 일본을 
찬양하고 일본의 식민지가 우리가 되어야 한다고 
말할 수 있습니까? 그리고 한 민족을 비애하고 욕
하는 이런 젊은이가 있다는 것을 생각할 때에 치욕
스럽기 짝이 없으며 이것은 부모가 교육을 잘 못 
시켜서 그렇게 된 것입니다. 

  어린아이의 영혼의 문제와 신앙 생활이 문제만큼 
일생과 영생에 중요한 것은 없습니다. 하나님 아버
지와 예수님을 믿고 섬기는 것이 마음에 확실하면 
일생동안 어떤 일을 당해도 감당할 수 있는 마음의 
바탕이 이루어지게 되는 것입니다. 어린아이가 일
생동안 누릴 수 있고 영생토록 누릴 수 있는 제일
의 재산이 신앙인 것을 잊지 말아야 하는 것입니
다.
  시편 127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이
요 태의 열매는 그의 상급(賞給)이로다" 여호와의 
허락하신 기업인 자녀, 잘 키워 놓으면 여러분 상
급 중에 제일의 상급이 될 수 있는 자녀들을 마땅
히 행할 길로 가르치는 부모 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
이 세상에 우리가 결혼하고 가장 먼저 얻는 것이 
자녀요 자녀는 여호와 하나님이 우리에게 주신 산
업이요 상급입니다. 그러나 우리가 자녀를 여호와
를 섬기고 그리스도를 믿는 법도로 가르치지 아니
하고 세상에 탐욕의 노예로 가르쳐서 가정과 사회
에 국가와 세계가 오늘날 같이 혼돈하고 암울하고 
절망이 되게 만들었습니다. 우리의 죄를 용서하여 
주옵소서. 지금이라도 늦지 않았사오니 우리 아버
지여 자녀들을 주 안에서 양육하게 도와 주시옵소
서, 나중에 자녀들이 부모를 떠나고 세상에서 살면
서 돌아보고 우리 부모님이 내게 가장 좋은 재산이 
신앙을 남겨 주었다고 찬양할 수 있게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010513.txt ===

2001년 5월 13일
제목: 그리스도인 어버이의 바람
성구: 요삼1:2


오늘은 어버이 주일입니다. 저는 여러분과 함께 "그
리스도인 어버이의 바람"이란 제목으로 말씀을 나누
겠습니다.
  
  모든 어버이들은 자식에 대한 천륜의 사랑을 가지
고 있습니다. 옛 고려 시대에 고려장이라는 사회적 
풍습이 있었다고 구전되어 있습니다. 그것은 나이 
많고 경제적인 활동을 할 수 없는 부모를 산에 갔다 
내버리는 일이었습니다. 그 이유는 삶이 힘들어 젊
은 사람들이 살아남기 위하여 입을 덜기 위해 그런 
것입니다. 
  그런데 그 이야기에 보면 한 집안에 어머니가 70
이 되어 고령이 되었습니다. 아들이 어머니를 고려
장 하기 위하여 업고 산으로 올라가는데 어머니가 
자꾸 허리를 제끼면서 나뭇가지를 꺾어서 던지고 나
뭇가지를 꺾어서 던지고 업고 가기가 힘이 듭니다. 
어머니 내 어깨에 딱 붙어 있어야지 왜 몸을 들어서 
나뭇가지를 꺾어 던지고 나뭇가지를 꺾어 던집니까? 
어머니가 하는 말이 나를 고려장하고 자네가 집으로 
돌아갈 때 혹시 길을 잃어버릴까 싶어서 길을 찾게 
하려고 나뭇가지를 꺾어서 던지네... 그 말에 아들은 
마음에 감격을 느꼈습니다. 자기는 어머니를 고려장 
하려고 엎고 가는데 어머니는 그 길에도 아들이 집
에 돌아갈 길을 잃어버릴까 싶어서 나뭇가지를 꺾어
서 자꾸 던졌다는 것입니다. 그래서 어머니를 고려
장 하지 못하고 도로 엎고 집으로 돌아갔다는 전설
이 있습니다. 이와 같이 부모는 자식에 대한 사랑이 
끝이 없습니다. 자식은 부모를 버릴 수가 있어도 부
모는 자식을 버릴 수가 없다는 그 의미를 말해주고 
있는 것입니다.

  첫째로 부모들은 자녀들이 구원을 받고 천국 백성 
되기를 간절히 소원한 것이 크리스천 어버이의 소원
입니다. 예수 믿는 어버이 치고 자식들이 예수 믿고 
하나님의 은혜로 살기로 원치 않는 부모가 도대체 
어디에 있겠습니까 그것이 간절한 소원 아니겠습니
까? 어느 부모치고 예수님을 잘 믿는 부모님 같으면 
그 자손들이 멸망하지 않고 영생을 얻게 하기 위해
서 주야로 하나님께 머리를 조아려 기도하게 되는 
것입니다. 성경 말씀에 " 주 예수를 믿으라 그러면 
너와 네 집이 구원을 얻으리라"고 하였으므로 집이 
구원을 얻기 위해서 간절히 소원하는 것이 크리스천 
어버이의 마음에 바라는 것입니다. 크리스천 어버이
들은 자녀들이 성수 주일 하기를 원하고 있습니다. 
다 큰 자녀들이 주일 교회에 오지 않고 친구들과 놀
러가고 혹은 운동하러가고 세상으로 갈 때 가슴이 
미여지는 것 같습니다. 교회에 가서 눈물을 흘리며 
머리를 조아려 기도하고 하나님이여 자녀들이 성수 
주일하게 해 달라고 간청하는 것은 당연한 이치인 
것입니다. 그리고 크리스천 어버이들은 자녀들이 말
씀을 멀리 하지 않고 기도 생활을 하는 것을 간절히 
바라고 있습니다. 하나님 말씀을 늘 사랑하고 말씀
을 가까이에 두고 묵상하며 기도생활을 부지런히 할 
때 굉장히 부모의 마음을 기쁘게 하는 것입니다. 또 
자녀들이 하나님께 영광된 삶을 살기를 간절히 바라
고 있습니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 
구하고 하나님께 영광이 되는 삶을 살게 될 때 부모
는 그 마음속에 굉장한 기쁨과 감사를 느끼게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 자녀를 위한 기도를 쉬지 
않고 했습니다. 예수님을 믿고 중생한 부모치고 이
러한 일들을 위해서 간절히 기도 안한 사람이 어디
에 있겠습니까? 
  어거스틴의 어머니 모니카는 그 자녀를 위한 간절
한 기도 생활을 한 것으로 유명합니다. 위대한 교부
요, 성자요, 신학자요, 기독교의 지도자였던 어거스
틴은 그 어머니가 신앙이 굉장히 깊고 경건한 분이
었습니다. 그러나 아버지는 방탕하여 어거스틴을 17
살 때부터 술집에 데려가서 같이 술을 먹이고 방탕
한 길로 이끌어 갔습니다. 잘못된 아버지였습니다. 
그러나 그는 얼마 있지 않다고 세상을 떠나고 말았
습니다. 그런데 어거스틴은 아주 머리가 좋았습니다. 
학식이 많고 수재였습니다. 그러나 방탕하고 이단교
인 마니교에 빠져서 정신을 차리지 못했었습니다. 
그런데 어머니는 이 아들이 회개하기 위해서 주야로 
하나님께 머리를 조아려 눈물을 흘리고 기도했습니
다. 어거스틴은 어머니의 기도가 싫어서 어머니를 
피하기 위해서 29살에 로마로 도망을 쳤습니다. 그
러나 어머니는 로마까지 아들을 따라갔습니다. 아들
을 위해서 눈물로 기도했습니다. 그 어머니가 하도 
교회에 와서 눈물을 흘리고 간절히 기도하니깐 그 
목사님이 "여인이여 눈물로 기도하는 어머니가 있는 
한 그 자녀는 결코 망하는 법이 없습니다. 낙심치 
말고 계속 기도하시오"라고 후원해 주고 격려를 해 
주었습니다. 어거스틴은 로마에서 당시 암브로스 목
사 설교를 공부 욕심으로 듣게 되었고 3년째 되던 
어느 날 거주하던 집 정원의 나무 밑에 앉아서 묵상
을 하고 있는데 이웃집에 있는 어린아이들이 놀면서 
한 아이가 고함을 쳤습니다. 집어서 읽어라 집어서 
읽어라 그 음성이 마치 하나님의 음성 같아서 마침 
옆에 있던 신약 성경을 집어서 어거스틴이 펼쳤습니
다. 펼치니 13장 13절로 14절이 나오는데 "낮에와 같
이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호
색하지 말며 전투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그
리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모
하지 말라" 이 말씀이 두 날 가진 금보다 예리하여 
그 영혼을 찔렀습니다. 이 말씀이 레마가 되어서 그 
심령을 뒤흔들었습니다. 그는 거기에서 크게 마음을 
계심을 했습니다. 그래서 32세에 신학을 공부했고 
주의 종이 되어 귀향 중 어머니는 자식이 회개하고 
주의 종이 된 것에 너무나 감사하며 감격 중에 세상
을 작별했습니다. 그는 수도원을 세워서 제자를 양
성하고 이단을 물리치고 참회록 등 70권의 저술을 
했습니다. 야심과 정욕으로 얼룩진 삶이 은혜로 성
결하게 되고 어머니의 눈물의 기도는 하나님이 결코 
저버리지 아니하고 외면하지 않으시고 그 아들을 위
대한 교부요, 철학자요, 신학자요, 초대교회 지도자
로 만들어 준 것입니다. 
  이처럼 자녀를 위해서 간절히 기도하는 부모가 없
으며 또 그 부모의 간절한 기도는 하나님이 응답해 
주시는 것입니다.

  둘째로 부모들은 자녀들이 이 세상에서 성공을 하
고 행복하기 살기를 원합니다. 어느 부모치고 자식
이 낭패와 실망을 당하고 헐벗고 굶주리며 빌어먹기
를 어디에 있겠습니까? 모든 부모는 자기가 못 먹어
도 자식은 먹이고 자기는 못 입어도 자식은 입히고 
자기는 공부를 못했어도 자식은 최대로 공부를 시키
려고 간절히 노력하고 애쓰는 것이 부모의 심정입니
다. 
  저는 이런 이야기를 들었습니다. 어느 교회 목사
님이 평생동안 목회를 부지런히 하고 70이 되어서 
은퇴를 하게 되었는데 교회 장로님들이 목사님 앞에 
나와서 목사님 이제 은퇴하시니깐 우리 교회에서 목
사님께 여생에 사실 집을 하나 마련해 드리겠습니다. 
그러니 집 문서를 꼭 쥐고 계세요 틀림없이 사업하
는 자식들이 와서 집문서 내 놓으라고 할테니깐 그 
문서 내 놓으면 목사님 부부는 노년에 길거리에 앉
게 됩니다. 그러므로 꼭 집 문서만은 내어 주지 마
세요. 그 목사님이 그래 그렇게 하겠다. 그래서 그 
교회에서 은퇴하셨습니다. 바로 우리 교회에서 멀지 
않은 곳에 계신 교회 목사님이십니다. 은퇴하고 교
회가 사준 집에 있는데 맏아들이 사업을 하다가 어
려움에 처하니깐 아버지에게 와서 아버지 집 문서 
내 놓으세요 그랬습니다. 그 목사님은 장로님들이 
그 집을 사주면서 어떤 일이 있어도 집 문서를 내 
놓지 말라고 했는데도 불구하고 자식이 와서 사업이 
무너지게 되었으니 은행에 돈을 빌리는데 단보가 없
습니다. 아버지 집을 내 놓으시오 하니깐 아버지 어
머니가 그 소리를 듣고 눈물을 흘리고 기도를 하다
가 별 도리 없이 집 문서를 내 놓았습니다. 안 주었
으면 좋겠는데... 여러분 이 설교 듣는 부모치고 자
식이 사업하다가 어려워서 담보로 집 좀 쓰겠다고 
집 문서 내 놓으라고 와서 간청하면 내 놓겠습니까? 
안 내놓겠습니까? 안 내어 놓을 도리가 없습니다. 아
버지 잠시만 쓰고 돌려 드리겠습니다. 집 문서를 내 
주었는데 아들이 부도를 내고 파산하고 아들의 가족
은 미국으로 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그 노부
부는 길거리에 앉았습니다. 아들은 미국으로 도망을 
쳤지만은 이 노부부는 올 때 갈 때가 없어요 그래도 
이 노부부가 자식들을 원망하지를 않습니다. 여러분 
부모는 자식이 큰 상처를 입고 가더라도 마음속으로
는 괴로워하지만은 다른 사람에게 자식 욕을 안합니
다. 
  저는 이런 실화를 읽어 보았습니다. 경찰관이 순
찰을 하다보니 쓰레기 더미에서 큰 푸대 하나가 움
틀 움틀 하는지라 푸대 입구를 열어보니깐 중풍에 
걸린 노인이 그 푸대에 들어서 쓰레기 더미에 버려
졌습니다. 자식이 중풍 걸린 아버지를 돌보기가 힘
드니깐 푸대에 넣어서 거름더미에 던져 버렸습니다. 
그래서 그 노인을 경찰서에 데려와서 물었습니다. 
아들이 집 주소가 어디며 전화 번호가 무엇이냐고 
그 노인이 다른 질문하는 것은 다 대답을 합니다. 
나이가 얼마나 75입니다. 성함이 뭐냐 아무겝니다. 
언제 버림을 당했느냐 몇일 날 버림을 당했습니다. 
아들 이름이 뭐냐, 입 딱 다물어 버립니다. 아들의 
주소가 어디며, 전화 번호가 어디냐, 절대로 입을 열
지 않습니다. 나중에 양로원에 갔다가 그분을 모시
고 얼마 있다고 세상을 떴는데 끝까지 자식의 이름
과 주소는 말하지 않았습니다. 자식은 자신을 버려
도 부모는 혹시 자기가 그 말함으로 말미암아 자녀
의 삶에 누가 끼칠까 싶어서 절대로 말을 하지 않습
니다. 이것이 부모가 자식에 대한 사랑입니다. 어찌
할 도리가 없어요. 부모가 뭐 위대하고 훌륭해서 그
런 것이 아니라 하나님이 주신 천륜의 사랑인 것입
니다. 부모에게 가장 큰 기쁨은 자녀의 성공과 행복
인 것입니다. 자녀가 성공해서 행복하게 잘 살면 그
를 바라보는 부모의 마음이 굉장히 흡족하고 기쁩니
다. 그러나 자녀가 잘못되면 주야로 주야로 그 자녀
가 잘되기 위해서 눈물을 흘리며 고생을 하는 것입
니다. 이 때문에 자녀의 삶이 성공적이고 행복한 길
을 원하는 부모의 심정을 자식들은 알아야 할 것입
니다.

  셋째로 부모가 자식에게 원하는 것은 자녀들이 건
강하게 살기를 원하는 것입니다. 돈을 잃는 것은 조
금 잃는 것이고 명예를 잃는 것은 많이 잃는 것이지
만 건강을 잃어버리면 온통 다 잃어버립니다. 정치
가가 건강을 잃어버리면 정치 끝이고, 사업가가 건
강을 잃어버리면 사업이 끝납니다. 목사가 건강을 
잃으면 그 다음부터 목회는 끝나고 마는 것입니다. 
건강이 그처럼 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 부
모들이 주야로 원하는 것은 자식들이 건강하기를 원
하는 것입니다. 제가 평신도일 때에 부산에 보수동
에 있는 월드미션교회에 나갔는데 그 교회에 피난 
온 꽉 마른 할머니 한 분이 아주 복스럽게 생긴 30
대쯤 되는 딸을 데리고 교회에 출석을 했는데 그 딸
은 초등학교 교사였으나 실연을 당해서 마음에 낙심
을 해서 정신 이상자가 되었습니다. 그러나 무서운 
그런 정신이상자가 아니라 아주 얌전하고 착하지만 
바보처럼 되어 버렸습니다. 어머니가 손을 잡고 이
끌어 주어야 합니다. 어머니가 밥을 떠 먹여야 합니
다. 그래서 그 딸은 살리기 위해서 금식을 하면서 
온 기도원으로 다 돌아다니고 최후에 우리 교회까지 
왔습니다. 하루종이 그 딸 곁에 있어야 합니다. 딸 
수발해 주어야 하고 화장실로 데려다 주어야 하고 
이렇게 해야하는데 70여세가 넘은 그 꽉 마른 어머
니가 그 어린 딸을 데리고 그렇게 눈물로 기도하며 
저가 평신도로 별로 신앙도 없는데 저의 손을 잡아
서 형제여, 내 딸을 위해서 기도를 좀 해주십시오. 
이 귀하고 착하고 좋은 딸이었는데 이렇게 정신을 
잃었습니다. 기도를 좀 해 주십시오. 그래서 내 손을 
강제로 끌고 그 안수하게 하고 기도하게 해 준 것이 
기억이 납니다. 그도 얼마 살지 못할 것인데 내 마
음 속에 늘 걱정이 되었어요 저 어머니가 세상을 뜨
면 저 딸은 어떻게 될 것이냐, 그러나 그 어머니는 
목숨이 붙어 있는 한 그 딸의 건강을 회복하게 하기 
위해서 그렇게 노력하고 애쓴 것이 기억 속에 사라
지지 않습니다. 건강한 자식을 가진 것이 얼마나 큰 
행복입니까? 여러분 자식이 신체불구가 되고 병들면 
그 부모의 마음은 말로 다 할 수 없이 고통스럽고 
괴로운 것입니다. 자식은 어찌하든지 부모의 이 간
절한 마음을 이해해야 합니다. 부모는 또 자식을 어
찌하든지 건강하게 잘 살게 하려고 애를 쓰고 있는 
것입니다. 요사이에는 자녀들이 육체적인 질병뿐 아
니라 정신적인 질병으로 고통을 당하고 있는 것입니
다. 왜냐하면 세계가 삶의 생존경쟁이 심하고 그리
고 직장을 잃어버리고 고통 당하기 때문에 정신적인 
스트레스를 많이 받지 않습니까? 최근에 보니깐 어
떤 부모님이 아침 일곱시 반경에도 잠을 자고 있던 
31세 되는 아들을 63된 어머니가 밥을 안 먹고 늦게 
자면 건강에 해롭다 일어나서 밥먹으라고 깨우니깐 
이놈이 일어나서 격분하여 다락방에 있는 흉기를 가
지고 어머니를 내리치고 아버지를 때려서 70이 넘은 
아버지, 어머니가 중상을 입었다는 것입니다. 자녀 
이 자녀가 건강하게 잘 살길 원해서 63세 되는 어머
니가 70이 된 아버지와 아들을 깨워서 밥을 먹이려
고 했는데 일어나서 부모를 흉기로 때려서 중상을 
입히게 한 그것은 오늘날 얼마만치 정신적으로 젊은
이들이 병들어 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
고학년 취업난으로 고통당하고 있는 반면에 일하지 
않고 부모에게 의존하는 20-30대 캥거루족의 젊은이
들이 현재 105만 명이 된다고 합니다. 20-30대가 되
면서 일 안하고 빈둥빈둥 놀면서 부모에게 의지하고 
사는 그런 젊은 세대가 105만 명이 된다니 말로 다 
할 수 없지 않습니다. 그러므로 우리 부모들의 주야
로 원하는 기도는 자녀들이 어찌하든지 건강해서 부
모에게 효도를 다하고 직장에 잘 나가는 것이 소원
인 것입니다. 우리나라 10대나 20세 이하 청소년들 
80%가 사회 현실에 불만을 갖고 있는 것으로 한국 
청소년 개발원에서 발표를 하고 있습니다. 불만의 
이유는 빈부 격차가 심하기 때문이라는 것이 80%이
고 집안과 배경이 중시되는 분위기에 대해서 77%, 
정의가 동하지 않기 때문이라는 것이 77%, 계층에 
따른 특혜가 있어서 75% 이러한 굉장히 불만을 가
지고 청소년들이 정신적으로 갈등을 느끼고 방황하
고 있는 것입니다. 장래관은 부정적이고 교육 현실
이 입시 위주라 학업 부담이 크고 인격 형성과 적성 
개발이 되지 않고 이는 것입니다. 이와 같은 상황 
속에서 부모들은 자녀들이 정신적으로 건강하고 육
체적으로 건강하고 사회적으로 건강해서 어찌하든지 
잘 살게 하기를 간절히 간구하고 구하는 것이 그들
의 소원인 것입니다.

  넷째로 크리스천 부모들이 자녀에 대한 마음의 소
원은 자녀들이 만족할만치 잘 해주지 못한 부모의 
죄책감을 이해해 달라는 것입니다. 어느 부모치고 
자식에게 잘해주고 싶지만은 원하고 만족한대로 잘
해주지 못하지 않아요. 부모는 자식들의 최선을 다
해 잘해주고 싶습니다. 그러나 대다수의 부모는 마
음만 있지 경제적인 사유 때문에 자식을 마음대로 
돌봐 줄 수 없습니다. 남처럼 좋은 학교에 들어가서 
공부시키고 해외 유학까지 시켜서 훌륭한 자녀로 키
우고 싶은 마음 어느 부모가 없겠습니까? 그렇게 하
지 못하는 부모가 대다수이므로 거기에 대한 죄책감
을 가지고 있습니다. 그렇지 않으면 또한 장성하여 
분가해 나가는 자식들에게 재벌처럼 뒤를 돌봐 주지 
못해도 어느 정도 힘이 되어 주고 싶어도 만족스럽
게 해 주지 못한 것에 대해서도 부모들은 죄책감을 
가지고 있습니다. 신문을 보면 어떤 부모는 자식에
게 2천억을 재산 상속을 해 주었다. 5천억을 재산 상
속을 해 주었다. 어떤 큰 기업체는 1조원을 자식에
게 물려주었다. 이런 것을 볼 때 부모의 마음은 천
근 만근 같이 나락에 떨어진 것 같습니다. 다 같은 
부모인데 나는 자식을 키워서 분가하면서 무엇 해준 
것이 없다. 자식이 불평을 해서 그런 것이 아니라 
아무 말도 안해도 뒤꼭지를 바라보면 부모의 마음속
에 눈물이 흐릅니다. 나는 너무나 못 나서 자식들을 
잘 돌봐 주지 못했다는 그러한 마음의 죄책감인 것
입니다. 이러한 것을 자식들이 이해를 해주어야 합
니다. 그렇지 않고 부모에 나와서 우리 친구 아무개
는 아버지가 몇 억의 상속을 주었는데 집을 몇 채를 
주었는데 사업을 물려주었는데 아버지가 내게 해 준 
것이 뭐요 도대체 뭘 해 주었소 그럴 때 아버지의 
가슴속에는 피 눈물이 흐릅니다. 아버지의 가슴은 
자식에 대한 간절함이 어머니보다 덜하지 않습니다. 
어느 집에 자식이 죽었는데 어머니는 통곡을 하고 
우는데 아버지가 울지 않으니깐 그 부인이 하는 말
이 당신은 자식이 죽어도 그렇게 냉담할 수 있는냐, 
그런데 얼마 후에 아버지가 탄식을 하고 기침을 하
니 침을 뺏는데 피덩이를 뺏더래요. 아버지는 말은 
안해도 가슴에 피를 흘리는 것입니다. 그러므로 부
모들은 자녀들 앞에서 부모의 무능력을 통감하고 탄
식합니다. 이렇기 때문에 자식들은 이 부모의 심정
을 알아야 합니다. 많이 자식들을 도와 주고 밀어 
줄 수 있으면 얼마나 좋겠습니까? 못해 주는 부모의 
마음이 잘 해 주는 부모의 마음보다 더 고통스럽게 
괴롭다는 것을 알고 위로하고 격려해 주어야 될 것
입니다.

  다섯째로 자녀들에게 부담이 되지 않고 여생을 사
는 것이 부모들의 소원이지만은 어려움에 처할 때는 
자녀들의 도움을 바라는 마음이 있다는 것을 알아야 
됩니다. 사회 보장제도가 미흡합니다. 1999년으로 기
준을 볼 때 60세 이상 노인 중에 공적 연금을 받는 
비율은 5%에 불과합니다. 65세 이상 노인을 모시고 
사는 가구 중에 약 10% 최저 생계이하의 빈궁한 생
활을 하고 특히 노인끼리 사는 가구는 30%가 빈곤 
이하의 생활을 하고 있습니다. 그런데도 오늘날 대
다수의 가족에서 대다수의 며느리들이 시부모를 모
시거나 돕는 것을 싫어합니다. 제가 아는 한 가정에
도 한 자식들이 아홉이나 되는데 그 부모를 서로 모
시지 않는다고 형제간끼리 다투고 싸워 맏아들집에 
한달 있다가 또 봇다리를 싸서 둘째 아들 집에 가고 
둘째 아들 집에 한달 있다가 며느리가 왜 또 우리 
집에 한달 이상 있냐고 봇다리 싸서 셋째 아들 집으
로 갑니다. 이래서 빙글 빙글 도는 부모를 보게 될 
때에 얼마나 비참하고 불쌍한지 모릅니다. 미혼 여
성들의 93%가 시부모를 모시기 싫다고 응답했습니
다. 5월 7일 동아 일보에 발표된 것을 보니깐 남성의 
대부분은 모시고 산다는 사람이 16% 밖에 안됩니다. 
그 아들들을 보고 왜 부모를 원치 않냐고 물으니깐 
부모를 모시고 있으면 아내가 불평하게 생각하고 아
내가 불평을 말하기 때문에 마누라 겁이 나서 부모
를 모실 수가 없다 그 젊은 여성보고 왜 부모를 모
시지 않냐고 하니깐 부모를 모시면 부자연스럽고 심
신이 피곤하다는 것입니다. 그래서 자기의 일신상 
행복과 자유만 누리기를 원하고 부모를 돌보기를 원
치 않습니다. 그러므로 오늘날 자녀를 길러서 분가 
독립시키고 난 다음 노인들이 올 때 갈 때가 없어요. 
성경에는 디모데전서 5장 4절에 "만일 어떤 과부에
게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에
서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 
이것이 하나님 앞에 받으실 만한 것이니라"고 말했
습니다. 하나님이 원하시는 것은 자녀들이 부모가 
베푼 은혜에 보답하기를 원하는 것입니다. 내가 받
은 은혜가 뭐냐 그렇게 말할 사람이 있을지 몰라도 
낳아서 진자리 마른자리 갈아 뉘이며 손발이 다닳도
록 수고해서 길러준 것 만해도 큰 은혜인 것입니다. 
금 덩어리나 은 덩어리를 못 줬다고 은혜를 안 받았
다고 생각하면 그것은 대단한 오해인 것입니다. 
  사람이 몸이 늙으면 마음도 약해지고 설움을 잘 
탑니다. 저도 옛날에 젊을 때는 노인들이 약간만 말
하면 삐치고 눈물을 잘 흘리는 것을 보고 왜 저렇게 
마음이 약해졌냐 하고 생각했는데 내가 요사이 늙어 
지니깐 조그만 잘못하면 마음에 섭섭이가 들어와요. 
그러고 마음이 약해서 눈물이 잘나고 그러면 자녀들
이 그 부모들이 심신이 약해졌다는 것을 알고 그 이
해하고 동정해야 하는 것입니다. 오늘 11시 예배 영
산효행상을 시상하는데 거기에 보면 남편과 사별한
지 40년 동안 온갖 고생하면 자녀 키우고 50년 간 
시부모를 모신 분이 있습니다. 50년 간 시부모를 모
신 것입니다. 우리 교회에서 상을 드려야 합니다. 또 
그렇지 않으면 뇌졸중 아내가 10년 동안 꼼짝을 못
하는데 그 남편이 대소변 다 받아 내며 아내를 수발
하고도 눈물을 흘리면서 아내에게 잘 못해준 내 마
음이 너무나 괴롭다고 하는 그런 좋은 남편도 있습
니다. 그 분도 우리가 오늘 표창을 하려고 하는 것
입니다.
  에베소서 6장 1절로 3절에 "자녀들아 너희 부모를 
주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 
어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 
이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라" 하나님께서 
부모 섬기는 자에게는 땅에서 잘되게 하고 장수하게 
하겠다고 약속을 해 주신 것입니다. 이것이 하나님
께서 얼마나 부모에게 효도하는 것을 하나님을 기쁘
시게 한다는 것을 증명해 주고 있습니다.

  여섯째로 자녀들이 형제 우애하고 사는 것이 부모
의 간절한 소원입니다. 부모에게는 모든 자녀가 다 
자기 혈육이기 때문에 밉고 고운 차이는 있을 수 있
어도 근본적인 사랑은 같습니다. 착하게 잘 살면 더 
사랑스럽게 못되게 굴면 좀 마음에 밉지요, 그러나 
근본적인 마음의 자녀에 대한 사랑은 변하지 않고 
똑같은 것입니다. 부모가 자식들을 키울 때 한가지 
해야할 것은 자녀의 질서는 반드시 지켜야 한다는 
것입니다. 장자가 못났다고 해서 쥐어 박아 버리고 
차녀나 그 이외를 높여 놓으면 가정의 질서가 엉망
이 되어 버리는 것입니다. 못나도 장자는 장자입니
다. 그렇기 때문에 가정에 질서를 지켜 주어야 그 
가정에 화목이 있지. 가정에 질서를 무너뜨려 버리
면 그 다음에는 가정에는 질서가 없어지고 엉망이 
되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 부모가 
자녀들을 기를 때에 순서를 분명히 지켜 주어야 하
는 것입니다. 제가 44년 동안 목회하면서 보니깐 언
제나 은혜는 손위에서 밑으로 내려가지 밑에서 위로 
올라가는 법은 별로 없습니다. 맏이가 언제나 형제
들에게 나누어주고 도와 주고 돌봐주는 일을 보았지 
그 다음에 밑에 아래서 위로 맏이를 도와 주는 것은 
거의 못 보았습니다. 형은 아우를 사랑하고 아우들
은 형을 공경하도록 그렇게 부모가 만들어 주어야 
하는 것입니다. 
  잠언서 17장 17절에 "친구(親舊)는 사랑이 끊이지 
아니하고 형제는 위급(危急)한 때까지 위하여 났느니
라" 평소에는 물고 찢고 싸우는 일이 있을 지는 몰
라도 위급한 일을 당하면 그래도 형제는 피를 나누
었기 때문에 도움이 될 수가 있습니다. 부모는 형제
간의 사랑과 화목이 있을 때에 가장 마음에 안심이 
됩니다. 
  잠언서 17장 1절에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화
목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 
나으니라"고 말했습니다. 
  어느 마을에 아주 의좋은 형제가 살고 있었는데 
비록 가난해도 부지런하고 심성이 착해서 칭찬을 받
았습니다. 그들은 논을 같이 경작을 했는데 가을에 
벼농사를 지어서 수확을 해서 형과 아우가 똑같이 
나누었습니다. 그래서 수확을 끝마치고 벼를 쌓아 
놓았는데 형이 가만히 밤에 생각하니깐 아우는 이제 
결혼해서 사는데 젊은 사람이니깐 씀씀이가 많지 않
겠는가 그러니 아무래도 처음 살림이 시작했으니깐 
돈이 더 필요 할 것이다. 그래서 형이 일어나서 밤
에 벼 한가마니를 걸머지고 몰래 아우 집에 찾아 가
서 아우의 벼더미에 얻어 놓았습니다. 그런데 아우
는 가만히 생각하다 보니깐 똑같이 나누었지만 형은 
식구가 많지 않으냐 나이도 많고 식구도 많으니 더 
씀씀이가 많을 것이라 밤에 일어나서 벼를 한썸 걸
머지고 형의 창고에 갔다 놓았습니다. 아침에 형제
간이 일어나서 벼가마를 세워 놓으니 똑같단 말입니
다. 이 참 이상하다 어제 분명히 내가 걸머지고 갔
다 주었는데 꿈을 꾸웠나 그래서 그 이튿날 형은 또 
한가마니를 걸머지고 아주 집에 갔다주고 아우는 그 
한가마리를 갔다 주고 형의 집에 갔다주었습니다. 
깨고 나면 같고 깨고 나면 같습니다. 그런 어느 달
이 밝은 날 형이 벼가마니를 걸머지고 가고 아우도 
벼가마니를 들고 가다가 길에 둘이 만났습니다. 그 
이유를 알게 되었습니다. 둘이 벼가마니를 두고 얼
싸안고 눈물을 흘렸다는 이야기가 있습니다. 이것이 
형제의 우애가 아니겠습니까? 여러분 그런데 대개 
보면 부모 상속이 생기면 형제간에 좋다가도 철천지 
원수가 되어요. 서로 형이 많이 가져간다 아우가 많
이 가져간다. 그런데 전라남도 장성에서 이런 이야
기가 있어요 황금제라는 전설이 있는데 옛날 이 고
개에 마음씨 착하고 의좋은 형제가 살고 있었는데 
함께 고개길을 건너가다가 동생이 돌맹이 만한 금덩
어리를 하나를 발견했습니다. 그 동생이 금덩어리를 
들고 너무나 기뻐하니깐 형도 같이 기뻐 했으나 조
금 있다고 서로 처다보니깐 형의 눈길도 달라지고 
동생의 눈길도 달라졌습니다. 형이 생각하기를 저놈
만 없었으면 그 금덩어리가 내 것이 될 것인데  동
생은 형만 없었으면 내가 안심하고 이 금을 누릴 것
인데 형이 보아서 욕심을 부리니깐 마음이 괴롭다. 
둘이 그렇게 의좋은 형제가 욕심이 들어오니깐 미운 
생각이 들었는데 그들이 길을 가다가 나룻배를 타고 
강을 건너게 되었는데 형이 동을 보고 말하기를 여
보게나 그 황금 덩어리 강물에 던져 버리라 그러니 
동생이 형의 말이 옳아 내가 이 황금 덩어리를 쥐기 
전에는 형을 사랑하고 존경했는데 황금 덩어리를 쥐
고 보니깐 형의 눈치도 달라지고 내 마음도 달라져
도 형이 미워지더라 그래서 그 황금 덩어리를 물에 
던져 빠뜨리고 난 다음 그렇게 형과 아우의 인정이 
새로워져서 황금보다 더 귀한 우정을 가졌다 그러한 
이야기가 있습니다. 그러므로 여러분 형제 우애는 
형제간만 좋은 것이 아니라 형제가 서로 사랑하여 
동거하는 것을 부모님의 보면 너무나 기뻐하고 즐거
워 하는 것입니다.

  부모의 사랑은 하나님의 사랑의 그림자인 것입니
다. 여러분 부모가 자식을 사랑하는 것은 우리 하나
님께서 우리를 사랑하는 것의 조그마한 그림자입니
다. 하나님은 부모가 자식을 사랑하는 수천배 수만
배 수억만배를 사랑합니다. 우리 하나님은 부모의 
부모이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 요한복음 
3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라"고 한 것입니다. 우리
를 얼마나 사랑하셨기에 아들을 보내서 십자가에 몸
을 찢고 피를 흘려 죄사함을 주시고 믿고 구원의 얻
게 하셨을까요? 우리 부모들이 자식의 영혼이 잘되
고 범사에 잘되고 강건하기를 원하는 것입니다. 즉 
하나님은 간절한 마음으로 사랑하는 자여 내 영혼이 
잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간
구한다고 요한 3서 1장 2절에 말하고 있는 것입니
다. 
  시편 103편 1절로 5절에 "내 영혼아 여호와를 송
축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 
내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩澤)을 
잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모
든 병을 고치시며 네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하
시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 
소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 
하시는도다"라고 한 것같이 하나님 아버지 우리에게 
향한 뜻입니다. 그것은 아버지와 자식의 관계를 말
하는 것입니다.
  신명기 8장 14절로 16절에 "두렵건대 네 마음이 
교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여
호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시
고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀
과 전갈이 있고 물이 없는 간조 한 땅을 지나게 하
셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으
며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹
이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마
침내 네게 복을 주려 하심이었느니라" 하나님이 우
리에 대한 뜻은 마침내 우리를 깨뜨리고 회개시키고 
겸비하고 순종하고 복종하게 만든 다음에 복을 주시
는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 이게 하나님이 우
리에 대한 소원인 것입니다. 하나님은 우리의 아버
지가 되시기 때문에 우리에게 잘못되게 해 주시지 
않으시는 것입니다. 오늘 어버이 날에 어버이와 자
식에 대한 간절한 소원을 자식들이 알고 또 자식과 
자식들이 알고 어버이를 이해하고 동정하고 사랑하
며 어버이를 잘 모시는 그런 삶을 살아야 할 것입니
다. '어버이 살아실제 섬기길 다하여라 지나간 후면 
애달다 어찌하라 평생에 고쳐 못 할 일 이뿐인가 하
노라' 라는 옛 시인의 말이 있습니다. 세월은 신속히 
흘러가고 어버이는 세상 뜨고 또 자기도 백발이 성
성하게 되어 세상을 뜨게 되는 것입니다. 내가 어버
이를 잘 섬기면 내 자식들이 그것을 보고 나를 잘 
섬겨 줄 것입니다. 그 후 자손이 또 그를 섬길 것입
니다. 좋은 모범은 얼마나 중요한지 모릅니다. 아무
리 세상이 현대화되고 삶이 각박해졌다고 할지라도 
부모와 자식간의 천륜을 끊으면 안됩니다. 그러므로 
부모는 자식을 사랑하는 것은 하나님이 주신 천륜이
기 때문에 어찌할 수 없이 사랑하기 때문에 성경은 
부모들이여 자식을 사랑하라는 말은 한 구절도 없습
니다. 그러나 성경에는 자식들을 보고 내 부모를 사
랑하라는 말은 수없이 많습니다. 그러면 자식은 천
륜으로 부모를 사랑한 것도 있겠지만 그러나 의지로 
마음에 결심하고 사랑을 해야 하는 것입니다. 사랑
이란 감정으로만 하는 것이 아닙니다. 일시 순간적
으로 마음에 작정을 하고 의지로 결심하고 사랑하는 
참된 사랑인 것입니다. 그렇기 때문에 부모를 사랑
하고 싶은 마음이 있기 때문에 사랑하고 그런 감정
이 생기지 않기 때문에 사랑 안한다고 하면 그것은 
사랑이 아닙니다. 감정이 안생긴다 할지라도 마음에 
결심을 하고 작정하고 사랑하는 것이 진실한 사랑인 
것입니다. 이와 같은 사랑이 부모 자식 모두에게 있
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 요사이 
우리 사회에 부모 자식간에 사랑과 효가 행해지는 
것이 많지 않습니다. 사회가 각박하고 냉정해 짐으
로 부모 자식의 사이에도 냉정하고 각박하게 되어 
가고 있으므로 이 세상에 슬픔이 많습니다. 하나님 
아버지 우리가 꼭 어버이 주일이라고 해서 자식 사
랑 부모 사랑을 논할 것이 아니라 우리의 마음 속에 
늘 하나님을 생각하고 하나님께서 우리를 얼마나 사
랑해 주신 것을 기억하고 우리가 하나님을 충성스럽
게 사랑하고 받들어 다하는 효를 행함과 동시에 우
리 부모의 사랑에 대해서 효를 다하는 우리들이 되
도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010520.txt ===

2001년 5월 20일
제목: 뒤엣 것은 잊어 버리라
성구: 빌3:13-16


  오늘 저는 여러분과 함께 "뒤엣 것은 잊어 버
리라"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  사람이 사는데는 항상 쓰레기가 생기기 마련
입니다. 쓰레기를 늘 치우고 깨끗하게 환경을 정
리정돈하며 살아야 합니다. 쓰레기 치우기 싫다
고 그대로 내버려두면 그로 인해 각종 벌레 및 
전염병이 생겨나게 되는 것입니다. 
  우리 마음에도 스레기가 생깁니다. 사회생활 
속에 온갖 정신적인 쓰레기가 마음에 쌓이는데 
이것을 청소하지 않고 그대로 내버려두면 각종 
정신적인 인격적인 장애가 생겨나고 불행이 생
겨나게 되는 것입니다.
  성경에는 뒤엣 것을 잊어버리라고 말했습니다.

  첫째로 죄와 미움, 실패와 좌절, 불안과 공포 
성공까지라도 과거의 일은 뒤에 버려 두고 잊어 
버려야 하는 것입니다. 죄는 양심의 가책을 가져
오고 이것이 쌓이면 하나님과의 관계가 소원해
집니다. 우리가 생각하기에는 그냥 죄를 지었으
니 입 닦고 지나가면 그 뿐이라고 생각하는데 
그렇지가 않습니다. 한 아버지가 아들을 데리고 
아들 방 앞에 와서 큰 대못과 망치를 들고 그 
문에다가 박았습니다. 그러고 난 다음에 그 못을 
뽑으라고 했습니다. 아들이 얼굴을 찡그리면서 
그 못을 뽑았어요. 못은 분명히 뽑혔는데 뚜렷하
게 못 자국이 남아 있습니다. 아버지가 말했습니
다. 보아라 네 문이 얼마나 깨끗하고 아름다운 
문이었느냐 그러나 못을 박고 난 다음에 못은 
뽑았지만 여기에 못 자국은 남아 있지 않느냐 
죄는 그와 같아 너는 아름다운 문과 같지만은 
네가 죄를 짓고 죄는 잊어 버려도 그 죄가 가져
온 죄책감은 영원히 남는다 이 죄책은 예수 그
리스도의 보혈로 말미암지 않고는 이 상처를 씻
을 수가 없다. 예수 그리스도의 보혈이 아니면 
이 상처가 쌓이고 쌓여서 나중에 마음속에 온갖 
심리적인 불안 공포 초조 절망이 생겨나고 심신
이 병이 들게 됩니다. 이 말을 아버지가 했다는 
것을 기록해 읽어 본적이 있습니다. 죄는 짓고 
나면 반드시 양심의 가책이라는 상처를 남기게 
됩니다. 이 상처는 없애지 않습니다. 죄는 잊어 
버려도 상처는 남아 있는 것입니다. 이 상처를 
치료하는 것은 예수 그리스도의 보혈 밖에 없는 
것입니다. 그리스도의 보혈로 죄 뿐아니라 저의 
상처를 씻어서 깨끗이 정리 정돈해야 하는 것입
니다.
  이사야 59장 2절에 "오직 너희 죄악(罪惡)이 
너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)
가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 
함이니"라고 말씀하고 있습니다. 회개로 죄와 죄
책을 청산하여야 하는데 하나님은 회개한 죄를 
씻어 주시고 상처를 없애 주시고 기억도 하지 
않습니다.
  요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 
자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사
하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이
요"라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 
과거의 죄를 그냥 잊어 버렸다고 해서 사라지는 
것이 아닙니다. 죄책인 상처가 영혼을 곯아지게 
하는 것입니다. 그렇기 때문에 죄는 진실로 회개
하고 그리스도의 보혈로 씻어서 청산해 버려야 
하는 것입니다. 우리가 청산해 버리면 하나님도 
그 죄를 다시 기억지도 아니하는 것입니다. 또 
우리 마음에 쓰레기가 미움입니다. 미움은 마음
에 독이며 이것이 육체의 건강도 해치는 것입니
다. 옛날의 잘못을 마음에 쌓아 놓지 말고 청산
해 버리고 미움을 버려야 하는 것입니다. 여러분 
대부분 부부가 싸움을 할 때 언제나 부인이 남
편에게 당신 과거에 이렇게 이렇게 했지 않느냐 
이런 잘못을 하고도 건방지게 또 마느냐, 그런 
말을 많이 합니다. 대게 부인들은 과거에 일어난 
사건을 낱낱이 기억하고 있다가 컴퓨터처럼 남
편하고 싸울 때 과거를 들추어냅니다. 그러면 상
당한 충격을 남편이 받게 되지요. 또 남편도 부
인의 과거의 잘못을 기억하고 있다가 그것을 파
헤치고 들어냅니다. 그로 말미암아 서로 상처를 
두게 되고 미움이 강물 같이 흐르게 되는 것입
니다. 과거를 씻어 버려야 합니다. 과거를 말하
면 안됩니다. 더구나 부부간에 가족 간에는 과거
에 잘 못이 있었으면 용서하고 잊어 버려야 하
는 것입니다. 그 다음에 싸움이 오더라도 그것으
로 싸워야지 과거를 들추어내면 안되는 것입니
다. 과거를 들추어내면 미움이 사라지지 아니하
고 그러므로 말미암아 사이가 영원해 지고 마는 
것입니다. 이웃과의 관계에서도 싸울 땐 싸우더
라도 싸우고 난 다음에는 옛날은 잊어 버려야 
합니다. 옛날의 상처를 가슴속에 쌓아 놓으면 그
것이 계속해서 미움의 강물을 흐르게 하고 상처
를 더하게 하는 것입니다.
  우리 교회에 양천에 계시는 성도 한 분이 내
게 편지를 보내 왔는데 그의 가족은 남편과 함
께 열심히 주일 성수하고 철야기도하고 가정 예
배를 드리고 잘 믿었습니다. 하나님이 복을 주셔
서 집안에 살림이 굉장히 부유해지자 그만 남편
이 타락하기 시작했습니다. 성수주일 하지 아니
하고 기도도 하지 않았습니다. 그 다음에는 술 
먹고 방탕하고 도박했습니다. 있는 살림 다 날려
버리고 집까지 잡혔습니다. 가정이 패가 망신하
고 말았습니다. 그런데 그 부인은 가슴에 상처를 
안고 눈물을 흘리며 수요 일날 제게 와서 안수
기도를 받았습니다. 그때 제가 말했습니다. 참고 
견뎌라. 남편의 과거의 잘 못을 지적하지 말라 
그리스도의 보혈과 함께 용서하고 잊어버리고 
오직 위해서 기도하라 . 그래서 그 자매님이 남
편이 다시 회개하고 돌아오기 위해서 9년을 기
도했습니다. 끊임없이 낙심하지 않고 9년을 계속 
기도했는데 그 9년 동안에 남편에게 당신이 도
박하고 외도하고 방탕해서 있는 재산 다 날리고 
우리 가정을 이 모양 이 꼴로 만들지 않느냐, 그
런 말 한 마디도 안했습니다. 그런 말을 했더라
면 남편은 영영 돌아오지 않았을 것입니다. 그러
나 남편의 마음에 상처를 주는 과거의 잘 못을 
한 마디도 말하지 않고 그저 위해서 기도만 하
고 눈물로 간구했는데 9년 만에 남편이 회개하
고 돌아 왔습니다. 돌아오고도 지금까지 결코 과
거를 말하지 않습니다. 과거는 이미 씻어 버리고 
잊어 버렸습니다. 하나님이 또 다시 복을 주셔서 
온 가정이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들이 주시는 
것입니다.
  잠언 10장 12절에 "미움은 다툼을 일으켜도 사
랑은 모든 허물을 가리우느니라" 미워하면 끊임
없이 다투지요, 미워하면 자꾸 과거를 들추어내
지요 과거를 들추어내면 안됩니다. 하나님이 여
러분의 과거를 들추어내면 여러분 살아 남을 사
람이 없습니다. 용서하면 잊어 버러야 하는 것입
니다. 미움을 다툼을 일으켜도 사랑은 허다한 허
물을 덮습니다. 덮어 주어여 합니다. 우리는 서
로 자꾸 벗기지 말고 덮어 주어야 하는 것입니
다. 여러분 노아가 술에 취해 누웠을 때 그 아들 
함은 아버지를 보고 나와서 형들 앞에서 아버지
를 조롱했습니다. 야, 형들 아버지가 벌거벗었어 
대 낮에 벌거벗고 들어 누웠어요, 형들 와봐 그
러나 셈과 야벳은 천을 들고 아버지의 하체를 
보지 않기 위해서 뒷걸음질하고 들어가서 뒤로
써 아버지를 덮어 주고 나왔습니다. 아버지가 술
에서 깨어나서 이 말을 듣고 난 다음에 뭐라고 
말했습니다. 함은 저주를 받아 형제의 종 중에 
종이 될 것이라고 말했습니다. 그리고 셈은 하나
님께 축복을 받아 하나님께서 셈의 장막에 야벳
이 거하게 하시고 야벳을 창대케 한다고 축복을 
해 주었습니다. 여기에 아버지를 벗겨 놓고 조롱
하는 함은 저주를 받았습니다. 그러나 셈과 야벳
은 아버지를 덮어 주었습니다. 축복을 받았습니
다. 우리는 서로 서로 덮어 주면 축복을 받지만
은 서로 벗기면은 저주를 받게 되는 것입니다. 
벗기면 미움을 자꾸 쌓아 놓게 되고 자꾸 덮어 
주면은 사랑을 넘치게 만들어 주는 것입니다. 이
렇기 때문에 우리의 삶 속에 과거의 미움이란 
다 용서하고 덮어 버려야 합니다. 그리고 사랑을 
덮어 버려야 합니다. 미움은 다툼을 일으켜도 사
랑은 모든 허물을 가리운다는 것을 알게 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 실패와 좌절도 과
거의 것은 전부 잊어 버려야 합니다. 자기를 실
패자로 생각하고 무력자기 되는 이가 많은데 사
람은 특정한 일에 실패했다고 해서 실패자가 되
지 않습니다. 베드로 보십시오 가야바의 뜰에서 
예수 그리스도를 모른다고 세 번이나 부인했습
니다. 마지막 부인 할 때는 자기 선생인 예수 그
리스도를 저주하고 맹세하여 가로되 나는 저를 
도무지 알지 못한다고 말한 것입니다. 그러한 어
마어마한 잘 못을 저질렀습니다. 큰 실수를 했습
니다. 그러나 예수님이 부활하시고 난 다음에 갈
릴리 해변에서 다시 제자들을 만났었을 때 베드
로가 세 번 부인한 것을 세 번 긍정하게 만들었
습니다. 베드로야 이 모든 사람보다 나를 더 사
랑하느냐 주여 사랑하나이다 내 양을 먹이라고 
베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐 사
랑하나이다 네 양을 처라 그 다음 베드로야 이 
모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐 주여 내가 
주를 사랑한즉 주가 아시나이다 네 양을 먹이라 
주님은 세 번 부인한 베드로를 세 번 다시 긍정
하게 만들고 과거를 다 청산해 버리고 그로 하
여금 제자 중에 제자가 되고 복음 증거의 위대
한 사도로 변화 시켜 주신 것입니다. 그러므로 
실패는 그 일에 경험이 쌓인 것 뿐, 인생에 실패
한 것은 아닙니다. 실천 팔기란 말이 있지 않습
니까? 일곱 번 넘어지더라도 여덟 번째 일어나면 
성공자가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 일에 
실패했지 한 가지 일에 실패했다고 실패자가 되
는 것은 아닙니다. 일에 실패했지 실패자는 아닌 
것입니다. 일곱 번 실패해도 여덟 번째 성공을 
가져 올 수 있기 때문인 것입니다. 
  잠언 24장 16절에 "대저 의인은 일곱 번 넘어
질찌라도 다시 일어나려니와 악인은 재앙으로 
인하여 엎드러지느니라"고 말씀하고 있는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리 과거의 실패와 좌절도 
그것을 우리 마음 속에 다 잊어버리고 나아가야
지 과거의 실패에 좌절했으니 항상 실패자다 현
재에 일하는 것마다 나는 실패자다, 실패자다 이
렇게 말하고 나가면 그 사람은 앞날을 약속할 
수가 없는 것입니다. 그 다음 우리는 또한 불안
과 공포도 과거의 체험한 것은 다 잊어버리고 
새롭게 나아가야 하는 것입니다. 삶의 어떤 때에 
큰 불안과 공포를 당하고 그 기억을 청산하지 
않음으로 마음에 불안정이 들어 사는 사람이 있
습니다. 우리 교회에 어떤 자매님의 신앙 상담을 
왔는데 결혼을 해서 신접 살림을 시작했는데 남
편이 중동에 일하러 갔습니다. 그리고 혼자 집에 
남게 되었습니다. 상당히 불안하고 겁이 났습니
다. 그런데 아닌게 아니라 밤중에 방안에서 발자
국 소리가 나기에 눈을 떠보니 강도가 들어 왔
습니다. 그는 이제 갓 결혼한 아직 철없는 신부
로써 너무나 두려웠습니다. 말도 못하고 있는데 
이 강도가 달려들어서 그를 강간하려고 했습니
다. 그는 어떻게 반항을 하다가 낮에 고함 고함
을 치니깐 옆방에서 사람 소리가 나니깐 이 강
도가 도망을 쳤습니다. 그는 그 남편에게 그것을 
알렸고 남편은 한국으로 돌아 왔습니다. 남편 없
이 이제 도저히 살 수 없으니 같이 살아야 한다
고 부인이 고집하고 있기 때문에 중동에 가는 
것도 그만 두었습니다. 그런데 그 때로부터 시작
해서 세월이 상당히 흘렀지만은 그 부인은 불안
증에 걸렸습니다. 잠을 잘 자지 못하고 깜짝 깜
짝 놀라고 늘 불안 초조하고 늘 사람들이 옆에 
따라 다니는 것 같고 완전히 정신적으로 파탄에 
이르렀습니다. 병원에 가서 많은 치료를 받아도 
낫지 않았습니다. 그래서 제게 신앙 상담을 왔습
니다. 제가 자매님께 말했습니다. 자매님 이 시
간 눈을 감고 옛날에 혼자 살 때에 강도가 밤에 
들어온 그 장면을 생각해 보십시오. 목사님 끔찍
해서 그 장면을 생각할 수 없습니다. 그 장면을 
생각하세요. 강도가 지금 들어와서 자매님을 겁
탈하려고 하는데 그 때에 자매님이 안 본 것이 
있습니다. 강도만 그곳에 와 있는 것이 아니라 
곁에 예수님이 와 계십니다. 예수님이 와 계시기 
때문에 강도가 당신에게 손을 델 수가 없습니다. 
왜 강도만 바라보고 예수님을 바라보지 않습니
까? 이제는 당신의 마음 속에 강도가 왔으면 하
늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 
예수님이 곁에 와 있는 것을 마음 속에 상상해 
보십시오. 한번 그렇게 해 보십시오. 마음이 편
안합니까? 안 합니까? 잠시 후에 강도만 바라볼 
때는 몸이 떨리더니 내 옆에 예수님이 와 계신 
것을 내가 마음 속에 그려보니깐 마음에 평안이 
옵니다. 그렇습니다. 예수님은 볼찌어다 내가 세
상 끝 날까지 항상 너와 함께 있다고 말씀하셨
습니다. 내가 사막의 음침한 골짜기를 다닐 지라
도 해를 두려워하지 않은 것은 주께서 나와 함
께 계심이라고 말했습니다. 그 날 캄캄한 밤에 
강도가 들어 왔을 때에도 자매님은 몰랐을 지라
도 예수님은 함께 계셨습니다. 그래서 예수님이 
당신을 구출해 준 것입니다. 예수님이 늘 계신 
것을 바라보고 생각하십시오. 불안증에서 고침을 
받을 것입니다. 그리고 기도를 해 주었는데 저는 
예수 그리스도를 늘 생각하고 그리스도와 함께 
계신 것을 알자 과거에 경험했던 그 모든 불안
과 공포를 다 잊어버리고 마음이 안정되고 새 
사람이 되어 버리고 만 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 
못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우
리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말했습니다. 
성령이 언제나 우리를 도와 주심으로 우리는 불
안과 공포에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다.
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치
노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너
희에게 주 는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하
니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 
말라"고 한 것입니다. 이렇기 때문에 예수님이 
우리와 항상 같이 계신 것을 우리 마음 속에 생
각하고 마음의 눈으로 바라보고 있으면 과거의 
불안과 공포를 다 없애 버리고 현재 예수님과 
함께 인생을 걸어감으로 강하고 담대한 심정으
로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 불안
과 공포도 과거의 것은 다 청산해 버려야 합니
다.
  그 다음 과거의 성공과 위대한 승리도 잊어 
버려야 합니다. 과거에 내가 크게 성공했고 위대
한 승리를 했다고 거기에 취해 있으면 그것으로 
말미암아 그는 낙후되고 마는 것입니다. 우리 한
국이 왜 IMF를 당했습니까? 우리가 88올림픽을 
대 성공하고 온 세계의 찬양을 받았습니다. 한국
은 이제 선진국 대열에 들어 왔다고 박수를 쳤
습니다. 우리 국민들은 자만하고 심취했습니다. 
그래서 그곳에서 그만 앉아 가지고서 우리가 선
진국에 들어가는 것으로 생각하고 열심히 투자
하고 연구하고 개발하지 아니하고 땅 투기나 하
고 정권에나 투자하고 재테크에 몰입하고 그리
고 빚을 내어서 해외 여행을 가서 탕진하고 그
렇게 몇 년 동안 하는 동안에 세계는 앞으로 앞
으로 발전해 나갔습니다. 나중에 정신을 차려보
니 벌써 우리가 팔아 먹을 것은 하나도 없고 세
계 자랑할 것은 낙후되었습니다. 그 길로부터 시
작해서 IMF로 곤두박질치고 마는 것입니다. 사
람이 자만하는 동안에 세계는 앞으로 나가 버리
고 만 것입니다. 여러분 일본이 세계의 경제 대
국이었습니다. 미국 다음으로 가장 큰 경제력을 
가진 일본입니다. 온 세계가 일본을 찬미하고 얼
마 안 있으면 미국을 따라 잡을 것이라고 했습
니다. 그래서 일본이 자만했습니다. 그들은 경제 
개혁을 계속하지 아니하고 정치 구조 개혁을 계
속하지 않고 자만해서 세계 제일의 경제 대국이 
된다고 생각을 했습니다. 그러는 동안에 1990년
도에 세계 경쟁력 3위였던 그들이 2000년에는 
세계 경쟁력 16위로 떨어지고 마는 것입니다. 오
늘날에 와서는 일본은 660조 엔의 공공 부채를 
끌어안고 있는 것입니다. 우리 한국으로 말하면 
6,600조원의 공공부채를 안고 있습니다. 6,600조
입니다. 이것은 도저히 상상 할 수 없지요. 거기
에다가 60조엔 한국으로 말하면 600조의 부실채
권을 안고 있습니다. 그러니 일본 경제가 도저히 
일어 날 수가 없습니다. 어떻게 해서 이 많은 
660조 엔의 공공 부채를 청산하고 60조 엔의 부
실채권을 정리할 수 있습니까? 그것은 왜냐 일본
이 자만하고 있는 동안에 경제적인 사회적인 정
치적인 개혁을 계속해서 나가지 않고 자기의 성
공에 심취해서 주저앉아 있는 동안에 세계는 앞
으로 나가고 처져 버리고 만 것입니다. 여러분 
성공에 안주하는 것은 위험한 일인 것입니다. 승
리에 안주하는 것은 위험한 것입니다. 옛날 말에
도 전쟁에 이기고 난 다음 투구를 벗지 말라는 
말이 있습니다. 이러므로 우리 성경에 뒤에 것은 
잊어버리라고 했습니다. 뒤에 있는 잘못된 것도 
잊어버릴 뿐 아니라 잘한 것조차도 잊어버리고 
나아가야만 하는 것입니다.

  둘째로 이 성경에는 앞에 있는 푯대를 향하여 
나가라고 말한 것입니다. 앞에 있는 푯대는 우리
가 무엇을 두고 나아가야 하겠습니까? 궁극적인 
삶의 의미의 푯대를 우리는 분명히 세워야 합니
다. 무엇을 먹을 까 무엇을 입을까 무엇을 마실
까 이 세상에 사는 중에도 한가지 분명히 알아
야 할 것은 살의 궁극적인 의미를 깨달아야 하
는 것입니다. 왜? 인생은 조만간 다 죽는 다는 
확실한 사실입니다. 여러분과 내가 안 죽고 살 
사람이 누가 있습니까? 우리는 반드시 죽게 되고 
죽고 난 다음에 우리가 갈 곳을 우리가 확실히 
알고 푯대를 바라보아야 하는 것입니다. 요사이 
과로사로 30-40대 한창 살아야 할 사람들이 쓰러
지고 있는 것입니다. 암, 고혈압, 심장병, 뇌졸중, 
당뇨병 등 성인병이 만연하고 있습니다. 사람들
이 언제 죽을지 모릅니다. 사람이 한번 나서 죽
는 것은 정한 이치입니다. 
  베드로전서 1장 24절에서 25절에 "그러므로 모
든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 
같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 
말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전
한 복음이 곧 이 말1씀이니라" 복음 이외에는 사
라져 버리고 마는 것입니다. 세상에 취하여 자기
는 죽지 않고 영원히 살 것으로 오해하고 있는 
것입니다.
때를 가져야만 하는 것입니다. 우리는 이 땅에 
행인과 나그네같이 살고 있지만 종국적으로 천
국 아버지 집에 가야만 한다는 목표 의식을 가
지고 있어야만 하는 것입니다. 우리가 다 죽지 
않아요 주님 말씀하기를 너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아
버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내
게 일렀으리라 내가 내일을 위하여 처소를 예비
하여 가노니 가서 처소를 예배하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말한 
것입니다. 우리는 이 땅을 떠나야 합니다 예수 
그리스도를 통해서 아버지 집에 가야만 하는 것
입니다. 이 궁극적인 삶의 의미와 목표를 완전히 
푯대로 삼아야 합니다. 
  빌립보서 3장 20절에 "오직 우리의 시민권은 
하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 
예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다. 
한 부자가 곳간에 곡식을 많이 쌓아두고 내 영
혼아 즐거워하고 기뻐하라 곡식을 많이 쌓아 두
었으니 매년동안 평안히 먹고살겠다고 했습니다. 
그러자 성경에 보니깐 하나님의 말씀을 이 사람
아 오늘 저녁에 내가 네 영혼을 거두리라고 말
한 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명이 있다고 
오래오래 사는 것 아닙니다. 우리는 행인과 나그
네와 같이 지나갈 따름인 것입니다. 어떤 사람은 
빨리 지나가고 어떠한 사람은 늦게 지나가지만 
100년이 지나면 똑같이 다 지나가고 마는 것입
니다. 그러므로 우리는 천국 아버지 집에 가야 
한다는 목표 의식이 뚜렷해야 하는 것입니다. 그
리고 또 매일 매일 그 나라와 그 의를 구하며 
살겠다는 삶에 목표를 정해야만 하는 것입니다. 
우리는 매일 같이 살면서 우리 삶의 현장에서 
선택해야만 하는 것입니다. 하나님 나라를 선택
할 것인가 세상 나를 선택해야 할 것인가 우리 
삶이 그렇지 않습니까? 우리 삶이 그렇지 않습니
까? 우리 가정의 사람 다 모두가 하늘 나라를 선
택할 것인가 그러면 우리는 찬송가도 듣고 성경
도 읽고 신앙계도 읽고 그러나 세상 나라를 택
할 것이냐 세상 노래를 듣고 세상의 잡지와 오
락 같은 것을 보고 음란하고 방탕한 비디오를 
볼 수도 있는 것입니다. 우리의 평범한 생활에 
우리는 하늘 나라를 택할 것이냐 세상 나라를 
택할 것이냐 우리는 선택해야 하는 것입니다. 그
런데 하늘 나라를 택할 마음에 목표를 설정해야
만 하는 것입니다. 집에 그림 하나만 그려도 하
늘 나라를 위한 그림을 붙이고 음악을 들어도 
하늘 나라, 비디오를 갔다 놓아도 하늘나라의 비
디오, 언제나 하늘 나라를 선택하고 세상 나라를 
선택하지 말아야 하는 것입니다.
  마택복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라
와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더 하시리라"고 말하지 않았습니까? 그 
의의는 즉 예수님이고 불의는 즉 마귀입니다. 우
리의 생각 위에 내가 예수님 편 들 것이냐 마귀 
편 들 것이냐 이것이 끊임없이 선택해야만 하는 
것입니다. 사업 현장에서도 내가 예수님 편을 들
어서 사업을 할 수도 있고 마귀의 편을 들어서 
사업을 할 수 있습니다. 오락을 해도 예수님 편
을 들어서 오락을 하고 마귀의 따라서 오락 할 
수도 있는 것입니다. 우리의 삶의 목표를 분명히 
매일 매일 나는 하나님의 나라 예수 그리스도의 
의를 구하며 살겠다고 마음의 목표를 정해야 되
는 것입니다. 그렇지 않고는 여러분 우리의 삶이 
올바르게 살아 갈 수가 없는 것입니다. 그리고 
또한 말씀 공부와 정해진 기도 생활을 하겠다고 
목표와 푯대를 정해야 하는 것입니다. 안 정해 
놓으면 말씀 읽지 않게 됩니다. 저는 매일 같이 
하나님 말씀을 읽고 기도하겠다고 푯대를 정해 
놓았기 때문에 우리 교회에서 발행하는 우리 성
경 읽기 그것을 통해서 구약과 신약과 시편을 
매일 매일 꼭 읽게되고 마음에 푯대를 정했기 
때문입니다. 그리고 매일 매일 꼭 기도하게 됩니
다. 사람이 마음에 푯대를 정해 놓지 아니하면 
그대로 하지 못합니다.
  히브리서 4장 22절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리
하여 혼 과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기
까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 
말씀을 읽으면 그 말씀이 살아서 운동력을 있어 
언제나 의와 거룩함으로 변화시켜 주시는 것입
니다.
  빌립보서 4장 6절에 "아무 것도 염려하지 말고 
오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 
감사함으로 하나님께 아뢰라" 우리가 늘 기도하
게 되면 우리의 개인적인 문제 가정 문제 생활
문제 사업 문제를 주님께 기도하게 되고 주님이 
우리의 기도를 들어 주시겠다는 것입니다. 동부 
성전의 허주암 권사는 1988년 교통 사고로 왼쪽 
발목에 쇠를 심는 대수술을 두 번이나 했습니다. 
왜냐하면 왼쪽 발목이 완전히 깨어지고 말았습
니다. 그래서 수술로 왼쪽 다리가 쇠를 박아 넣
었기 때문에 7cm나 달라졌습니다. 이러므로 걷
기가 무척 힘듭니다. 9개월 입원 치료해도 역시 
짧아진 다리를 고치지 못해 퇴원했는데 지팡이
를 집고 절뚝절뚝 다녀야 하니 이제는 심방 가
기도 힘들도 세상에 돌아다니기도 굉장히 힘들
어졌습니다. 그러나 그는 포기하지 않고 하나님 
말씀을 믿고 기도를 했습니다. 하나님 아버지, 
내 짧은 다리를 고쳐 주시옵시고 여러분 생각해 
보십시오 쇠다리를 박았는데 어떻게 길어집니까? 
우리가 이성적으로 상식적으로 생각하면 보통 
다리가 짧았으면 길어지겠는데 뼈가 바스러져 
가지고서 쇠를 박아서 쇠다리를 만들어 놓았는
데 그 다리를 길게 해 달라고 기도하는 것은 상
식적으로 어긋나는 일입니다. 그러나 하나님은 
능치 못하심이 없지 않아요. 죽은 자를 살리시고 
없는 것을 있게 하기 때문에 우리 권사님은 낙
심하지 않고 계속해서 기도했습니다. 그런데 장
년 겨울 동부성전에서 위성으로 예배를 드릴 때
에 당회장이 신유시간에 오늘 한쪽 다리가 짧은 
사람이 있는데 주님이 고쳐서 정상으로 길어지
게 되었다고 말을 했답니다. 깜짝 놀라서 일어나
서 할렐루야 외치고 이제다 나았다. 그 주위 사
람이 완전히 이건... 쇠다리를 박아 놓고 어떻게 
다 나았냐? 보통 다리가 좀 길어지면... 그런데 
아니나 다를까? 그렇게 하고 난 다음에도 하루를 
지나고 안 길어지고 이틀이 지나도 안 길어지고 
사흘이 지나고 안 길어지고 지팡이를 집고 절뚝 
절뚝하니깐 사람들의 비웃음거리가 되지 않아요. 
나흘째가 지나고 난 다음에 보통은 다리가 늘 
저리고 아픈데 아프지 않거든 거울 앞에서 일어
나 보니깐 기울어지지 않고 딱 섰습니다. 완전히 
길어져 버리고 말았습니다. 현대 의학으로도 고
칠 수 없었던 7cm미터 짧은 다리를 정상으로 고
쳐주신 하나님께 너무 감사합니다. 그 체험을 하
고 난 다음에 하늘도 새로워지고 땅도 새로워지
고 만물이 새롭게 보이고 너무 감격되고 귀로만 
듣던 하나님이 몸에서 살아서 역사한 것을 체험
하고 난 다음 완전히 인생이 새로워졌다는 간증
을 했습니다. 여러분 기도는 이와 같은 위대한 
기적을 우리에게 가지고 오는 것입니다. 그렇기 
때문에 우리는 항상 말씀 읽고 기도할 것을 마
음에 목표로 삼아야 되는 것입니다. 또 그리고 
우리는 사랑 실천의 목표를 삼고 살아야 합니다. 
우리가 세상에 살면서 마음을 다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑
할 것을 목표로 삼아야 되는 것입니다. 하나님을 
섬기고 하나님께 드리며 사랑해야 하는 것입니
다. 국민일보 5월 20일자 보니깐 충남 부여 중앙
성결 교회 김경환 성도가 지난 5일 산에서 캔 
110년된 산삼 한 뿌리와 80년된 산삼 두 뿌리를 
가져와 목사님 교회를 위해 좋은 곳에 써 주십
시오 해서 인삼 연구소에 감정결과 시가 1억을 
넘는다는 것입니다. 그는 믿은지 1년이 되었고 
형편도 어려운데 산삼을 먼저 교회로 가져와서 
드릴 수 있는 것은 하나님을 사랑했기 때문에 
그런 것입니다. 하나님을 사랑 안했으면 이게 왠 
떡이냐 산삼이다 얼씨구나 좋다 그냥 팔았을 것
입니다. 예수님 안 믿은 사람이 보면 그 사람 돌
은 사람입니다. 그가 하나님을 사랑했기 때문에 
1억이나 넘는 산삼을 먼저 하나님께 드렸습니다. 
이제 두고 보세요 하나님이 이제 산삼이 아니라 
그분에게 천삼을 주실 것입니다. 우리는 하나님
을 사랑할 것을 마음에 목표로 세워야 합니다. 
하나님을 이용하려고 하지 말아야 합니다. 가족 
사랑할 것을 마음에 목표로 세워야 합니다. 요사
이 많은 남편이 부인에게서 이혼을 당합니다. 남
편이 부인을 이혼시키는 것이 아니라 옆구리 신
장됨으로 이젠 여자가 남자보고 나가라하는 것
입니다. 많은 남편이 이혼을 당합니다. 물론 이
유야 있지요 경쟁 사회에 너무나 피곤하고 지치
기 때문에 아침에 일찍 일어나서 밤늦게 집에 
돌아오고 그 다음에는 스트레스 푼다고 해서 쉬
는 날에는 친구들하고 등산가고 골프 치러가고 
놀라가 버리고 아내와 자식은 고아와 과부로 만
들어 놓았습니다. 옛날에 부인들은 꾹 참고 살았
지만 요사이 현대 여성들이 그것을 참지 않습니
다. 나를 보리 자락으로 생각하느냐 아무리 생활
이 어렵고 환경이 어렵지만 가족을 어떻게 두고 
그러냐? 그래서 요사이는 좋다 나가라 당신 같은 
사람 없어도 우린 잘 살 수 있다. 요사이 부인들
도 직장을 구할 수 있고 생활을 영위해 나갈 수 
있으니깐 많은 남자들이 부인에게 발길로 차여
서 쫓겨 나가고 있는 것입니다. 가족사랑을 하지 
않기 때문입니다. 가족이 얼마나 중요한가를 알
아야 합니다. 먹고 입고 마시는 사업과 직장도 
중요하고 스트레스를 풀기 위해서 자기 스스로 
인정하는 것도 중요하지만 그 남편을 쳐다보고 
있는 아내와 자식들도 굉장히 중요하다는 것을 
알아야 하는 것입니다. 순서를 알아야 합니다. 
무엇이 내 인생에 가장 중요한가 그 순서를 알
아야 합니다. 아내와 자식이 가장 중요하다는 것
을 알고 사랑을 해야 합니다. 또 목표를 세워야 
합니다. 목표를 세우면 그렇게 못해요. 그러고 
이웃을 사랑해야 합니다. 과부와 고아를 그 환란 
중에 고치는 것이 도와주는 것이 참된 경건이라
고 했습니다. 그러므로 나만 잘 살면 된다고 생
각하지 말고 고난 당하는 이웃에게 따뜻한 사랑
의 손길을 베풀어야 됩니다. 국민 일보 5월 17일
자에 보니깐 경기도 광주 화제로 8명이 사망을 
했는데 원생 최나영은 20살인데 불이 나자 자기 
혼자 뛰어 도망쳤으면 되었을 텐데 동료들에게 
불이 난 사실을 알리자 40명이 대피해서 살았으
나 자기는 빠져 나오지 못하고 질식해서 죽었습
니다. 자기가 이웃을 사랑하지 않았으면 자기 혼
자 생명을 살렸을 텐데 자기 하나 죽고 40명이 
살아 난 것입니다. 극단적인 예이지만은 우리는 
우리가 서로 함께 살기 위해서 서로 서로 이웃
을 끌어주고 밀어주면서 사는 이웃 사랑을 하고 
살기로 마음에 결정을 해야 하는 것입니다. 그리
고 또 우리는 자연 사랑하기로 결심해야 합니다. 
환경 오염이 되면 여러분 아무리 돈만 벌고 잘 
살아도 환경 오염으로 온갖 질병이 들어서 고통 
당하다가 죽고 마는 것입니다. 오늘 중국이 경제 
대국으로 급부상하는 반면에 세계 오염 10도시 
중에 8개 도시가 가장 오염된 나라가 되고 마는 
것입니다. 중국에 붙은 우리에게는 황사 현상이 
다가와서 물도 공기도 오염되어 있어 우리도 골
치가 아픕니다. 여러분 오염은 결국 자연을 훼파
하고 삶을 파멸한 것입니다. 우리나라 음식 쓰레
기가 10조원에 육박하는데 환경부 자료에  따르
면 한해에 8조 억으로 추산되나 유통 기한 지난 
식품 쓰레기 처리비들 합치면 10조원이 넘고 생
활 쓰레기 중 음식 쓰레기가 35%가 된다는 것입
니다. 온 강산이 쓰레기 강산이 됩니다. 어디가
나 쓰레기가 썩어져 넘쳐나고 강물이 나빠지고 
샘물이 나빠지고 이 세상이 완전히 오염으로 꽉 
들어 차고 있는 것입니다. 여러분께서 보세요 낙
시터에 가서도 쓰레기가 더미나 산이나 강이나 
해변 놀이터에 가도 쓰레기 더미가 산을 이룹니
다. 우리가 환경에 관심을 가지지 아니하면 환경
이 우리를 복수합니다. 이제 벌써 우리가 복수를 
당하고 있습니다. 이렇기 때문에 자연 사랑을 해
야합니다. 자연 사랑을 하지 않고 환경을 잘 다
스리지 아니하면 우리는 환경에 복수를 당하고 
말 것입니다. 그리고 우리는 마음에 나라 사랑하
기로 결심해야 되는 것입니다. 여러분 나라가 가
난해 지면 세상 어느 곳에 가도 대접을 못 받습
니다. 나라가 약하면 어느 곳에 가도 멸시를 당
하고 맙니다. 오늘날 가난한 동남아 국가 노동자
들이 한국에 와서 일하는데 얼마나 멸시와 천대
를 당하고 고통을 당합니까? 나라가 강하면 그렇
게 멸시와 천대 당할 턱이 있습니까? 우리가 조
국을 떠나보면 우리 조국이 얼마나 귀하다는 것
을 알 수가 있습니다. 우리가 조그마한 일에도 
나라 사랑 할 수 있도록 나라가 부흥할 수 있도
록 우리가 협조해야 합니다. 예를 들어 말하면 
요사이 가뭄이 왔는데 수돗물 쓰는 것도 세수할 
때 그냥 물을 틀어 놓고 막 세수를 합니다. 물을 
얼마나 소모합니까? 어느 정도 물을 담아 놓고 
해야하는데 저는 절대로 수돗물을 틀어 놓고 세
수하지 않습니다. 반드시 물을 조금 모아서 모은 
물로 해야지. 부엌에서 그릇 씻을 때도 수돗물을 
틀어 놓고 합니다. 얼마나 소모가 많습니까? 어
느 정도 물을 담아 놓고 그곳에서 해야지 물 쓰
기부터 시작해서 전기 쓰는 것 이 모든 것이 절
약하면 나라 사랑하는 것입니다. 거창스러운 독
립운동을 해야 나라사랑하는 것이 아닙니다. 우
리 환경에서 절약하는 것이 나라 사랑하는 것이 
되지 않겠습니까? 한국 갤럽 조사 연구소가 3차
로 장년에 조사한 것을 보면 한국인의 종교 실
태와 의식의 조사 보고에 따르면 종교인이 한국 
국민의 47%인데 그 중에 개신교가 20.3% 불교가 
18.3% 천주교가 7.4% 기타 0.9% 순으로 나타나
기 때문에 천주교와 기독교를 합치면 기독교가 
30%를 넘습니다. 5천만 동포에 여러분 30%는 
1500만이 예수를 믿고 있습니다. 그렇다면 우리 
한국에 1500만이면 우리 한국을 변화시키고 남
아있습니다. 여러분 바닷물에 소금 끼가 5% 있
습니다. 5%의 소금끼가 온 바닷물을 소금물로 만
들어 놓았습니다. 그런데 우리 한국 민족의 여러
분 거의 30%의 예수 믿는 사람이 있으면서 온 
한국을 기독교로 변화시키지 못한다는 것은 우
리가 얼마나 잘 못 믿고 있다는 사실을 보여주
고 있는 것입니다. 기독교인들은 나라 사랑을 통
해서 우리 교회가 있다는 사실을 알려야만 되는 
것입니다. 우리 한국이 위기에 처해 있을 때에 
언제나 일선에 나와서 나라 사랑 운동을 한 것
이 기독교인들인 것입니다. 그러므로 우리는 어
느 때보다도 기독교인들이 먼저 앞장서서 나라 
사랑운동에 서서 나아가야 할 것입니다.

  셋째로 이 성경은 뒤에 것은 잊어버리고 앞을 
향하여 나아갈 때에 반드시 상급을 얻을 것을 
기대하고 나아가는 것입니다. 우리가 뒤에 것을 
잊어버리고 앞에 푯대를 향하여 뛰어 나가는 절
도있는 삶을 살면 상급이 다가옵니다. 그 상급은 
이 세상 살 동안에 마음에 평화, 삶의 성취와 의
미를 얻게 되고 기쁨 행복, 축복을 받게 되는 것
입니다. 
  시편 16장 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 
보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"라고 말했었
습니다. 
  시편 36편 8절에는 "저희가 주의 집의 살찐 것
으로 풍족할 것이라 주께서 주의 복락의 강수로 
마시우시리이다" 오늘날 직장인 3명중 2명은 스
트레스로 인해 건강상 위협을 받고 있다고 말하
고 4명중 1명은 병이 날 정도로 심각하다고 말
했습니다. 그러나 우리는 뒤에 것은 잊어버리고 
가치 있는 목표를 향해 나가면 이 모든 스트레
스에서 해방되고 심심히 건강하게 살 수 있는 
것입니다. 웃음이 묘약이라고 말했습니다. 백혈
구의 일종으로 암세포를 공격하는 혈액 중에 뇌
출혈 킬러가 있는데 이 뇌출혈 킬러 세포의 움
직임을 활성화시키는 것이 웃는 것이라고 오사
카 대학원에서 발표했습니다. 성경은 그렇지 않
습니까? 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근
심은 뼈로 마르게 하느니라 웃으면은 암을 죽이
는 뇌출혈 킬러 세포가 일어나서 암을 죽이는 
것입니다. 그러므로 마음에 우리가 예배드리고 
하나님께 기뻐하고 즐거워하면 안에 걸리지 않
아요 그러므로 뒤에 것은 다 부정적인 것을 잊
어버리고 푯대를 향하여 나가면서 즐거워하면 
건강을 유지하고 살아갈 수 있는 것입니다. 그러
므로 이 세상에서 이미 건강 장수의 은총을 상
급을 받을 수가 있는 것입니다. 물론 천국에 가
면은 여러분 상급이 있지요 천국에 가면 면류관
이 다 다릅니다. 생명이 면류관 야고보서 1장 12
절에 "시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳
다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하
는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것
임이니라" 생명의 면류관도 있고 요한계시록 2장 
10절에 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼
지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 
옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동
안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리
하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라" 이와 
같이 순교하는 사람들에게 주는 생명의 면류관
도 있고 의의 면류관도 있습니다. 디모데후서 4
장 8절에 "이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관
이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 
날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나
타나심을 사모하는 모든 자에게니라" 열심히 주
를 사랑하고 하나님 말씀을 증거한 주의 종들이
나 셀 리더들은 의의 면류관을 얻게 되실 것입
니다. 시들지 않는 영광의 면류관도 있습니다. 
베드로전서 5장 4절에 "그리하면 목자장이 나타
나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻
으리라" 목자의 면류관입니다. 이는 시들지 않는 
영광의 면류관도 있고 또 금 면류관도 있지 않
습니까? 요한계시록 4장 4절 "또 보좌에 둘려 이
십사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십 사 장
로들이 흰 옷 을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 
앉았더라" 면류관을 쓰고 앉아 있는 것입니다. 
일반 성도들이 주를 믿고 나간 성도들에게 주신 
그 면류관 그 다음 기쁨의 면류관도 있습니다. 
데살로니가전서 2장 19절에서 20절에 "우리의 소
망이나 기쁨이나 자랑의 면류관이 무엇이냐 그
의 강림(降臨)하실 때 우리 주 예수 앞에 너희가 
아니냐 너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라" 기
쁨의 면류관, 많은 사람들을 주께로 돌아오게 한 
사람에게 주는 면류관인 것입니다. 영광이 다른 
몸입니다. 면류관만 하늘에 가서 스스로 다는 것
이 아니라 우리의 몸의 영광도 다릅니다. 고린도
전서 15장 41절로 42절에 "해의 영광도 다르며 
달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 
별의 영광이 다르도다 죽은 자의 부활도 이와 
같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 
다시 살며" 여러분 그러므로 하늘 나라에 가서 
받을 상급은 해와 같은 영광의 몸, 달과 같은 영
광의 몸, 별과 같은 영광의 몸. 별과 별의 차이
가 있는 영광의 몸이 달라지는 것입니다. 그리고 
큰 권세와 작은 권세도 또 하늘에 와서 상급으
로 달라지는 것입니다. 누가복음 19장에 열 므나
의 비유 가운데 어떤 귀인이 왕위를 받으러 가
기 전에 그 종이 열 명을 불러 각 한 므나씩 주
었는데 열 므나를 남긴 종에게는 열 고을 다스
리는 권세를 주고 다섯 므나를 남긴 자는 다섯 
골을 따는 권세를 주었습니다. 오늘날 우리가 주
님께서 주신 사명을 감당하면 하늘에 가서 하나
님이 권세를 주시되 큰 권세 중간 권세 작은 권
세가 달라집니다. 권세 있는 삶이 또한 상급으로 
달라지는 것입니다. 그리고 또 상급은 요한계시
록 22장 12절에 "보라 내가 속히 오리니 내가 줄 
상이 내게 있어 각 사람에게 그의 일한 대로 갚
아 주리라" 그 상급은 여러분 하늘나라에 가서 
영화로운 집을 얻을 수 있고 중간쯤 되는 맨션
을 얻을 수 있고 오두막 살이 맨션도 얻을 수 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 상급을 바라보
고 열심히 일해야 되는 것입니다. 뒤 일은 잊어
버리고 푯대를 향하여 달려가는 것은 이 세상에
서 상급을 줄 뿐 아니라 하늘 나라에 가면 면류
관이 다르고 영광의 광채가 다르고 그리고 권세
가 다르고 우리가 사는 처소의 상급이 달라지는 
것입니다. 

  우리가 살아가면서 늘 청소와 목욕을 하는 것
처럼 마음도 청소하고 목욕을 해야 합니다. 그래
야 영적, 정신적 건강을 유지할 수 있습니다. 
  그 뿐이니라 삶의 목표와 의미와 가치를 옳게 
가져야만 하는 것입니다. 그래야 혼돈하지 않고 
바로 살 수 있는 것입니다.
  그와 같은 삶의 일생이 끝나면 천국에서 상급
이 기다리고 있습니다.

==================================================

