=== 19901021.txt ===

날짜 : 1990년 10월 21일
제목 : 하나님의 권세
성구 : 롬 13 : 1 - 2

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 권세"라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다. 

  하나님의 나라는 하나님의 권세 위에 서있는 나라입니다. 
하나님의 권세가 무너지면 하늘나라는 파괴되어 버리고 마
는 것입니다. 하나님의 권세에 대한 대결과 도전은 바로 하
나님 자신에 대한 대결이요, 도전이기 때문에 이것은 상상
하기조차 무서운 일인 것입니다. 그러므로 모든 죄는 다 예
수그리스도의 십자가의 보배로운 피로 용서를 받지마는 하
나님의 권세에 대한 도전은 하나님은 용서하지 않고 가차없
이 심판을 하시고 주님께서 징계를 하시는 것입니다. 신약
성경에 보면, 예수님께서 한 동리에 들어가셨는데 그곳에 
로마의 백부장이 나와서 많이 간구했습니다. "내 종이 중풍
에 걸려서 심히 고통하며 괴로워하고 있으니 우리 집에 와
서 내 종을 고쳐주시옵소서." 예수님께 "내가 가서 고쳐주
리라." 그러니까 그 백부장에 말이 "주님이시여, 어찌 내가 
감히 선생님을 우리 집에 오라고 하겠습니까? 나도 권세 
하에 있고, 내 밑에도 병사가 있으니 이더러 가라 하면 가
고, 오라 하면 오고, 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이
다." 이 말을 듣자 예수님은 굉장히 감탄하셨습니다. 예수
님은 주변을 살펴보고 하신 말씀이 "온 이스라엘 중에 이만
한 믿음을 가진 자를 본 자가 없다."고 말하셨습니다. 왜냐
하면 진실한 믿음은 하나님의 권세를 인정하면서 시작하는 
것입니다. 이 백부장은 권세에 대한 의미를 확실히 알았습
니다. 권세란, 말 한마디가 떨어지면 가라면 가고, 오라면 
오고, 이것을 하라면 하는 것이 권세의 역할인 것을 안다고 
말했습니다. 그러므로 "예수님은 하나님이시므로 하나님이 
뭘 직접 왔다, 갔다 하실 수 있겠습니까? 권세의 말 한마디
만 하시면 모든 것이 다 이루어진다"고 백부장이 시인했습
니다. 그러므로 우리가 참된 신앙이란, 천지와 만물을 지으
신 하나님의 세우신 권세를 복종하므로 신앙이 역사하는 것
이지, 하나님의 권세를 무시하고 하나님의 권세를 거부하고 
난 다음에 아무리 "믿습니다" 해도 그 믿음은 효과가 없는 
것입니다. 그러므로 하늘나라는 하나님의 권세로부터 출발
한 것입니다. 

  그러면 첫째로 우리가 인류의 슬픈 역사를 살펴봐야 되겠
습니다. 
아담과 하와가 어떻게 하나님의 권세에 도전했는가?... 이
것으로 우리는 살펴보고 귀감으로 삼아야 될 것입니다. 하
나님께서는 하늘과, 땅과, 세계와, 그 가운데 모든 것을 지
으신 창조주요, 절대 주권자인 것입니다. 이 하나님께서 아
담과 하와를 지으시고, 에덴낙원을 만드시고, 보기에도 아
름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고, 상함도 없
고 해함도 없는 낙원을 지으셨습니다. 그리고 동산 중앙에
는 선악을 아는 나무를 나게 하시고, 아담과 하와에게 말씀
하기를 "동산 모든 실과를 따먹되, 동산 중앙에 있는 선악
을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날엔 반드시 죽으리라."고 
말한 것입니다. 그럼 왜 그러냐? 여러분, 선악을 아는 실과
는 의미심장합니다. 오직 권세자만이 이것이 좋다, 이것이 
나쁘다를 결정하는 것입니다. 종이 이것이 좋다, 이것이 나
쁘다고 결정하는 것이 아닙니다. 권세자만이, 절대 주권자
만이 무엇이 좋은가? 무엇이 나쁜가? 선악을 결정합니다. 
여러분, 한 가정에도 아버지가 자녀들 앞에서 이것이 좋다, 
이것이 나쁘다를 결정하지 자녀들이 결정하지 않습니다. 한 
회사에 사장이 이 상품 만드는 것이 좋고, 저 상품을 만드
는 것이 좋지않다고 결정하지 사원들이 결정하지 않습니다. 
이처럼 우주에서 선악을 판단한 것은 하나님만이 하시는 것
입니다. 하나님이 만드신 피조물인 우리들은 하나님의 종이
요, 하나님을 섬기는 입장에 있어서 우리가 하나님 대신에 
이것이 좋고, 이것이 나쁘다는 판단을 할 수가 없는 것입니
다. 그러므로 하나님께서는 선악을 아는 실과 나무를 동산 
중앙에 나게 하고, 아담과 하와를 시험해 보신 것입니다. `
네가 절대 권세에 복종하는가? 그렇지 않으면 너희 스스로
가 하나님의 권세에 저항해서 너희 자신이 선악을 판단하고 
하나님을 대적할 것인가?' 이것을 시험했는데 바로 마귀가 
와서 꾀었습니다. "네가 이 실과를 따먹으면, 너희도 주권자
가 되어서 하나님처럼 되어서 선악을 판단한다. 그러므로 
하나님께 복종할 필요 어디 있냐? 너희도 주인이 될 수 있
고, 하나님이 될 수 있고, 너희 스스로가 좋다, 나쁘다를 
결정할 수 있으니까 그렇게 하라."마귀의 꾀임에 빠져서 아
담과 하와는 하지 못할 일을 했습니다. 선악과를 따먹고 말
았습니다. 하나님만이 주장할 수 있는 선악을 판단하는 권
세를 하나님 손에서 빼앗았습니다. 자기 스스로가 하나님과 
대등한 위치에 가서 권세를 활용하려고 한 것입니다. 그 결
과로, 아담과 하와에게 준엄한 심판을 내린 것입니다. 왜냐
하면 하나님의 주권자 권세에 도전했기 때문에 하나님의 주
권과 권세를 거역한 것입니다. 자기주권과 권세의 행사를 
하려고 하므로 아담과 하와에게 심판을 내린 것입니다. 그 
심판이 에덴동산에서 쫓겨나게 되고, 그들이 사는 땅은 저
주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되고, 하와는 해산하는 수
고를 하게 되고, 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되
고, 결국은 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라는 가
장 비참한 선고를 받게 된 것입니다.  이러므로 권세에 대
한 도전은 우리 하나님께서 도무지 용납하지 않습니다. 다
른 모든 죄는 우리가 회개하면 다 용서해 주시지만, 권세는 
바로 하나님 자신에 대한 도전이요, 하나님을 넘어뜨리려고 
하는 것인데 이것을 하나님께서 용서하실 리가 만무한 것입
니다. 이러기 때문에 아담과 하와는 하나님의 권세에 도전
했다가 하나님께로부터 시만을 받고 버림을 당하고 그때로
부터 시작해서 인류는 지금까지 말할 수 없는 고통과 괴로
움 가운데 취해서 살아오고 있는 것입니다. 

  그러면 오늘 두 번째 생각하고 싶은 것은 하나님께서 제 
2의 기회를 주셨다는 것입니다. 
다시 말하면 우리의 살고 죽는 것을 가늠하는 나무를 다시 
주셨다는 것입니다. 이것은 바로 우리 주 예수그리스도의 
십자가인 것입니다. 하나님께서는 이천년 전에 하나님의 아
들, 예수를 세상에 보내셨던 것입니다. 그리고 그 누구를 
불구하고 예수를 믿는 자는 모든 죄를 사함 받고 구원을 받
고 예수를 거역하는 자는 모두 다 심판에 이른다고 하나님 
말씀하셨습니다. 이것은 하나님의 권세가 예수그리스도를 
보내어서 선악을 판단하는 것입니다. 예수를 믿는 것은 선
한 것이고, 예수를 믿지 않는 것은 나쁜 것이다, 예수를 믿
는 것은 영원한 천국을 얻고, 예수를 거역하는 것은 영원한 
파멸입니다. 권세자만이 이것을 결정합니다. 우리가 결정 
할 수 없습니다. 그래서 예수를 하나님의 권세의 상징으로 
내놓고 예수를 통해서 예수를 통해서 선을 행하겠느냐?, 악
을 행하겠느냐?, 영생이냐?, 형벌이냐... 이것을 결정하는 
것입니다. 그러므로 오늘날에 와서 우리 주 예수그리스도는 
바로 하나님의 권세인 것입니다. 성경에도 보면, 예수님에 
대해서 하나님께서 분명하게 말씀하고 있습니다. 시편 2편 
7절로 12절에 보면 "내가 영을 정하노라. 야훼께서 내게 이
르시되 너는 내 아들이라. 오늘 내가 너를 낳았도다. 내게 
구하라. 내가 열방을 유입으로 주리니 네 소유가 땅끝까지 
이르리로다. 네가 철창으로 저희를 깨뜨리며 질그릇같이 부
수시라 하시도다. 그런즉 군왕들아, 너희는 지혜를 얻으며 
세상에 관원들아 교훈을 받을지어다. 야훼를 경외하므로 섬
기고 떨며 즐거워 할지어다. 그 아들에게 입맞추라. 그렇지 
아니하면 진노 하심으로 너희가 길에서 망하리니, 그 진노
가 급하심이라. 야훼를 의지하는 자는 다 복이 있도다." 이 
말씀을 보면, 야훼 하나님께서 예수를 낳으시고 이 예수 그
리스도를 만왕의 왕, 만주의 주로 세워놓았다는 것입니다. 
이 예수께 입맞추면 살고, 이 예수 그리스도를 거역하면 멸
망한다고 말하고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 절대권세
가 우리 주 예수그리스도를 세워놓은 것입니다. 그럼에도 
불구하고 여러분, 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님의 
권세에 반항한 것처럼, 오늘날에 와서도 온 세계는 하나님
의 권세인 예수그리스도에 대해서 반항적인 태도를 취하고 
있는 것입니다. 우리는 성경에 보면, 유대인에 반항을 알 
수 있는 것입니다. 유대인들은 하나님의 아들, 예수그리스
도에 대해서 정면으로 도전하고 반항한 것입니다. 
  마태복음 8장 11절로 12절에 우리 예수님께서는 주 예수 
그리스도에게 반항하고, 그리스도를 대적하는 유대인들을 
향해서 말했습니다. "또 너희에게 이르노니, 동서로부터 많
은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 
앉으려니와 나라에 본 자손들은 바깥 어두운데 쫓겨나서 거
기서 울며 이를 갊이 있으리라. " 유대인의 대 제사장들이
나 율법자, 바리새 교인, 사두개 교인들이 끝없이 예수그리
스도를 저항했었습니다. 하나님의 아들 된 예수그리스도를 
저항하고 반대하고, 결국 사탄의 사자들이 되어서 예수그리
스도를 붙잡아 십자가에 못박아 죽이는 주역을 행한 것입니
다. 하나님의 권세를 짓밟아 버리고 자기들 스스로의 권세
를 내세웠었습니다. 그러므로 하나님께서는 하나님의 선민
에도 불구하고 유대인들을 져버렸었습니다. 나라에 본 자손
들은 버리움을 받아 바깥 어두운데서 이름 갈며 슬피 울고 
있을 것이라 했습니다. 그러므로 2천 년 전 예수 그리스도
를 십자가에 못박고 난 다음에 그대로 유대는 하나님께 심
판을 받아서 온 세상에 나라 없는 민족으로 풍비 박산 되고 
말았으며, 제 2차 세계대전 당시는 독일 히틀러에 손에 의
해서 6백만 유대인들이 학살을 당했었습니다. 하나님의 권
세에 도전한다는 것은 무시무시한 응징을 받는다는 사실을 
하나님은 역사상에 보여주고 계신 것입니다. 그러면 이방인
들은 하나님의 권세에 도전하지 않았나요? 여러분, 오늘날
도 수많은 이방인 백성들이 하나님을 도전하고 있습니다. 
하나님의 권세인 예수그리스도를 저항하고, 예수그리스도를 
무시해 버리고 삽니다. 이것은 스스로 하나님의 심판을 자
처하는 것입니다. 
  시편 2편 1절로 6절에 보면, "어찌하여 열방이 분노하며 
민족들이 허사를 경영하는고. 세상에 군왕들이 나서며 관원
들이 서로 꾀하여 야웨와 그 기름 받은 자를 대적하며 우리
가 그 맨 것을 끊고 그 결박을 벗어버리자 하도다. 하늘에 
계신 자가 웃으심이여 주께서 저희를 비웃으시리로다. 그때
에 분을 발하며 진노하사 저희를 놀래어 이르시기를 내가 
나의 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠다 하시리로다." 온 세
계가 합쳐서 인본주의가 되고 무신론자가 되고, 사람들은 
하나님의 아들 예수그리스도를 완전히 그들의 세계 속에서 
밀어내어 버리고 말은 것입니다. 하나님을 대적하고 그 기
름부은 자 예수그리스도를 대적했습니다. 그러나 이 성경은 
뭐라고 말했습니까? 우주를 지으신 역사를 창조하신 시간
을 지배하시고 공간을 만드신 하나님께서 하늘에서 비웃으
신다고 말했었습니다. 인간들이 도모하는 모든 일을 보고 
하나님은 너털웃음을 웃으시고 비웃으신다는 것입니다. 그
리고 하나님께서 분을 내어서 말하기를 "내가 나의 왕을 내 
거룩한 산 시온에 세웠다. 너희들이 아무리 서로 꾀하고 손
을 서로 잡고 대적하는 일을 해도 소용이 없다"는 것입니다. 
이 세계는 결국 하나님의 권세인 우리 주 예수그리스도를 
반역함으로 말미암아 처참하게 심판 당하고 말 것입니다 하
늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지고, 땅에 
있는 사람들이 모두 다 하루살이와 같이 심판을 받아 불탈 
날이 다가오고 있는 것입니다. 이러므로 하나님의 권세에 
대한 도전이란, 여러분 자기 스스로의 멸망을 자처하는 것
입니다. 다른 모든 죄는 하나님 앞에 회개하면 용서를 받지
만, 하나님 권세에 대한 도전은 하나님께서 용납하지 않고 
무시무시한 능력으로 하나님은 응징하시고 징계하시는 것입
니다. 그러므로 예수님을 져버리는 자는 하나님의 주권과 
권세에 대항하는 것으로서 영원한 심판을 자처라는 것입니
다. 예수님을 믿는 것은 영생이요, 예수님을 믿지 않는 것
은 영원한 파멸인 것입니다. 예수님을 믿는 것이 하나님의 
권세를 받아들이는 것이요, 예수님을 믿지 않는 것이 하나
님의 권세에 대한 저항이요, 대결인 것입니다. 이것은 옛날 
아담과 하와가 선악과를 따먹는 행동과 똑같은 것입니다. 
하나님의 권세에 저항하고 대결한 것입니다. 그러면 제가 
오늘 여러분하고 생각해 보고 싶은 것은 우리가 사는 오늘
날의 시대에 하나님의 권세는 도대체 어디에 있습니까? 하
나님 아버지와 우리 주 예수그리스도를 대변하는 그 권세가 
어디에 나타나있습니까? 이런 질문을 하실 것입니다. 여러
분, 오늘날에 하나님의 권세는 바로 지상에 있는 그리스도
의 몸 된 교회가 하나님의 권세인 것입니다. 오늘날  이 교
회를 하나의 건물로 생각하면 안되는 것입니다. 우리 한 사
람, 한 사람이 성령의 부르심을 받아서 예수그리스도의 십
자가를 통해서 하늘나라로 들어왔습니다. 하늘나라에 들어
와 모여있는 우리들이 바로 하늘나라인 것입니다. 여러분, 
오늘 이 교회는 바로 하늘나라요, 그리스도의 몸입니다. 그
리스도는 그 육으로 형상이 안보이지만은 그 몸은 바로 이 
교회가 그리스도의 몸인 것입니다. 그러기 때문에 성령은 
말씀하기를 "너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성
령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느냐? 하나님의 
성전을 더럽힌 자는 하나님이 저를 멸하시리라"고 말한 것
입니다. 하나님께서 용서하지, 멸하라 하지 않았는데 하나
님께서 멸하는 죄는 하나님의 권세에 대한 도전을 받을 때 
하나님의 멸하시는 것입니다. 그러므로 하나님의 권세는 오
늘날 그리스도의 몸 된 교회인 것입니다. 그러므로 이 하나
님의 권세가 그리스도의 몸 된 교회인 교회 내에 임재해 계
십니다. 교회는 하나님 나라의 권세에 따라서 우리들은 조
직이 되어 있습니다. 교회는 그냥 오합지졸인 모인 것이 아
닙니다. 교회는 당회가 있고, 당회 밑에 제직회가 있고, 그 
다음에는 모든 성도들이 있습니다. 당회는 주의 종들이 있
고, 장로님들이 있고, 또 교회는 안수집사, 권사, 서리집사
가 있고 각 지역으로 나가면 조장, 그리고 구역장들이 있고 
이와 같은 교회는 하나의 하늘나라의 권세조직화 되어있는 
것입니다. 이런 교회의 조직과 권세는 사람이 만든 것이 아
니라, 하나님께서 만든 것입니다.     성경 로마서 13장 1
절로 2절에 "각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라. 권
세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나
님의 정하신 바라. 그러므로 권세를 거스르는 자는 하나님
의 명을 거스름이니 거스르는 자들은 심판을 자취하리라." 
여기에 하나님을 보십시오. 권세에 대해서는 심판을 당장 
하겠다는 것입니다. 다른 모든 죄는 회개하면 용서해 준다
고 했습니다. 만일, 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘
시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 
깨끗케 하실 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우상 숭배
한 죄도 회개하면 용서를 받습니다. 주일날을 거룩해 못 지
킨 죄도 회개하면 용서 받습니다. 살인죄도 회개하면 용서 
받고, 부모를 거역한 죄도 용서를 받습니다. 간음한 죄도 
용서 받고 도적질한 죄도 회개하면 용서 받습니다. 이웃을 
거짓증거 하거나 이웃을 탐한 죄도 회개하면 용서 받습니다. 
이 세상에 모든 죄는 용서 받습니다. 또 성경이 모든 죄는 
용서하겠다고 말하셨습니다. 그러나 하나님이 오직 심판하
겠다고 한 것은 권세에 대한 도전은 하나님께서 심판하겠다
고 성경에 그대로 말하고 있는 것입니다. 여기에 보면, "권
세를 거스르는 자는 하나님의 명을 거스름이니 거스르는 자
는 심판을 자처하리라." 이러므로 교회의 직분에 따른 권세 
하나, 하나가 모두 다 하나님이 주신 것입니다. 주의 종은 
주의 종으로써 하나님이 역사 하시도록 권세를 주었습니다. 
장로님들은 장로님들에게 장로님으로써의 권세를 주셨습니
다. 안수집사님, 권사님, 그 다음 집사님, 모든 성도들... 하
나님께서 그에 따른 하늘나라의 권세를 주신 것입니다. 그
러므로 하늘나라를 운영해 가는데 있어서 그 권세를 사용해
서 하늘나라를 발전시키고 향상시키는데 그 권세에 대한 도
전은 바로 하나님께 대한 도전인 것입니다. 우리 여의도 순
복음교회는 세계선교의 총본부가 되어 있는 것입니다. 이 
자리에서 우리는 남미, 구라파, 아시아, 오스트레일리아, 아
프리카.. 이렇게 전 세계를 조직화해서 거미줄같이 권세가 
연결되어서 우린 세계선교를 하고 있습니다. 여러분께서 기
도해서 헌금을 해주시고, 우리가 기도해서 선교사들을 파송
하고, 이들은 우리 교회를 대표해서 온 세계에 선교하고 있
는 것입니다. 그들을 다스리는 권세는 우리 여의도 순복음
교회에 놓아 있습니다. 하나님께서 우리에게 권세를 주어서 
우리를 통해서 온 천하 만방에 복음을 증거 하게 한 것입니
다. 그런데 미국에 가 있는 선교사들이나 남미나 그렇지 않
으면 구라파나 아프리카나 아시아나, 대양주나 권세에 도전
해서 스스로 떨어져 나가 버린다면 하늘나라는 거기에서부
터 흐름이 끊어지고 마는 것입니다. 그러면 만일, 우리 여
의도 순복음교회가 전 세계에 선교를 하는데 여기에 대결해
서 우리 교회에서 스스로  나간다면 그것은 스스로 자기 마
음대로 할 수 있다고 생각하지만 그렇지가 않습니다. 그것
은 벌써 권세에 대한 도전이 되는 것입니다 이 교회는 하나
님이 세우셨고, 이 교회를 통해서 온 세계에 선교를 하고 
있는데 여기에 대해서 스스로 대결하고 떨어져나가면 그것
은 자기 마음대로, 자유의지로 할 수 있는 것 같지만 하나
님의 권세에 도전인 것입니다. 왜 교회는 바로 하늘나라가 
지상에 임한 것이고, 이 교회를 통해서 온 세계에 하늘나라
를 전파하고 있는 것입니다. 그러므로 교회에 대한 대결, 
교회에 대한 중상과 모략, 교회에 대한 파괴행동은 하나님
의 권세에 대한 도전을 한 것이기 때문에 스스로 하나님의 
심판을 자처하게 되는 것입니다. 이것은 무서운 일입니다. 
여러분, 사람의 심판을 받는 것도 무섭지만은 하나님의 손
에 떨어지는 것은 무섭습니다. 우리 하나님은 천천히 심판
하시지만, 하나님 손에 들어가면 여러분, 여부없이 가루가 
되어서 나오는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 모든 죄는 
지어도 용서 받을 수 있어도, 하나님의 권세인 교회를 파괴
하는 죄는 지어서는 안 되는 것입니다. 바로 성령을 거스르
는 죄가 하나님의 교회를 파괴하는 죄인 것입니다. 교회는 
누가 세웠습니까? 오순절 날에 하나님의 성령께서 세우셨
습니다. 성령이 강림하시므로 교회가 세워졌습니다. 교회는 
누가 성장시키고 발전시킵니까? 성령이 교회를 성장시키고 
발전시키는 것입니다. 여의도 순복음교회가 조용기 목사가 
교회 당회장이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 
하나의 상징적인 것이지, 우리 교회의 당회장은 바로 보혜
사 성령이신 것입니다. 성령이 추수꾼의 주인이 되십니다. 
그러기 때문에 안디옥 교회에서 성령이 말씀하시기를 "내가 
시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라"고 말한 
것입니다. 바울과 바나바는 하나님의 종에 불과한 것이요, 
성령이 시키시는 일을 할 따름인 것입니다. 그러므로 여의
도 순복음교회는 눈에 보이는 이러한 형체가 아니라 눈에 
보이지 않는 배우에 보혜사 성신님이 바로 주인이요, 추수
꾼의 주인이신 것입니다. 그러므로 성령에 인도를 따라서 
우리는 교회를 조직하고 그 교회의 조직과 권세를 통해서 
복음을 증거하고 있는 것입니다. 그러므로 성령께서 데리고 
가는 것입니다. 그러므로 교회에 대한 도전은 바로 성령께 
대한 도전일 것입니다. 교회를 파괴하는 것은 교회에 주인
인 성령을 파괴하는 것입니다. 교회를 모욕하는 것은 바로 
교회에 주인인 성령을 파괴하는 것입니다. 성경은 말씀하기
를 "말로써 하나님을 거역하는 자로 용서를 받고 말로써 예
수그리스도를 모욕하는 것도 용서를 받지만은 말로써 성령
을 거역하면 금세와 내세에 용서를 받지 못한다"고 말한 것
입니다. 이러므로 교회에 대한 성령에 역사에 대한 도전은 
바로 하나님의 최후의 권세에 대한 도전 되는 것이요 심판
을 자처하고 하나님은 무자비하게 이러한 사람들을 심판해 
버리고 마는 것입니다. 그러므로 교회에 대한 도전은 바로 
하나님의 주권과 권세에 대한 도전이며 성령께 대한 거스름
이라는 것을 우리가 알아야 될 것이요, 교회는 허물어뜨리
거나 파괴하면 하나님의 심판을 절대로 면할 수가 없는 것
입니다. 이러므로 우리는 항상 교회는 그리스도의 몸이라는 
것을 알고 교회는 성령께서 임재하여 계시고 성령께서 주인
이 되어 계신 것을 알고 교회만은 파괴하지 말아야 되는 것
입니다. 교회에 주권과 권세에 관해서 우리가 손을 대면은 
우리 개인의 신앙은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 사람들
은 생각하기를 뭐 교회같은거 내 마음대로 욕을 하고 짓밟
아 버려도 상관없다고 생각 하지만은 그렇지가 않습니다. 
하늘나라는 권세 위에 세워진 나라요 하늘나라는 권세를 통
해서 전진해 나가는 것입니다. 하늘나라의 권세가 무너지면 
하늘나라는 완전히 파멸되어 버리고 마는 것입니다. 하늘나
라는 현재 우리 눈에 보이는 대로 군대도 없고 경찰도 없습
니다. 군대도 없고 경찰도 없으니까 교회는 아무렇게 손을 
대도 괜찮다고 생각하지 만은 여러분 하늘나라는 하나님의 
권세가 그 배후에 있는 것입니다. 천 천이요 만 만인 천사
들이 눈에 안보이지만은 둘러 진치고 있는 것입니다. 하나
님의 권세를 거스르면 하나님께서 진노해서 일어나면 아무
도 견디지 못합니다. 교회는 바로 예수님께서 반석이라고 
했는데 주님 말하기를 "이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이들
이 그 위에 떨어지면 가루가 되겠다고 말한 것입니다. 역사
를 통해서 어느 독재주의자도 교회를 대결하고 난 다음에 
안 무너진 나라가 없습니다. 교회하고 부딪혀서 파멸되지 
않은 개인이나 나라가 없는 것입니다. 왜냐하면 교회는 하
나님의 주권과 권세가 임하여서 마지막 때에 영혼을 구원하
려는 하나님의 오른팔의 능력이기 때문인 것입니다. 교회가 
무너져버리면 하나님의 복음 증거가 그치고 마는 것입니다. 
교회가 파괴되면은 영혼 구원의 역사가 그치고 마는 것입니
다. 이 우주에서 하나님이 가장 큰 관심사는 바로 교회에 
있습니다. 왜냐하면 하나님의 아들 예수그리스도가 십자가
에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 비참하게 돌아가시므로 마귀
에 권세에서 사람들을 빼앗아내어서 하늘나라에 고통을 통
해 주님은 그 보혈의 능력으로 마귀의 죄를 죄의 무기를 빼
앗아내고 마귀의 위험에 무기를 파괴하고 질병과 고통을 멸
하고 저주의 무기를 빼앗고 사망의 무기를 빼앗습니다. 예
수그리스도의 십자가의 고난과 그 보배로운 피로 말미암아 
원수마귀에 무장을 완전히 해제해 버렸습니다. 아담, 하와 
이후로 마귀는 이 무기를 가지고 사람들을 도적질하고 죽이
고 멸망시키려 왔었습니다. 그러나 그리스도가 십자가에서 
몸 찢고 피를 흘리심으로 마귀에 무장을 다 해제해버리고 
오늘날 예수그리스도를 통해서 우리는 죄사함받고 사랑을 
얻으며 병고침을 받고 마귀에서 놓여 남 받고 저주에서 해
방되고 아브라함에 복을 받고 사망을 벗어나고 영원천국을 
얻게 되 것입니다. 이러므로 이 역사를 전파하는 것이 바로 
교회입니다. 오늘 교회는 그리스도 예수의 십자가 구원과 
하늘나라와 마귀에 대한 백성들의 해방을 선포하는 것입니
다. 그러므로 이 교회가 사라지면 하늘나라 역사가 사라집
니다. 우리 하나님의 가장 중심적인 관심이 우리 주 예수그
리스도의 교회에 있으며 이 교회 가운데 하나님의 성령이 
임재하여 계시고 이 교회를 천군과 천사들이 첩첩이 둘러싸
고 보호하고 있는 것입니다. 이러므로 교회를 통해서 하나
님은 권세 있게 복음을 증거하고 이 복음을 통하여 사람들
은 구원 받고 이제 주님 오시는 그날에 교회는 변화되어서 
하늘나라로 다 들려 올라가게 되는 것입니다. 바로 여러분
이 그 교회에 소속한 지체들인 것입니다. 그러므로 우리는 
교회를 위해서 기도하고 열심히 교회를 받들고 교회를 통해
서 하늘나라가 전파하는 일에 전적으로 협조하고 밀고 나가
야지 교회에 대한 대결로서 권세를 저항 하다가 하나님 앞
에 심판을 자처하는 일이 결코 없게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 

- 기 도 -
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 하나님은 눈에 보이지 
않지만 하나님이 구원하는 역사인 교회는 눈에 보입니다. 
아버지가 계획을 세우시고 우리 주 예수그리스도께서 몸과 
피를 찢고 흘리셔서 값 주고 사서 성령께서 와서 세우시고 
그 가운데 임재하시는 교회는 현재 우리 눈에 보이는 이 교
회입니다. 아버지 하나님이시여 이 교회는 성삼위일체 하나
님께서 세우셨고 그를 통해서 아버지의 권세를 교회에 주셔
서 교회를 통하여 국내외 복음을 전하게 하셨으며 권세를 
지향하는 자는 하나님의 심판을 자처합니다. 내 아버지 하
나님이시여 그러므로 하나님의 교회가 만세반석 위에서도 
하나님의 교회가 모든 성도들의 조직을 통해서 마디마디가 
연결되고 그리고 허락되어서 온 천하에 복음을 전하기에 부
족함이 없게 되게 하여 주시옵기를 간절히 기도합니다. 우
리 아버지께서 여의도 순복음교회를 1958년에 하나님이 세
우셨고 32년의 세월을 지나므로 60만 성도를 만들었으며 
세계 최대의 교회로 이루어 주시고 이 거대한 교회, 이 조
직과 하나님이 주신 권세를 가지고 우리 한국과 전세계에 
복음을 전하게 된 것을 감사합니다. 아버지 이것은 사람이 
한 일이 아니요, 아버지께서 한 일이요 예수님께서 하신 일
이요, 성령께서 하신 일인 것입니다. 이 성령의 권세에 복
종해서 온 천하에 나가서 복종해서 온 천하에 나가서 복음
을 증거하는 우리 선교사들에게 복을 허락하여 주시옵고, 
그들에게 능력과 은혜를 허락하여 주시옵소서. 그 어떤 사
람들도 하나님의 권세에 도전하여 스스로의 멸망을 자처하
는 자 없게 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으
로 간절히 기도드리옵나이다 아멘.

==================================================

=== 19901104.txt ===

날짜 : 1990년 11월 4일
제목 : 바울의 최후
성구 : 딤후 4 : 6 - 8 

  저는 오늘 여러분과 함께 "바울 사도의 최후"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  저는 근번 베를린 대성회를 마치고 귀로에 로마에 들러서 사도 바울 선생의 순교지를 찾아볼 수 있는 기회가 있었습니다. 바울 선생은 유대에서 체포되어 로마로 압송된 이후 약 2년 동안은 비교적 자유로운 분위기 가운데 복음생활을 하면서 자기에게 찾아오는 모든 사람들에게 예수 그리스도의 복음 말씀을 전하면서 지낼 수가 있었습니다. 그러나 그 이후 급기야 그는 사형선고를 받게 되었고 그래서 사형 선고를 받은 사람들이 수감되는 감방으로 옮겨졌습니다. 저는 그 사도 바울 선생이 사형 받기 전에 기다리던 감방에 내려가 보았습니다. 그 감방은 지하에 있는 감방으로서 습기차고 어둡고 그리고 겨우 한 평쯤 되는 곳에 두 발을 뻗고도 잘 누울 수 없는 그러한 곳이었습니다. 그곳에서 바울 선생은 사형을 기다렸다가 사형의 날이 오매 그곳에서 끌려 나왔습니다. 손은 뒤로 묶임을 받고 그곳에서 언덕이 진 길로 약 50 m 걸어가서 사형 틀이 있는 그곳에 목이 얹혀지고 사형수가 도끼를 들고 그 목을 치매 바울의 목이 몸에서 떨어지자 언덕바지에서 세 번 뛰면서 뒹굴었습니다. 뛰는 곳마다 물이 솟아올랐고 그 물이 솟아오른 흔적이 지금도 그대로 남아 있었습니다. 바울의 몸에서는 선지피가 끊어진 목을 통해서 로마 땅을 적셨습니다. 바울 선생께서는 하나님 아버지의 복음 사업을 위해서 그 일생을 내어 맡겼고 마지막으로 로마에 와서 그의 몸에 한 방울의 피도 남기지 않고 복음을 위해서 다 쏟아 부었습니다. 저와 인천순복음교회 최성규 목사님은 바울 선생의 처형당한 곳에 무릎을 꿇고 감격적인 기도를 오랫동안 드렸습니다. 바울 선생은 사형선고를 받고 난 후 디모데에게 최후의 교회서신을 기록하셨습니다. 그리고 그 편지의 마지막에 그는 영의 아들 디모데에게 드로아의 가보의 집에 벗어 놓았던 외투와 양피지로 만든 책을 가지고 속히 바울이 갇혀 있는 감방으로 오라고 부탁을 했습니다. 그는 이제 나이 많고 혈기가 말라 습기 찬 감방 생활에 추워 견딜 수가 없었습니다. 그래서 그가 가보의 집에 두었던 자기의 겉옷을 가져오라고 했는데 아마 겉옷은 수없이 매를 맞아 몸에서 흘리신 피가 자국자국 묻어있는 옷이었을 것입니다. 또한 오래 입어서 뚫어져서 곳곳에 기운 흔적이 있는 그런 옷이었을 것입니다. 그러나 이제 감방에서 마지막 죽음을 기다리면서 그는 추워 견딜 수가 없는 몸을 따뜻하게 하려고 드로아의 가보의 집에 있는 자기의 겉옷을 가지고 오라고 했습니다. 그뿐 아니라 양피지에 적은 책을 가져오라고 했습니다. 바울은 마지막 운명할 때까지 그는 하나님 말씀을 읽고 공부하며 기도하며 자기의 영적인 성장을 위해서 정진하는 위대한 사도였었습니다. 사도바울 선생께서는 디모데에게 편지하기를 겨울이 오기 전에 속히 와 달라고 했습니다. 왜냐하면 겨울이 오면 추워 견딜 수가 없습니다. 또 겨울이 지나기 전에 그가 사형을 당할 지도 모릅니다. 그러므로 디모데에게 겨울이 오기 전에 속히 내게로 와 달라고 부탁을 했습니다. 이와 같은 상황 속에서 바울 선생은 자기 자신의 최후를 눈앞에 보면서 담대한 신앙 고백을 했는데 이 신앙 고백을 가지고 오늘 우리는 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 
  바울 선생은 당시의 파란만장했던 삶의 황혼을 바라보면서 이렇게 기도했습니다. '나는 이미 피를 부어서 희생 제물이 될 준비를 갖추었습니다. 내가 세상을 떠날 때가 왔습니다.' 그리고는 그의 일생을 회고해 보시고 이렇게 담대하게 말씀을 하셨습니다. 
 
  첫째, 그는 이렇게 말했습니다. "내가 선한 싸움을 다 싸웠습니다."
여러분, 아담이 에덴에서 쫓겨 나온 이후 인간의 삶은 끝없는 투쟁이요 싸움입니다. 인간은 이 세상에 설면서 생존하기 위해 자연과의 끝없는 투쟁을 하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄를 저지르고 난 다음 쫓겨난 세상은 가시와 엉겅퀴가 나는 세상입니다. 이곳에서 살아 남기 위해서는 인간은 피눈물 나는 투쟁을 해야지 가만히 앉아 있으면 굶어 죽을 수밖에 없습니다. 그러므로 인간의 일생은 먹고살기 위한 끝없는 투쟁이 계속되는 것입니다. 그 뿐 아니라 인간은 질병과 투쟁해야 합니다. 가지가지 질병이 우리에게 다가와서 우리를 죽이려고 합니다. 이러므로 인간은 끝없는 질병과의 투쟁으로서 생존을 계속하는 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 사람 상호간에 서로 생존하기 위해서 생존 경쟁의 피눈물나는 싸움을 해야 하고 또 어떤 경우에는 나라와 나라간에 서로 살상하는 무서운 전쟁을 해야만 했고 지금도 그런 전쟁을 계속하는 것입니다. 그러나 이 모든 싸움은 종국에는 이긴 자도 없고 패자도 없이 다 영원한 무의미로 돌아가 버리는 것입니다. 
  저는 이번 영국을 순회하면서 영국의 유명한 웨스트민스터 대성당에 둘러보았습니다. 그곳에서는 영국의 가장 위대한 왕들, 그리고 장군들, 영웅들, 위대한 지도자들이 죽었을 때 묻어놓은 무덤들이 있습니다. 그 웨스트민스터 대성당은 바로 성당 자체가 온 바닥이나 벽이 무덤인 것입니다. 저는 극소에서 과거의 역사를 움직였던 사람들, 과거에 전쟁터에서 위대한 승리를 가져왔던 사람들, 과거에 영국 사회를 개혁시키고 변화시켰던 사람들이 묻혀 있는 장면들을 보았습니다. 그들이 생전에는 사람들이 박수와 환호를 하고 공격도 하고 전쟁터에서 피를 흘리며 싸우기도 했지만 그들이 무덤에 묻힌 이후로 모든 과거는 역사 속에 묻혀 버리고 만 것입니다. 남은 것은 아무 것도 없었습니다. 이긴 자도, 진 자도, 위대한 자도, 위대하지 못한 자도 지나간 이후에 아무런 소식이 없습니다. 시간과 역사는 인간을 휘몰아 쳐가고 있고 그리고 한 세대는 지나가 버리고 잊혀버리고 마는 것입니다. 그러므로 이 세상에 인간적인 싸움은 종국적으로 아무 것도 남는 것이 없는 절망밖에 없는 것입니다. 
  바울 선생이 싸운 싸움은 이러한 싸움이 아니었습니다. 바울은 "내가 선한 싸움을 싸웠다"고 말한 것입니다. 바울이 싸운 싸움은 바로 마귀와 대결해서 싸운 싸움입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수 마귀와 바울 선생은 피눈물 나는 투쟁을 한 것입니다. 왜냐하면 마귀는 인간의 마음과 영혼을 영원히 파멸시키려고 했습니다. 그러므로 바울은 자기 영혼 뿐 아니라 수많은 사람들의 영혼을 마귀의 손톱과 발톱에서 건져내기 위해서 그는 피눈물나는 싸움을 했습니다. 바울은 죄와 싸웠습니다. 끊임없이 우리를 둘러 진치면서 감싸오는 죄악과 싸워서 그 영혼을 구원하기 위해서 바울은 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피를 의지해서 끝없이 죄악과 싸웠습니다. 
  바울은 또한 육체와 싸웠습니다. 우리 영혼은 육체를 입고 있는 이상 육체의 여러 가지 유혹을 끊임없이 당하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 일생은 우리 속사람과 겉사람과의 갈등이요 처절한 전쟁인 것입니다. 이 싸움을 바울은 끝없이 싸우면서 육체를 쳐서 정복하고 굴복시키는 일을 하신 것입니다. 
  그리고 바울은 불신앙과의 싸움을 계속했습니다. 이 세상에 사는 동안에 이 세속적인 것은 우리에게 끊임없이 신앙을 빼앗아 가고 우리 마음속에 있는 신앙을 잠재워버리려고 하는 것입니다. 이와 같은 불신앙과 바울은 끊임없이 싸우면서 자기의 신앙을 불붙이고 수많은 사람들에게 참으로 사는 길을 보여주고 신앙의 불꽃을 붙이신 것입니다. 이러므로 바울의 일생은 이와 같은 선한 싸움을 싸우기 위해서 전심전력을 기울였습니다. 그가 마지막 사형 선고를 받고 사형 날짜를 기다릴 동안에 그는 디모데에게 담대하게 이렇게 편지했습니다. "나는 선한 싸움을 따 싸웠다"고 했습니다. 여러분 우리 몫에 태워진 우리의 싸움이 있습니다. 오늘날 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이것을 얻기 위한 싸움은 아무리 싸워봤자 나중에 남는 것은 하나도 없는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 생존을 위한 싸움이나 질병과 투쟁이나 인간 생존의 싸움이나 전쟁 이것은 이긴 자나 진 자나 모두다 역사의 수레바퀴에 밀려서 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러나 우리가 이 세상에 살면서 마귀와 싸워 이기고 죄와 싸워 이기고 육체와 싸워 이기고 불신앙과 싸워서 이긴 것은 우리에게 영원한 생명을 가져오는 영광의 문을 열어주고 마는 것입니다. 이러므로 이 싸움은 우리가 그치지 말아야 합니다. 바울 선생께서 "나는 선한 싸움을 따 싸웠다"고 하는 것처럼 우리도 일생을 통하여 우리의 마귀와의 싸움이나 죄와의 싸움이나 육체를 대결한 싸움이나 불신앙과의 싸움은 쉬지 말고 싸워야 하는 것입니다. 그리고 이 싸움에 우리는 져서는 안됩니다. 이 싸움에 우리는 하나님 말씀과 예수 그리스도의 이름과 보배로운 피로 싸워 이겨야만 되는 것입니다. 그래서 우리 일생이 끝날 동안에 우리도 바울 선생처럼 "우리도 선한 싸움을 따 싸웠다"고 담대하게 말하고 우리를 위해서 예비한 천국의 아름다운 영광에 들어갈 수 있는 우리들이 되어야 할 것입니다.

  둘째로, 바울 선생은 그의 편지에 "나는 달려갈 길을 다 달려갔다"고 담대하게 고백하고 있는 것입니다.
여러분 인생은 바로 길이요 그 인생은 바로 그 길을 달려가는 것입니다. 모두다 그 길을 열심히 달려왔고 또 앞으로 달려갈 것입니다. 그러나 사람이 살아가는 길에는 세상 길이 있고 천국 길이 있는 것입니다. 사람들은 세상 길을 달려가면서 세상에서 무엇을 얻기 위해서 피눈물 나는 노력을 합니다. 사람들은 지위를 얻는 길을 뛰어갑니다. 혹은 명예를 얻기 위해서 피투성이의 싸움을 하면서 뛰어갑니다. 권세의 길, 부귀의 길, 쾌락의 길을 사람들은 뛰어가면서 이 길에서 성공하려고 피눈물을 흘립니다. 요사이 우리 신문을 펼칠 때마다 여당이나 야당이나 정치가들이 서로서로 출세를 얻기 위해서 대권을 얻기 위해서 니전투구하는 모습을 보게 되는 것입니다. 이 사람들은 지위를 얻기 위해서 명예를 얻기 위해서 권세를 얻기 위해서 부귀를 얻기 위해서 쾌락을 얻기 위해서 목숨을 바쳐 뛰어가고 있는 것입니다. 그러나 이 사람들이 뛰어가는 길이 무엇입니까? 그 길은 마지막은 멸망과 파멸밖에 없는 것입니다. 바로 마귀는 예수님조차도 이와 같은 길을 가라고 꾀었습니다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하고 난 다음 주렸을 때 마귀가 와서 예수님을 꾄 것은 무엇입니까? 부복을 채우는 길을 걸어가라, 명예를 얻는 길을 걸어가라, 권력을 얻는 길을 걸어가라 이 길로 가는 것이 제일 좋다, 세속의 길로 마귀는 꾀었습니다. 그러나 예수님께서는 단호하게 그 길로 가는 것을 거부했던 것입니다. 여러분 세상 길을 앞서거니 뒤서거니 뛰어가지만 그러나 이 길의 종착역은 죽음과 허무와 무의미와 지옥의 영원한 절망밖에 남은 것이 없습니다. 우리가 뛰어가야 될 길은 무슨 길일까요? 
  우리가 알아야 될 것은 영생 길, 천국 길을 뛰어가야 하는 것입니다. 우리의 영생 길은 예수님 박에 없습니다. 예수님께서 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자라 없느니라"고 말씀하셨습니다. 예수께서만이 여러분과 나를 위해서 영원히 천국 가는 길을 열어 놓으신 것입니다. 그는 우리를 위하여 십자가에 못 박혀서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 안을 통해서 하늘나라를 열어 놓으신 것입니다. 예수 그리스도를 통하지 않고 천국 가는 길은 열려 있지 않습니다. 그러므로 바울이 "나가 달려갈 길을 다 달려갔다"는 것은 바로 예수 그리스도의 길을 달려간 것입니다. 오늘날 우리들도 예수 그리스도의 길을 달려가지 아니하고 세상 길은 달려갔다가는 세상과 함께 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다.
  우리는 어느 곳에 있든지 예수 안에서 서서 예수의 길을 달려가야만 되는 것입니다. 우리는 그 나라와 그 의를 구하는 길을 달려가야 합니다. 무엇을 하든지 하늘 나라를 먼저 구하고 하늘 나라의 의를 먼저 구해야 하는 것입니다. 이 세상에 살면서 먼저 구할 것과 나중 구할 것을 우리는 분명히 분별해야 하는 것입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 세상 모든 것은 먼저 구할 것이 아닙니다. 그것은 하나님께서 자연적으로 보태어 준 나중 구할 것입니다. 우리의 삶 속에는 하늘 나라를 먼저 구해야 하는 것입니다. 하늘 나라의 의인 예수 그리스도를 먼저 구해야 하는 것입니다. 이렇게 할 때 그 나머지는 하나님께서 도와 주셔서 구하게 만드는 것입니다.
  그리고 우리는 복음을 믿고 따르는 또 전하는 그 길로 뛰러가야만 합니다. 그리스도의 복음보다 귀한 것이 없습니다. 세상 모든 것은 다 손에 쥔 것 같으나 나중에는 물거품으로 변하고 마는 것입니다. 복음만이 여러분이 쥐고 나면 이것은 영원히 영원히 여러분을 이끌어 천국 영생 길로 이끌어 주는 것입니다. 그러므로 복음을 믿고 따르며 이 복음을 전하는 길을 따라가야만 되는 것입니다. 바울 선생께서는 "내가 달려갈 길을 다 달려갔다"는 것은 바로 그는 예수를 믿음 그 순간부터 예수님의 길을 달려갔으며 그 나라와 그 의를 구하는 길을 달려갔으며 복음을 믿고 따르며 전하는 그 길로 일생을 그는 뛰어갔던 것입니다. 이 길로 출발했다가 중도에 세상 길로 가는 이가 많이 있습니다. 바울 선생께서도 말씀하기를 디모데후서 4정 10절에 데마는 이 현세를 사랑한 나머지 나를 버리고 데살로니가로 가 버렸다고 말씀하셨습니다. 그의 착실한 제자로서 그와 함께 복음에 수고하던 데마는 나중에 복음에 지쳐버리고 세상 유혹에 빠져서 복음의 길을 저버리고 세상 길로 달려갔다고 했습니다. 
  2000년 전에 바울을 따르다가 버리고 세상 길로 간 데마는 세상에 가서 얼마나 많은 쾌락을 누렸는지 모르겠지만 그가 산 세월로부터 벌써 2000년의 세월이 지났습니다. 그는 복음의 영광스러운 길을 저버리고 세상길로 가고 그 길은 마지막 멸망의 길이요 심판의 길이요 지옥의 길밖에 아닌 것입니다. 이러므로 우리는 주님 가신 그 길로 끝까지 달려간다는 것을 마음에 깊이 결심하고 이 길을 한결같이 뛰어가야 하는 것입니다. 주님 가신 그 길로 달려간 사람은 종국에 가서 말할 수 없는 영광과 행복과 기쁨을 우리게 될 것입니다. 이러므로 바울 선생은 "내가 달려갈 길을 다 달려갔다"고 말한 것입니다. 아무리 출발을 잘해도 끝까지 뛰어야 되는 것입니다. 중도에서 하차해 버리면 안 되는 것입니다. 중도에서 포기하면 안 되는 것입니다. 우리의 신앙은 끝까지 꿀려서 영광스러운 천국의 골인 지점까지 들어가시게 되기는 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 바울 선생은 "내가 믿음을 지켰다"고 말한 것입니다. 
여러분 이 세상에서 믿음을 지키고 사는 것은 힘이 듭니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 백성이 된 이 믿음은 하나님께서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 우리가 이 믿음을 선물로 받았으면 이 믿음을 힘차게 지켜야하겠는데 이 믿음을 빼앗으려는 원수 마귀의 역사가 끊임없이 계속됩니다. 요한일서 5장 19절에 보면 온 세상은 악마의 지배를 받고 있다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 사는 세상은 천국이 아닙니다. 이 세상은 타락한 이후로 원수 마귀가 그 귀신과 함께 세계에서 왕노릇하고 이 세상 신으로 지배하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 요한일서 2장 16절에 보면 "세상에 있는 모든 것은 곧 육체의 쾌락과 눈의 쾌락을 좇는 것이나 재산을 가지고 자랑하는 것이라" 사람들마다 이 세상에 살면 마귀는 와서 '육체의 쾌락을 좇아라', '눈으로 보는 쾌락을 좇아라', '너희 가진 재산 소유를 가지고서 자랑하며 명예를 좇고 살아라', 그렇게 유혹하는 것입니다. 세속을 따라 살고 이 세상을 따라 살고 하늘 나라의 일은 잊어 버리라, 신앙 생활은 잊어버리라고 말하는 것입니다. 그러나 여러분 이 세상에서 오는 모든 것은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑은 하나님 아버지께로 온 것이 아닌 것입니다. 세상과 그 세상을 따라간 결과는 요한일서 2장 17절에 분명하게 기록되어 있는 것입니다. "세상도 가고 세상의 정욕도 다 지나가지만 하나님의 뜻대로 사는 사람은 영원히 살 것이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세속에 취해서 살고 세상을 따라서 사는 사람은 세상이 흘러감과 함께 같이 흘러가 버리고 그 다음은 영원히 사라져 버리고 맙니다. 이 세상은 한 자리에 머물러 있지 않습니다. 마치 흘러가는 다리 밑의 물처럼 영원히 넘실거리며 흘러가는 것입니다. 이 세상에 넘실거리며 함께 타고 즐거워하는 사람은 세상과 함께 버림을 당하고 지옥으로 흘러 들어가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에서 믿음을 지켜야만 하는 것입니다. 주께서 우리를 부르시고 우리에게 주신 영생의 그 믿음을 마음속에 힘차게 간직하고 지켜야 하는 것입니다. 믿음은 어떻게 지킬 수 있을까요? 
  말씀을 사랑해야 믿음을 지킬 수 있습니다. 여러분 믿음은 들음에서 나면 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 그러므로 이 말씀을 우리는 듣고 말씀을 읽고 말씀을 사랑해야 우리의 믿음을 지킬 수가 있습니다. 마귀는 우리에게 다가와서 온갖 변명을 다합니다. 시간이 없다, 바쁘다, 말씀을 들을 기회가 없고 읽을 시간이 없다고 말합니다. 그래서 우리의 마음속의 믿음을 빼앗아 가려고 하는 것입니다. 여러분 우리가 매일 같이 하나님 말씀을 때를 얻든지 못 얻든지 읽어야 됩니다. 말씀을 들어야 됩니다. 말씀을 통해서 우리의 마음속에 믿음은 간직되고 자라는 것입니다. 
  그리고 기도를 열심히 힘쓰고 해야 우리 믿음을 지킬 수 있는 것입니다. 기도는 우리와 하나님과의 교제인 것입니다. 우리가 하루를 살면서 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 손으로 만지는 것들은 세속으로 꽉 들어차 있습니다. 세상이 홍수와 같이 우리에게 밀려오는 것입니다. 이 세상을 이기고 하늘 나라와 깊이 교제해서 하나님의 능력으로 세속을 억압하고 살기 위해서는 기도를 해야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 시간을 내어서 하나님께 간절히 기도 드리므로 하나님의 성령의 역사가 우리 마음에 충만하도록 늘 만들어야 이 세상을 이기고 믿음을 지킬 수 있는 것입니다.     그리고 우리는 성령이 충만해야 되는 것입니다. 우리가 세속에 물들지 아니하고 마귀의 미혹에 빠지지 않기 위해서 하나님은 우리를 고아와 같이 내버려 놓지 아니하고 보혜사 성령을 보내주셨으니 예수를 믿자 말자 성령은 우리를 돕기 위해서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 와서 계십니다. 이러므로 우리는 끊임없이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하며 성령으로 충만하게 해 달라고 하나님께 기도해야 하는 것입니다. 하나님의 성령의 도우심이 없이는 우리 인간의 힘으로 결코 승리로운 신앙 생활을 할 수 없는 것입니다. 말씀을 깨닫게 하는 이도 성령이시오 기도하게 만들어 주시는 이도 성령이시기 때문인 것입니다. 
  그리고 우리는 이 세상에 살면서 하나님의 나라를 힘차게 받들어야 하는 것입니다. 하늘나라는 십자가를 통하여 우리 속에 와서 거하시며 하늘 나라는 교회 가운데 와 계시는 것입니다. 우리 속에 와 계신 하나님 나라, 교회에 있는 하나님 나라를 우리는 힘차게 받들어야 하는 것입니다. 성수주일을 하여 하늘 나라를 받들어야 하고 하나님께 십일조를 드리므로 하늘 나라를 받들어야 하는 것입니다. 우리가 열심히 봉사하므로 하늘나라를 받들어야 되고 전도함으로 하늘 나라를 받들어야 하는 것입니다. 이와 같은 일들을 통해서 우리에게 주신 믿음을 우리는 끝까지 보존할 수 있는 것입니다. 바울 선생을 말씀하기를 "내가 믿음을 지켰다"고 말한 것입니다. 그는 눈앞에 다가오는 사형을 두고서 그는 스스로 큰 안위를 얻을 수 있었습니다. 이것은 하나님께서 내게 주신 믿음을 나는 끝까지 지켰다고 그는 담대하게 말할 수 있었던 것입니다. 모든 사람은 죽음을 맞이할 때 마음이 동요하지 않을 수 없습니다. 사람이 자기의 죽음의 날을 맞이하면서 마음에 동요하지 않는 사람이 어디 있겠습니까? 그러나 사도 바울은 지극히 담대하고 평안에 넘치는 말을 했습니다. 그는 오직 다가올 세상에서 받을 영원한 하나님의 영광과 칭찬과 그 의의 면류관을 바라보고 그는 기뻐했었습니다. 
  저는 바울 선생의 갇혀 있던 어둡고 캄캄하고 습기 찬 감옥을 바라보고 그 안에 앉아 있으면서 바울 선생이 어떻게 이와 같은 담대한 편지를 쓸 수 있을까 마음속의 상상을 초월했습니다. 그는 죽음이 바로 눈앞에 다가왔는데도 조금도 두려워하지 않고 당황하지 않았습니다. 그는 말하기를 "이제 내가 하나님 앞에서 믿음을 지켰다. 나는 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 다 지켰기 때문에 이제 의로운 재판관이 나에게 의의 면류관을 주실 것이다. 나는 이제 얼마 있지 아니하면 하나님과 함께 영원히 살리라 바울은 거기에서 그치지 않고 말했습니다. 내게만 면류관을 주는 것이 아니라 그리스도의 재림을 고대하고 바울 선생과 같은 신앙 생활을 하는 사람에게도 동일한 상급이 있을 것을 그는 이 성경 말씀에서 선언한 것입니다. 나도 의의 면류관을 받지만 나와 같은 신앙을 가지고 주님 재림을 고대하는 여러분들도 주님 재림의 그 날에 이 아름다운 의의 면류관을 받고 주님과 함께 영원한 영광에 들어갈 것이라고 그는 말씀을 했습니다. 저는 바울 선생의 순교지 앞에 비통한 심정으로 엎드렸으나 바울 선생의 신앙 고백의 낭랑한 음성을 영혼 속에 듣고는 신앙의 위대한 승리와 영광에 심취하여 저도 모르는 사이에 하나님 앞에 할렐루야! 감사와 찬송을 드리지 않을 수가 없었습니다.   
  2000년 전에 바울 선생이 순교 당한 그 순교성지에서 저는 바울 선생이 마지막 그의 제자인 데모데에게 쓴 편지, 즉 다시 이방인의 성도인 우리들에게 쓴 편지를 마음속에 깊이 음미하면서 바울 선생에 일생동안 그가 어떻게 산 것을 생각하고 우리들도 그 신앙의 모범을 따라서 살아야 되겠다는 것을 마음에 다시 한번 되새김질하는 기회를 가졌었습니다. 

  사랑하는 성도 여러분 우리도 바울 선생과 똑같은 믿음을 가지고 우리는 하나님 앞에서 우리의 신앙을 굳세게 지키며 나가십시다. 바울 선생은 그 당시에 바울을 핍박하던 제왕들도 그를 사형 대에서 도끼로 목을 쳤던 그 사람들도 지금은 흔적 없이 사라졌습니다. 그러나 그 사람들은 지금 모두다 하나님의 형벌을 받아서 지옥불에서 불타고 있습니다. 그러나 그때 핍박을 당하고 고난을 당하고 또 사형수의 도끼 칼에 맞아 목이 날아갔던 바울은 지금 그리스도와 함께 낙원에 들어가서 영원한 영광을 누리며 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것과 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에서 의의 면류관을 받아 즐거워하면 살고 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분, 우리가 사는 이 시간은 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 바울의 세대가 지나간지도 2천 년이 지나갔습니다. 오늘날 우리가 사는 이 시대도 눈 깜짝할 사이게 지나가고 우리의 일생은 종결짓고 마는 것입니다. 우리가 마지막 인생이 끝나는 그 순간 이 세상을 떠난 그 순간에 바울과 같은 담대한 신앙 고백을 하고 다가올 하늘 나라를 가슴속에 즐거움으로 받아들일 수 있는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리의 일생은 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 이 세상에서 취하던 모든 것은 하나도 남김없이 물거품이 되어 버리고 맙니다. 사람이 추구하던 부귀, 영화, 공명이나 쾌락이 무엇입니까? 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 오직 우리 주 예수 그리스도를 모시고 우리가 믿음을 지키고 달려갈 길을 다 달려가면 종착역에는 영원한 영광과 기쁨과 소망과 영생이 기다리고 있습니다. 하나님 아버지여 이 영생의 길에서 벗어나는 자 한 사람도 없도록 하나님께서 도와 주시옵소서. 오, 사랑하시는 아버지 하나님, 하나님의 거룩하신 성령께서 우리 가운데 역사하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 혹시 하나님 길을 버리고 예수님 길을 버리고 세상 길 따라가는 사람있으면 오늘 회개하고 예수님 길로 돌아서게 도와 주시옵소서. 믿음의 길을 달려가게 도와 주시옵시고 생명의 길을 얻게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19901111.txt ===

1990년 11월 11일 
제목 : 잘 사는 태도 
성구 : 롬 9:12-14(살전 5:16-18)

  오늘 저는 여러분과 함께 `잘 사는 태도'란 제목으로 은
혜를 나누고자 합니다
  이 험한 세상의 한 평생을 지나면서 모두 잘 사고 싶어하
지 잘 못살기 원하는 사람은 한 명도 없습니다. 그러면 참
으로 잘사는 것은 무엇일까요? 예수님 믿는 사람들은 두 
말할 것 없이 하나님의 뜻대로 사는 것이 가장 잘 사는 것
입니다. 그러면 이 수많은 하나님의 뜻 가운데 무엇을 진심
으로 지키면서 살아야 하겠습니까? 물론 모든 일에 있어 
하나님의 뜻을 따라 살아야 하겠으나 우리의 일상 생활 가
운데 삶의 태도를 하나님의 뜻대로 하고 사는 것이 대단히 
중요합니다.     
  하나님께서는 데살로니가 전서 5장 16절로 18절에 우리
가 인생을 살아가는 태도에 관해서 밝히 말씀해 주고 계십
니다. "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 
이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니
라"고 성경은 말씀하십니다. 
  이러므로 우리가 하나님의 뜻을 기상천외에서 찾을 것이 
아니라 우리가 매일 자고 깨고 먹고 마시며 생활하는 가운
데, 평범한 가운데 하나님의 뜻대로 사는 것이 중요합니다. 
이 뜻 가운데 살 때 다른 모든 하나님의 뜻도 깨달아 지고 
실천할 수 있는 것입니다. 

  그러므로 우리의 평범한 일상 가운데 하나님의 뜻을 성취
하기 위해서는 첫째로 항상 기뻐하는 삶을 살아야 합니다. 
하나님께서는 우리가 기쁨을 가지고 살기 원하십니다. 성경
에도 "야훼를 기뻐하라 그리하면 저가 네 마음의 소원을 이
루어 주시리라" 고 말씀하셨습니다. 우리 주 예수께서 세상
에 남겨 놓은 은혜가 다른 그 무엇보다 기쁨인 것입니다. 
예수 믿는 사람의 가장 근본적이고 내면적인 표현이 기쁨입
니다. 
그래서 사도 바울 선생도 말씀하시기를 "기뻐하라 내가 다
시 말하노니 기뻐하라" 고 하신 것입니다. 
  왜 우리 마음 속에 이러한 기쁨이 필요할까요? 하늘 나
라와 우리 하나님은 바로 기쁨이기 때문입니다. 그러므로 
예수님을 믿고 하나님께서 우리 속에 있는 증거로서 우리는 
마음속에 늘 기쁨을 가지고 살아야 합니다. 성경에는 기뻐
하고 싶으면 기뻐하고 그렇지 않고 싶으면 기뻐하지 말라고 
하지 않으셨습니다. 항상 기뻐하라고 명령하고 계신 것입니
다. 
  기뻐하는 것은 마음의 태도입니다. 환경이 기뻐할 환경이
고 환경이 그렇지 안을 환경이므로 기뻐하지 않는 것이 아
닙니다. 사도 바울 선생은 사형 선고를 받고 로마의 침침하
고 어두운 땅굴 감옥 속에 앉아 있으면서도 기쁨이 넘쳤습
니다. 그리고 그는 편지하기를 `기뻐하라 내가 다시 말하노
니 기뻐하라' 라고 말한 것입니다. 어둡고 캄캄하고 습기차
고 낮인지 밤인지 구분도 안가는 지하 감옥에 앉아있는데 
기뻐할 것이 뭐 있겠습니까? 그러나 그는 기뻐했습니다. 
  부정적이고 우울한 마음의 태도를 가지고 있으면 절대 기
쁨을 얻을 수 없습니다. 이 세상에 살면서 인생의 어두운 
그림자나 어두운 삶을 집중적으로 보고 말하면 마음에 기쁨
이 있을 턱이 없습니다. 어두운 곳을 찾으려면 언제나 찾을 
수 없습니다. 태양이 빛나는 날에도 그림자를 찾으려면 나
무그림자도 있고 많이 있습니다. 어두운 것을 바라보면 빛
은 보이지 않습니다. 
  우리 주위의 여러 가지 사건도 어두운 것을 바라보려면 
얼마든지 찾아 볼 수 있습니다. 우리 한국의 정치에서 어두
운 것을 바라보면 절망하리 만치 많이 있습니다. 왜냐하면 
대화와 타협을 통해 민생 문제를 해결하려 하지 않고 대결
과 분쟁이 난무하고 있기 때문입니다. 이러한 어두운 것을 
바라보면 우리는 절망할 수 있습니다. 우리의 사회를 바라
볼 때 폭력과 범죄가 난무한 것을 볼 때 우리는 절망할 수
밖에 없습니다. 경제를 보십시오. 석유가, 물가는 높아지고 
우르과이 라운드로 농산물 압력은 다가오고 무역 개방의 압
력은 거센 풍파로서 우리에게 다가오고 있습니다. 이러한 
상황을 보면 또 마음에 절망할 수밖에 없습니다. 
그러나 이 세상에서 밝은 면을 찾아보려면 얼마든지 밝고 
맑고 환한 면을 찾아 볼 수 있습니다. 
그러므로 인생의 그림자나 어두운 면을 집중적으로 보고 말
할 때 우리의 마음 속에 기쁨은 사라집니다. 
  모든 일을 또 남의 탓으로 돌리고 원망할 때 우리의 기쁨
은 사라집니다. 어떤 일에도 `이것은 내 탓이요.' 하면 좋은
데 남의 탓을 합니다. 한 가정에도 문제만 생기면 남편, 아
내, 부모, 이웃을 탓하면 자신이 회개할 기회가 없습니다. 
사람이 자신을 타당 화하고 아성을 쌓을 때 기쁨은 사라지
고 마는 것입니다. 사람은 자신의 잘못을 깨닫고 마음이 깨
어지고 회개할 때 기뻐지는 것입니다. 겸비하고 낮아질 때 
기뻐지지만 교만하고 오만해지면 기쁨이 사라지고 맙니다. 
그러므로 남의 탓만 함으로 가정이 불행해 지고 이웃과의 
불화와 분쟁이 그치지 않습니다. `내 탓이오, 내가 잘못했
소.' 하면 화해하고 화목할 수 있습니다. 
  그 뿐 아니라 남을 미워하고 살 때 기쁨은 사라지고 맙니
다. 남을 미워하는데 내 속에 기쁨이 있을 리 없습니다. 미
움에는 언제나 분노가 따릅니다. 분노는 기쁨을 잡아먹는 
불가사리입니다. 이러므로 분노하고 성낸 후 그 마음 속에 
기쁨과 화평이 있을 리 없습니다. 성경은 "성내지 마라 성
내는 것은 하나님의 의를 이루지 못한다`고 말씀하십니다. 
  이와 함께 범죄하면 기쁨이 사라집니다. 죄짓고 양심에 
가책이 있을 때 그리고 스스로 늘 변명하고 숨어 살 때 기
쁨은 사라지는 것입니다. 죄를 지은 영혼 속에 기쁨이 있을 
수가 없습니다. 
  그러나 하나님께서는 예수님을 믿는 우리에게 항상 기뻐
하라고 말씀하시는데 우리는 기뻐할 이유가 있습니다. 우리
에게 환경을 초월하여 마음 속에 기뻐할 이유를 하나님께서
는 주셨습니다. 

  하박국 3장 17절로 19절에 보면 "비록 무화과나무가 무
성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 
없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 
소가 없을 지라도 나는 야훼를 인하여 즐거워하며 나의 구
원의 하나님을 위하여 기뻐하리로다 주 야훼는 나의 힘이시
라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 놓은 곳에 다니게 하
시리로다." 라고 하박국은 노래합니다. 

  아무것도 없어도 천지와 만물을 지으신 야훼 하나님을 인
하여 기뻐하겠다고 하는 것입니다. 야훼 하나님께서 내게 
계시면 모든 만사는 다 해결 될 수 있기 때문입니다. 하나
님은 만물을 지으신 분이십니다. 하나님께서 하늘과 하늘들
의 하늘도 지으셨습니다. 저 수많은 태양계를 지으셨습니다. 
달과 별들을 지으시고 하나님께서는 온 우주를 하나님의 앞
마당으로 삼으시고 저 별들의 세계를 하나님의 산책로로 삼
으신 것입니다. 하나님은 위대하십니다. 크시고 무한히 영
화로우신 분이십니다. 
  이 한 없이 크고 영화로우신 하나님께서 몸을 굽히사 우
리를 자녀 삼아 주시고 우리를 사랑해 주시고 돌보시고 우
리로 하여금 그 하나님 아버지를 아바 아버지라고 부르도록 
허락해 주셨으니 얼마나 큰 특권이고 영광입니까? 우리가 
하나님을 찬양하고 기뻐하며 감사하며 살 때 우리의 마음은 
기쁨으로 충만해 지는 것입니다. 하나님이 우리의 기쁨인 
것입니다. 그러므로 모든 염려와 근심을 하나님 앞에 다 내
어 맡기면 이 크시고 위대한 하나님께서 어찌 우리의 조그
마한 문제를 감당치 못하시겠습니까? 하나님께서는 우리를 
돌보시기를 원하시므로 우리는 기뻐하고도 남음이 있는 것
입니다. 
  예수님을 믿는 우리는 예수님의 사랑 때문에 기뻐해야 하
는 것입니다. 예수님께서 우리를 얼마나 사랑하시면 우리의 
대속물이 되어주셨겠습니까? 우리는 죄지은 백성이요, 죄 
중에 태어났었으며 죄악을 물먹듯 먹고 마시며 살았습니다. 
우리는 모두 하나님께 심판 받아 멸망 받고 지옥에 갈 수밖
에 없습니다. 이러한 우리를 위하여 예수님께서 사람이 되
어 오셔서 우리를 대신하여 대속 제물이 되셔서 십자가에 
올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리 일생의 모든 죄
를 청산해 버리신 것을 생각할 때 어찌 감사하고 기뻐하지 
않을 수 있겠습니까?
  예수 그리스도 안에서 우리의 죄가 용서함 받았고 하나님
과의 화목을 얻었고 치료 받았고 축복 받았고 영생을 얻었
으니 예수로 말미암아 기뻐하지 않는다면 이 세상에 기뻐할 
일이 아무것도 없을 것입니다. 
  그리고 우리는 성령이 우리와 함께 계시니 기뻐 해야 합
니다. 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려 두지 아니하시
고 성령을 보내셔서 성령이 우리와 함께 계시고 우리 속에 
계셔서 우리에게 은혜를 베풀어주시고 위로해 주시고 지혜
와 지식과 총명이 되시고 인도를 해 주시며 기쁨의 원천이 
되어 주시는 것입니다. 성령 충만할 때 우리의 마음에 기쁨
이 넘치는 것입니다. 
  또, 천국의 소망이 있기 때문에 기뻐해야 합니다. 이 세
상의 소망이 사라지고 우리에게 어둡고 캄캄한 날이 다가온
다 하더라도 절망할 수 없는 것은 이 세상 저 건너편에 하
나님께서 예비하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 새 처
소가 있습니다. 영원하고 영광스러운 것이 우리에게 있으므
로 소망이 넘칩니다. 그렇기 때문에 기뻐하지 않을 수 없는 
것입니다. 
  우리는 성삼위 일체 하나님을 생각하고 마음으로 기뻐해
야 합니다. 항상 기뻐하는 태도를 가지고 살아야 합니다. 
성경은 `항상 기뻐하라' 하였으므로 늘 하나님을 찬양하는 
것이 기뻐하는 태도인 것입니다. 기쁜 말이나 표정을 짓는 
것이 기뻐하는 것입니다. 침울하고 절망적인 말을 하지말고 
기쁘고 소망에 찬 말을 할 때, 우리 마음이 기뻐집니다. 이
런 마음과 밝은 표정은 마음을 변화 시키는 중요한 동기가 
됩니다. 또 남을 기쁘게 하며 살면 우리의 삶도 기뻐집니다. 
기쁨은 다른 사람과 나누면 더 커지고 슬픔은 남과 나누면 
없어집니다. 
  이러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님께서 항상 기뻐하
라고 명령하셨으므로 늘 기뻐하는 삶을 살게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 주님께서는 쉬지 말고 기도하라고 말씀하셨습니
다. 
성도는 두 나라 사이에서 삽니다. 우리는 태어날 때 원수 
마귀가 지배하고 있는 육신의 세계에서 태어났습니다. 이 
세상의 모든 육신의 세계는 아담과 하와가 타락한 이후로 
마귀의 지배 하에 들어가 있습니다. 그러나 우리가 예수님
을 믿고 거듭나면 우리 속에 하늘 나라가 들어오게 됩니다. 
그러므로 우리 육신은 이 세상에 속하여 마귀의 지배를 받
고 있지만 우리 속에는 하늘나라가 들어와서 천국의 그 모
든 영광과 권세가 우리 속에 역사 합니다. 그러므로 우리 
속에 들어온 천국을 가지고 환경의 원수 마귀의 일을 멸하
는 것입니다. 우리는 용서의 능력과 성령 충만, 치료의 약
사, 하나님의 축복, 영생의 복음으로 마귀의 일을 멸하는 
것입니다. 
우리는 우리 속에 임한 하늘 나라를 가지고 원수 마귀와 대
결하여 싸워 이기는 것입니다. 
  그런데 우리의 속에 임한 하늘 나라를 활성화하고 왕성케 
하기 위해서는 기도해야 하는 것입니다. 왜냐하면 세상 말 
만 하고 살 때는 세상 속에 점점 빠져 들어가기 때문입니다. 
하루종일 무엇을 입을까, 먹을까, 마실까 하는 세상의 부귀, 
영화, 공명에 관해서 말하면 우리는 깊이 깊이 세상 속에 
빠져 들어가고 마는 것입니다. 그러나 우리가 기도를 하면 
기도는 우리 속에서 하늘 나라로 깊이 깊이 들어가서 하나
님과 교제하게 만들어 주시는 것입니다. 
세상 말은 우리로 하여금 세상으로 빠져 들어가게 하고 기
도는 우리로 하여금 하나님의 세계 속에 깊이 들어가 하늘
나라가 우리의 마음속에 점점 강하게 임하게 하시고 하늘나
라의 영광이 충만하게 하는 것입니다.  그러므로 세상과 말
을 많이 할수록 세상 적인 사람이 되고 하늘나라와의 교제
가 깊으면 깊어질 수록 여러분의 속에는 하늘 나라의 영광
이 더 충만하고 하늘나라의 능력이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  그러므로 우리는 기도를 통하여 하나님과 예수님과 성령
님과 교통하게 되므로 우리는 신성으로 충만한 사람이 되는 
것입니다. 기도를 통해서 만이 영적이 세계와 교통하게 되
는 것입니다. 기도하지 않고 성령 충만한 사람은 절대 있을 
수 없습니다. 하루에 한 시간 이상 기도하면 여러분 속에 
성령이 물댄 동산같이 충만하게 되지만 기도하지 않을 때는 
성령이 다 메말라 버리게 되는 것입니다. 
  그리고 기도해야 마귀를 정복할 수 있습니다. 마귀가 가
장 무서워하는 것이 기도입니다. 마귀는 영적인 존재이므로 
육신 적으로는 대결할 수 없습니다. 우리의 씨름은 혈과 육
에 관한 것이 아닙니다. 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주
관자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에 관한 것이므로 이 
영적인 원수 마귀와의 싸움은 기도를 통해 이루어집니다. 
원수 마귀는 우리에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망
시키려 합니다. 우리가 육신의 쾌락을 쫓게 하고 안목의 정
욕, 세상 자랑을 쫓게 합니다. 
그러나 우리가 기도할 때 마귀는 이 기도의 도전을 받고 견
딜 수 없습니다. 이러므로 마귀는 어떻게 해서든 사람들이 
기도하지 않게 합니다. 그래서 기도하는 것을 훼방합니다. 
그러나 우리가 기도할 때 마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 
도망치고 이럴 때 성령님으로만 충만하고 성령의 놀라운 능
력만이 나타나는 것입니다. 
  그리고, 기도해야 우리는 응답을 받습니다. 하늘나라 법
칙대로 우리가 기도하지 않으면 하나님은 응답하지 않으십
니다. 우리는 부르짖어야 합니다. "너희는 내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리
라." 고 말씀하셨습니다. 예수님께서도 "너희가 내 이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 
영광을 얻으시게 하려 함이라" 고 말씀하셨습니다. 그러므
로 기도하지 않고 하나님의 응답이 우리에게 임할 수 없습
니다. 
  또, 기도는 남을 도와주는 길입니다. 우리가 직접 가서 
물질로 도와주지 못하고 거리 상 멀리 있다 할지라도 예수
님의 이름으로 기도할 때 도움을 그 사람에게 가져다 줄 수 
있습니다. 기도는 시간과 공간을 초월합니다. 우리가 이곳
에 앉아 미국이나 아프리카에 있는 사람을 위해 기도할 때 
우리의 기도는 시간과 공간을 초월하여 그 곳까지 가서 그 
사람을 위해 역사하고 그를 위해서 하나님의 은총과 변화를 
가져옵니다. 
  이러므로 성경은 "쉬지 말고 기도하라" 고 말씀하시는 것
입니다. 
쉬지 말고 기도하라는 뜻은 매일 시간을 정해 놓고 기도하
라는 것입니다. 기도에는 방학이 있을 수 없습니다. 기도에 
방학을 두면 큰일납니다. 그러므로 우리는 매일 매일 일정
한 시간을 정해놓고 그 시간에는 만사를 제쳐놓고 기도 드
려야 합니다. 제가 여러분께 말씀드리고자 하는 것은 하루 
한 시간 이상 기도하는 사람은 결코 타락하지 않는다는 것
입니다. 이렇게 기도하는 사람은 그리스도의 강림하시는 날
에 반드시 들려 올라갑니다. 
그러므로 하루 한 시간 정해놓고 반드시 기도하십시오. 그
래야 시험에 들지 않습니다. 
  또, 쉬지 않고 기도하는 것은 수시로 성령 안에서 기도하
는 것을 말합니다. 하나님의 성령이 우리 마음 속에 감동해 
주시면 길을 가다가도, 일하다가도, 잠자다가도 일어나 기
도하게 됩니다. 이것이 성령의 감동으로 말미암아 기도하는 
것입니다. 더구나 성령 충만하고 방언의 은사를 받은 사람
이 수시로 방언으로 기도하는 것은 우리의 기도에 많은 도
움을 줍니다. 마음으로 기도하는 것은 정신을 집중해야 하
는데 방언의 기도는 영으로 하는 것이므로 마음으로 다른 
생각을 하면서도 영으로 계속 기도할 수 있습니다. 그러므
로 방언 기도는 우리가 쉬지 않고 기도하는데 중요한 역할
을 합니다. 
  우리의 삶 가운데 기도를 통하여 속 사람이 하나님과 연
결되고 우리 속에 임한 하늘나라가 더욱 팽창되고 능력 있
게 역사 하도록 해야 합니다. 

  셋째로, 성경은 범사에 감사하라고 말씀하십니다. 
범사란 모든 일입니다. 좋은 일에만 감사하라는 것이 아니
라 괴로운 일에도 감사하라는 것입니다. 감사는 모든 불행 
중에도 찾으려고만 하면 찾을 수 잇는 것입니다. `저는 환경
이 불행하고 절망적입니다. 감사 할 것이 없습니다.' 이렇게 
말할 수 있습니다. 그러나 우리가 감사하겠다고 결심하기만 
하면 어떠한 불행 중에도 감사의 조건을 찾을 수 있습니다. 
  켐벨 모르건 박사는 어느 날 주일 예배를 인도하고 난 후 
귀가 중 강도를 만나 얻어맞고 기절했습니다. 한 참 후 깨
어보니 온 몸이 멍들고 피투성이가 되어 있었습니다. 가지
고 있는 돈도 다 빼앗겼습니다. 이러한 상황에서 가족에게 
돌아온 그 박사는 감사하는 설교를 썼습니다. 그는 `나는 
강도를 만났으나 감사할 것이 너무나 많습니다. 많이 맞았
으나 죽지 않았고 돈은 빼앗겼으나 내 마음 속의 천국 신앙
은 빼앗기지 않았으니 감사하고 나는 맞았지만 강도가 되지 
않았으므로 하나님께 감사합니다.' 라고 썼습니다. 
강도를 만나 얻어맞고 있는 것을 다 빼앗기고 왔으니 원망
과 불평을 말하려 한다면 끝이 없습니다. `하나님께서 돌보
아 주시기는 뭘 돌봐주시느냐? 설교를 마치고 돌아오는 나
를 강도 만나는 것으로부터 지켜주시지 않으시는가? 얼마 
없는 돈도 빼앗기게 하시고 온 몸을 상처투성이로 만드실 
수 있는가?' 이렇게 원망할 수 있습니다. 그러나 켐벨 모르
건 박사는 감사하고 기뻐했습니다. 
  이와 같이 우리가 감사할 조건을 찾으려면 얼마든지 우리
의 환경에서 찾을 수 있습니다. 그러나 원망과 불평을 하려
면 또 무엇이든지 할 수 있습니다. 이러므로 환경을 바라보
지 말고 언제나 하나님을 바라보고 감사해야 합니다. 환경
과 운명은 하나님의 손안에 있습니다. 

  로마서 28장28절에 "하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대
로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력 하여 선을 이
루느니라"고 하셨습니다. 

  우리가 보기에는 안 좋은 일입니다. 안 되고 괴로운 일이
고 고통스러운 일입니다. 낭패와 실망 당할 일 같지만 환경 
그대로 바라보고 있으면 그대로 되 버리고 맙니다. 그 대신 
그 환경과 운명을 지배하시는 하나님을 바라보아야 합니다. 
밑을 바라보지 않고 고개를 들어 위를 바라보면서 하나님 
아버지를 바라보고 감사하라는 것입니다. "운명과 환경을 
지배하시는 하나님 아버지 감사 합니다. 현재 내 환경에서
는 선선한 바람이 불어오고 운명이 거칠고 폭풍우가 불어오
지만 이것을 다 변화 시키실 수 있는 하나님이 계시니 감사
합니다. 나는 하나님을 바라보고 기뻐하고 즐거워 하고 감
사합니다." 이렇게 감사할 때 하나님께서 이 기도를 들으시
고 하나님의 능력을 베풀어 주셔서 모든 일이 합력 하여 선
을 이루도록 하시는 것입니다. 
  그 증거로 과거를 돌아보십시오. 과거 그 당시에는 정말 
고통스럽고 절망 스럽다고 생각한 것이 오늘 돌아보니 그 
모두가 여러분에게 좋게 되고 말았습니다. 감사한 일로 변
화되고 말았습니다. 사람은 예수님을 믿고 과거를 돌아 볼 
때 하나님께서 어떻게 합력 하여 선을 이루시는가를 알 수 
있습니다. 
  저는 폐병 걸려 쓰러져 절망에 쳐하여 모든 것이 끝나고 
가장 불행한 인생을 살게 되었다고 생각했었는데 40여 년 
후 그 과거를 돌아보니 나의 일생에 가장 잘 된 것이 그 때
의 일입니다. 그것보다 내게 행복한 일이 없습니다. 그 때 
폐병 걸리지 않았으면 저는 지금쯤 외과의사가 되어 미국에
서 조그마한 병원을 차리고 살고 있을 것입니다. 아마 예수
님도 모르고 지옥에 떨어졌을 지도 모릅니다. 예수님을 믿
었기 때문에 하나님께서는 그 불행을 거대한 행복으로 변화 
시키신 것입니다. 
  이러므로 합력 하여 선을 이루시는 하나님을 바라보고 미
래를 바라보고 담대한 신앙을 가질 수 있습니다. 지금은 울
고 괴롭고 고통스러울지라도 미래 얼마 안가면 큰 행복으로 
변화된다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 
  그리고 우리가 감사하면 마귀를 실망시킵니다. 마귀는 원
망, 불평케 하려고 왔는데 우리가 감사하기 때문에 마귀가 
실망해 버립니다. 마귀를 좌절 시키는 것입니다. 감사하는 
마음을 가지면 우리 마음이 긍정적이 됩니다. 밝고 맑고 환
하게 되어 긍정적, 적극적인 믿음을 갖게 되어 하나님과 손
을 잡고 걷게 됩니다. 
  그리고 감사하는 마음은 하나님의 능력을 유도합니다. "
감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하리니 그 행위
를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라" 고 말씀
하셨습니다. 감사와 찬송이 하나님의 역사를 유도합니다. 
  그러므로 어려운 일이 다가오거든 이유를 불문하고 하나
님께 감사하십시오. 이유는 하나님께서 아시지 우리가 알 
턱이 없습니다. 자신이 시험과 환란을 당하고 있는데 그 이
유를 어떻게 압니까? 예수님조차도 십자가에 못 박히셨을 
때 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?" 
예수님도 이유를 모르셔서 이렇게 외치셨습니다. 왜 하나님
께서 나를 십자가에 못 막아 버리시는가? 그 이유를 모르
셨지만 훗날 예수님께서 십자가에 목 박히심은 온 인류를 
구원하는 위대한 영광과 감사로 변하고 말았습니다. 고난 
당할 때 하나님께 이유를 묻지 말고 감사만 하십시오. 좋은 
것은 좋아서 좋고 나쁜 것은 좋게 해주실 것이니 좋은 것입
니다. 
  이러므로 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하고 원망과 
불평을 하시지 마시기 바랍니다. 하나님의 뜻을 기상 천외
에서 찾으려 하지말고  매일 매일의 가장 평범한 생활 가운
데서 실천하십시오. 하나님의 뜻을 행하는 자에게는 하나님
이 함께 계시고 하나님께서 무궁 무궁한 복이 되어주십니다. 
현실로는 어둡고 캄캄하고 손해 되는 것 같지만 그 가운데
서 하나님으로 인하여 기뻐하고 쉬지 않고 기도하고 범사에 
감사하면 하나님의 뜻이 나타나고 하나님께서 오셔서 역사 
하시므로 망하는 것이 결국 흥하는 것이 되고 죽는 것이 사
는 것이 되고 절망이 소망이 되며 실패가 결국 위대한 성공
이 되는 것임을 알게 되실 것입니다. 

-기도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리가 
별난 곳에서 하나님의 뜻을 찾으려 하지말고 이 시간부터 
우리의 현실적인 평범한 삶 가운데 하나님의 뜻을 찾아 실
천하고 행하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
  항상 기뻐하게 하시고 쉬지 말고 기도하게 하시고 범사에 
감사하도록 도와주시옵소서. 이는 그리스도 예수 안에서 너
희를 향하신 하나님의 뜻이라고 주님 말씀하고 계십니다. 
가장 내 가까이 있는 하나님의 뜻도 실천하지 못하면서 기
상천외한 하나님의 뜻을 실천할 수 있겠습니까? 우리는 예
수 그리스도의 십자가 앞에 설 때 감사 할 것 밖에 없습니
다. 죄짓고 불의하며 더럽고 추악하고 버림받아 마땅한 우
리들을 위해서 우리를 사랑하사 십자가에 못 박히시고 몸 
찢고 피 흘리시면서 우리 대신 죽어주신 은혜를 생각할 때 
어찌 감사하고 찬송하고 기뻐하지 않을 수 있겠습니까? 우
리를 구원해 주신 하나님의 그 큰사랑과 예수님의 그 큰 은
혜를 생각할 때 우리는 감사할 것 밖에 없습니다. 
  하나님 아버지 기뻐하고 감사하도록 도와주시옵소서. 늘 
기도하는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 
이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19901118.txt ===

1990년 11월 18일
제목: 야훼께 감사하라
성구: 시편 50:23

  "야훼께 감사하라"는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나
누고자 합니다.
  오늘은 추수감사절 예배로 모였습니다. 옛날 이스라엘 백
성들은 매년 구월에 포도와 올리브 추수에 감사하여 감사 
제물을 드렸는데 그 날은 성경 출애굽기 23장 16절에 보면 
초막절 또는 수장절이라고 해서 특별히 기념을 했습니다.
  그러나 오늘 우리가 지키는 추수감사절은 그 유래가 영국
의 청교도에서부터 시작했습니다. 서기로 1607년 영국 왕 
제임스 1세가 왕위에 오르자 영국의 개신교도인 청교도들
을 몹시 박해했습니다. 그 박해를 견디다 못한 청교도 102
명이 신앙의 자유를 찾아서 180톤 짜리 작은 범선인 메이
플라워호를 타고 신대륙 미국을 향해 떠났던 것입니다. 그
들은 거센 파도를 헤치고 63일간의 구사일생의 신고 끝에 
1620년 12월 21일 북아메리카 대륙에 상륙하였습니다. 그
곳에 도착한 청교도들은 곧장 나무를 베어 교회당과 집을 
짓고 약 20에이커 즉 25000여 평의 땅을 개간하여 농사를 
지었습니다. 그들은 낯선 일기와 풍토병과 인디언의 습격으
로 일년 내에 거의 반수가 죽고 고통을 겪으면서 마침내 가
을에 풍성한 수확을 얻게 되었습니다. 기쁨에 넘친 그들은 
큰 잔치를 베풀고 하나님께 감사의 제물을 드리며 친절한 
친구 인디언 손님들을 초청해 일주일 동안 큰 잔치를 베풀
었습니다. 그것이 유래가 되어 오늘날 전 미국에서 11월 셋
째 주일 목요일에 추수감사절로 지키며 우리나라도 미국 선
교사들이 복음을 증거 하러 왔을 때 추수감사절 지키는 것
도 함께 우리 교회에 가지고 왔습니다.
  오늘 미국이 불과 건국 300여년 밖에 되지 않는 나라이
지만 인류역사상 최대의 강국이 된 것은 이처럼 하나님께 
감사하는 것이 건국이념이 되었기 때문에 하나님이 붙들어
서 장성케 해 주신 것입니다. 나는 심었고 아볼로는 물을 
주었으되 자라게 하신 이는 하나님 이시니라 하나님이 오늘
날 미국을 자라게 하셔서 세계에서 최강의 국가로 만들어 
주신 것입니다. 그러면 우리는 왜 오늘날 감사를 드리지 않
고 살까요? 왜 우리는 하나님께 감사 드리며 살아야만 할
까요? 거기에 대해서 여러분과 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 하나님께 감사하며 살아야 하는 
것은 하나님께서 우리를 낳으신 아버지가 되시기 때문입니
다.
  하나님이 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으
시고 그 코에 생기를 불어넣으시니 생령이 되었다고 했습니
다. 그 이후로 오늘날 온 세계 현재 50억 인구가 살고 있는
데 모두다 하나님으로 말미암아 생령을 받아서 우리가 태어
난 것입니다. 그러기 때문에 우리 생령을 주신 하나님께 우
리가 감사 드리는 것은 마땅한 일인 것입니다. 생령의 근원
에 대해서 감사 드리지도 않고 예배 드리지도 않는다는 것
은 망나니에 불과하고 불효 막심한 일인 것입니다.
  그리고 우리가 하나님께 감사할 수밖에 없는 것은 우리를 
위하여 하나님이 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 해와 달
과 별들을 보십시오. 천체를 우리를 위해서 다 예비해 놓으
셨습니다. 이 땅에 사는 동안에 여러분 보십시오. 수많은 
종류의 오곡 백과들을 보십시오. 이 많은 것들을 하나님께
서 신기하게 우리를 위해서 예비해 놓으셨습니다. 저 많은 
종류의 새들, 저 많은 짐승들, 저 많은 곤충들, 저 많은 꽃
들, 저 많은 풀들, 그리고 그 대양의 풍성한 어족들 그 어
느 것 하나 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓지 않은 것
이 없습니다. 하나님께서는 우리가 이 땅에서 먹고 입고 마
시며 행복하게 살 수 있는 모든 조건을 다 예비해 놓으셨습
니다. 그러므로 이것을 먹고 입고 마시며 사는 우리가 하나
님께 감사 드리는 것은 너무나 마땅합니다. 우리가 언제 돈
을 내고 햇빛을 받았으며 금전을 내고 공기를 사서 숨을 쉬
었습니까 주님께서 우리에게 값없이 물을 주셔서 마시게 하
시고 이 땅에서 살게 하신 것 아닙니까? 이 모든 것을 생
각할 때 우리 하나님 아버지께 충심으로 감사 드리고도 남
음이 있는 것입니다.
  그 뿐이 아니라 우리 아버지는 우리를 돌보아 주시는 좋
으신 하나님인 것입니다. 하나님 우리 아버지께서 돌보아 
주시지 않으셨다면 우리는 죄와 마귀로 말미암아 벌써 파멸
되고 말았을 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 것뿐입니다. 마귀는 시시각각으로 인류를 도
적질하고 죽이고 멸망시키려고 했지만 하나님께서 우리를 
사랑하사 돌보아 주셨으므로 지금까지 살고 있으며 또 하나
님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 
모든 것이 합력 하여 선을 이루도록 하나님이 만들어 주시
기 때문에 오늘날 우리가 이 땅에서 안심하고 살아갈 수 있
게 된 것입니다. 그러므로 하나님 아버지가 우리를 이처럼 
사랑해 주신 것을 감사하지 아니 할 수가 없습니다.
  거기에 보태어서 하나님께서는 우리에게 예수님을 주셨습
니다. 예수님을 주신 것을 어떻게 감사하지 않고 살아야 되
겠습니까? 우리 조상이 죄를 짓고 하나님께 범죄 하여 쫓
겨난 이후로 모든 인생들은 모두 다 태어날 때부터 죄인으
로 태어나고 하나님을 모르고 태어나서 영원히 멸망 받을 
수밖에 없습니다. 죄의 삯은 사망이요 죄를 지은 영혼은 반
드시 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 
죽고 난 다음에는 심판을 받아 영원한 지옥 불에 떨어질 수
밖에 없습니다. 그런 우리들을 하나님이 불쌍히 여기사 "하
나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저
를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻으리라"고 말씀한 것
입니다. 하나님 대신에 예수를 육신을 쓰고 오게 하셔서 인
간으로서 태어나게 하시고 인간으로 살게 하시고 그리고 인
간을 대신하여 제물이 되게 하신 우리 하나님의 은총을 생
각해 보십시오. 하나님께서 예수그리스도 당신의 외아들을 
우리를 위해서 죄의 희생제물이 되게 하셨습니다. 피흘림이 
없은즉 죄 사함이 없습니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대
신 다 짊어지고 하나님 앞에서 십자가에 올라가서 몸을 찢
기고 피를 쏟고 제물이 되어서 죽으셨습니다. 하나님께서는 
외아들을 죽여서 우리의 죄를 대속했습니다. 예수그리스도
의 보배로운 피로 말미암아 영원히 죄를 속해버리고 하나님
께서 우리에게 영원한 의로움을 주셨습니다.
  여러분과 내가 의로움 없이는 하나님께 서지 못합니다. 
죄인은 하나님 앞에 설 수 없는데 오늘 예수를 믿음으로 말
미암아 하나님은 우리에게 영원한 의로움을 선물로 주셨습
니다. 이는 가난한 자나 부유한 자나 지식 있는 자나 없는 
자나 남녀노유 불구하고 예수를 믿기만 하면 영원한 의로움
을 하나님께서 허락하여 주신 것입니다. 우리는 영원한 의
로움을 하나님께 선물로 받았으매 못났으면 못난 의인이고 
넘어지면 넘어지는 의인이고 잘났으면 잘난 의인이고 우리
의 형편에 관계없이 하나님은 우리를 의롭다고 만들어 주셨
습니다. 의인이기 때문에 우리는 하나님 앞에 담대히 설 수 
있고 하나님께 기도할 수 있고 하나님 품에 안길 수 있고 
의인이기 때문에 우리는 천국에 들어갈 수 있습니다. 사람
이 자기 행위로는 의롭게 되지 못합니다. 죄를 짓지 않은 
의인은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 
하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 예수그리스도를 
믿음으로 말미암아 우리는 값없이 의롭다 함을 얻게 된 것
입니다. 여러분과 나는 모두 다 하나님으로부터 용서 받은 
의인들인 것입니다. 하루 이틀 의인이 아니라 영원히 하나
님이 의의 선물을 주셨기 때문에 이 어찌 감사하지 않을 수 
있습니까? 우리 같은 사람이 의인이 되어서 우리 하나님 
앞에 마음대로 나설 수 있고 영생을 얻을 수 있으니 이 어
찌 감사하지 않습니까? 그리고 의인이 되었으므로 하나님
과 원수 된 우리가 이제 화목을 얻었고 의의 영인 성령을 
우리에게 넘치게 부어 주셔서 하나님을 알고 예수님을 찬미
하고 천국을 깨달아 알게 하고 의의 성령이 우리를 의와 거
룩함으로 살도록 힘을 주셔서 우리가 그리스도 안에서 새사
람이 되게 만들어 주신 것이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습
니까?
  그뿐 아니라 하나님 아버지께서는 예수 그리스도의 십자
가를 통하여 우리를 거스리는 미문에 선 정신 율법을 십자
가에서 철폐해 버리시고 예수님께서 모든 값을 갚았기 때문
에 이제 율법은 영원히 우리를 심판하지 못합니다. 이제 우
리는 예수그리스도로 말미암아 영원히 용서 받은 의인이 되
었고 십자가를 통하여 마귀의 권세와 정사를 완전히 정복해
서 무장해제 해 버리셨습니다. 이래서 우리는 율법의 정죄
에서 해방을 얻고 마귀의 협박과 공갈에서 자유를 얻고 예
수 그리스도 안에서 이제 마귀의 종살이와 육신의 질병에서 
고침을 받게 해 주신 우리 하나님께 우리는 감사하지 않을 
수 없는 것입니다. 이제 우리는 마귀의 종살이도 아니요 육
신의 질병의 고통에서 괴로워 할 필요도 없습니다. 주님께
서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가게 
하심으로 하나님께서 그리스도로 말미암아 치료함을 받아 
아버지 앞에 서도록 주님께서 만들어 주신 것입니다.
  그뿐 아니라 세상에 살면서 저주의 고통과 괴로움에 슬퍼
하는 우리들에게 낭패와 실망의 저주를 다 벗겨버리신 것입
니다. 예수께서 우리를 대신하여 저주를 받고 십자가에 못 
박힘으로 그 저주를 청산하고 아브라함의 복이 모든 믿는 
자에게 임하여 우리는 복 받은 사람으로 마음의 확신을 가
지고 긍정적이고 적극적인 신념으로 살아갈 수 있는 길을 
하나님이 열어 놓으신 것입니다. 이러므로 매일 아침 우리
가 잠에서 일어날 때 나는 복 받은 사람입니다. 나는 아브
라함의 복을 받은 사람입니다. 외치고 일어날 수 있고 우리
는 어떤 역경을 통하든지 간에 나는 복 받은 사람이기 때문
에 내가 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복
을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습
니다. 복이 나를 따라오므로 나는 이 세상에서 승리자로 나
타난다는 신념을 가질 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 그
러니 복의 근원이 되시는 하나님께 우리 감사하지 않고 살
아야 되겠습니까?
  영원한 지옥 불에서 예수를 통하여 건져주신 하나님 주께
서 우리 대신 죽어서 죽음을 멸하시고 부활하사 승천 하심
으로 예수 안에서 우리도 부활하고 우리도 천국에 들어가서 
영원히 하나님과 함께 살 것을 생각할 때 우리 아버지께 예
수로 말미암아 감사하지 아니할 수 없습니다. 예수그리스도
로 말미암아 우리들 아무것도 아닌 인생들이 새로운 피조물
이 되고 하나님의 백성들이 되고 하나님의 영광을 누릴 수 
있는 자리에 들어서게 되었으니 하나님께 우리는 매일 같이 
감사해야지 여기에 불평할 거리가 아무것도 없습니다.
  거기다 하나님께서는 우리를 도와주시기 위해서 성령 보
혜사를 보내 주신 것입니다. 어린아이들을 돌보는 보모가 
있는 것처럼 우리를 하나님의 자녀로 이 세상에서 보모처럼 
우리를 돌보기 위하여서 보혜사를 보내셨습니다. 보혜사란 
하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우
리 곁에 계신다는 것입니다. 성령 보혜사께서 우리와 함께 
이 자리에도 와 계신 것입니다. 옆에 계신 두 사람 이상에
게 성령이 우리와 같이 계십니다. 말씀을 해 주십시오. 오
늘 이 시간에 보혜사가 여러분과 같이 계십니다. 보혜사는 
하나님이 보내신 보모입니다. 보모가 어린아이들 같은 우리
를 돌보기 위해서 우리와 스스로 같이 계십니다.
  이 보혜사는 우리의 선생입니다. 깨닫지 못하는 우리를 
깨달음을 주십니다. 말씀을 깨달아 알게 하시고 진리를 깨
달아 알게 하시고 기억 나게 하시는 선생이십니다. 우리의 
보모인 보혜사 성령은 우리의 인도자가 되십니다. 우리가 
인생을 살아갈 때 얽히고 설킨 길에서 어찌할 바를 모를 때 
하나님의 성령께서 우리를 인도하여 주십니다. 그래서 우리
가 올무에 빠지지 않게 만들어 주십니다. 성령은 우리의 위
로자가 되어서 세상에서 상처 입었을 때 그 사랑의 손길로 
우리 마음의 상처를 어루만져 주시고 치료해 주시고 용기와 
힘을 얻게 하는 위로자 성령님이신 것입니다. 성령은 또한 
우리에게 능력을 주십니다. 기도의 능력을 주시고 우리에게 
전도의 능력을 주시고 신앙의 능력을 주시고 삶에 능력을 
주셔서 긍정적으로 살 수 있도록 힘의 근원이 되어 주시고 
성령은 우리를 죄와 사망에서 해방시켜 죄를 이기게 만들어 
줍니다. 죄악이 이렇게 관영하지만은 우리는 보혜사 성령님
께 의지할 때 성령이 죄의 사슬에서 풀어주시고 사망의 사
슬에서 풀어주시고 우리를 자유케 하는 능력을 주시는 성령
이십니다. 성령은 우리 마음속에 기쁨으로 채워주십니다. 
이 세상에 슬픔이 이렇게 많은데 우리가 기도하고 찬송하고 
성령이 충만하면 세상에서 도저히 맛볼 수 없는 기쁨이 우
리 뱃속에서 넘쳐 오르기 시작하는 것입니다. 도저히 인간
으로서는 상상할 수 없는 기쁨이 우리 영혼 속에 가득 차지
는 것입니다. 성령은 우리에게 평안의 영입니다. 성령이 오
셔서 우리 환경에 파도치고 폭풍우가 불어와도 성령은 우리 
속에 한없는 평안으로 채워주시는 것입니다.
  이러므로 보혜사 성령을 주셔서 보모가 어린아이를 돌보
듯이 이 땅에서 우리를 돌보게 해 주신 이 하나님께 우리가 
감사 드리지 않는다면 목석보다 못한 인간이 되고 말지 않
겠습니까? 이러므로 우리들은 오늘 가만히 생각해 볼 때 
하나님 앞에 감사할 것 밖에 없습니다. 예수 안 믿는 사람 
세상 사람들은 원망과 불평할 거리가 많을지 모르겠어도 우
리는 하나님 백성들인 것입니다. 우리는 하늘나라 사람들인 
것입니다. 그러므로 우리는 하늘나라에 속한 사람인 이상 
아버지 하나님 앞에서 예수님으로 인하여 감사하고 성령 보
혜사를 인하여 감사하고 우리 아버지의 사랑을 인하여 매일
매일 감사하면서 살수 밖에 없습니다. 왜냐하면 우리는 하
나님의 은혜와 능력으로 살기 때문입니다.

  그러면 둘째로, 어떻게 우리가 감사를 드릴까요? 여러분 
성경에는 하나님께 감사 드린 가장 모범적인 한 인물이 있
습니다. 예수님이 베다니 문둥이 시몬의 집에 계실 때 옥합
을 들고 찾아온 마리아에게서 우리는 그 모습을 볼 수 있습
니다.
  마리아는 그 오라버니 나사로가 죽어서 절망에 처했을 때
에 예수님께서 오셔서 그들을 무덤으로 데리고 가서 돌을 
옮겨놓게 하고 난 다음 죽어서 이미 썩어 냄새가 나는 오라
버니를 나사로야 나오라고 외침으로 단번에 살리셨습니다. 
부모가 없이 외롭게 삼 남매가 살고 있는데 오라버니가 죽
음으로 그 두 여형제가 절망에 처해 있는데 예수님이 오셔
서 오라버니를 살려주시므로 소망을 주셨습니다. 그래서 마
리아의 마음 속에 너무너무 감격하고 감사하여 이 은혜와 
이 사랑을 무엇으로 보답을 할까 생각을 했다가 예수님께서 
베다니에 왔다는 얘기를 듣고 그는 오빠 나사로를 살려주신 
그 은혜를 갚기 위해서 자기가 가지고 있던 최고의 것으로 
그는 옥합을 들고 나왔습니다.
  옥합이 왜 마리아에게 중요할까요? 유대나라에서는 처녀
가 시집을 갈 때 반드시 옥합에다가 나드기름을 담아갑니다. 
이 나드 기름을 적게 담아 가면 며느리 잘못 봤다고 합니다. 
그러나 이 옥합을 큼직하게 해서 나드기름을 잔뜩 담아 가
면 온 시집에 환영을 받습니다. 그러므로 처녀들마다 시집
가기 전에 옥합에 나드 기름을 모으는데 이 마리아와 마르
다는 부모가 없는 집에서 더군다나 베다니 빈민촌에서 사는
데 그들이 시집가기 위해서 옥합에 나드기름을 준비한다는 
것은 힘듭니다. 이 마리아가 준비한 것은 노동자가 365일 
일해서 받은 임금으로 먹지 않고 쓰지 않고 그대로 모은 돈 
그 액수만큼의 나드기름 한근을 옥합에다가 모았습니다. 그
래서 이것은 이 마리아에게는 자기의 있는 전체의 보물이요 
자기가 장차 시집가서 살 수 있는 소망인 것입니다.
  그런데 그가 예수그리스도께 감사하려고 할 때 무엇을 가
지고 감사해야 할지 몰랐습니다. 그는 최고의 것으로 가지
고 감사해야겠다. 그래서 생각해 보니 그가 고이 간직한 옥
합이 있습니다. 그는 자기의 옷장에 가서 그 옥합을 들어내
었습니다. 그리고 옥합을 그는 귀한 옷감에 싸 놓은 것은 
끌렀습니다. 옥합을 그는 가슴에 안고 총총걸음으로 예수님
이 계신 곳을 찾아왔습니다. 예수님이 제자들과 방에 모인 
그 자리에 마리아는 문을 열고 들어왔습니다. 예수님 대해
서 너무나 감사하고 그 감사한 마음에 황홀했습니다. 그는 
예수님 앞에 옥합의 뚜껑을 열고 기름을 부은 것이 아닙니
다. 그는 그 옥합을 들어 가지고서 그 문지방에 때렸습니다. 
옥합이 바싹 깨어지면서 기름이 흐르니 그 기름을 예수님의 
머리 위에 갖다 붓고 그리스도의 발에 부었습니다. 옥합을 
깨뜨렸다는 것은 이 마리아로서는 자기의 일생을 깨뜨려버
린 것입니다. 자기의 장래를 예수님 발 앞에서 깨뜨려서 바
친 것입니다. 이제는 다시 그 옥합에 기름을 모아서 시집을 
가려면은 도저히 상상할 수가 없습니다. 자기의 일생을 그
리스도 앞에 내어 맡겨 버렸습니다. 그래서 그는 옥합의 기
름과 함께 자기의 생애를 그리스도 앞에 깨어서 바친 것입
니다.
  여인에게 가장 중요한 것이 머리털입니다. 그는 앞치마로 
예수 그리스도 발에 있는 기름을 씻은 것이 아니라 그의 머
리채를 풀어서 예수님의 발을 머리채로서 씻었습니다. 여러
분 이 예배는 인간 최고의 형태의 예배입니다. 그는 머리가 
산발이 되고 머리에서 나드 기름이 뚝뚝 흐르고 기름의 향
기가 온 방에 가득 찼습니다. 그러자 그 제자들 중에 가룟
유다가 대표가 되어서 얼굴을 붉히고 일어나서 소리 소리를 
쳤습니다. 이 무슨 낭비인고 이 기름을 팔면 삼백데나리온 
받을 것인데 이것으로 가난한 사람들에게 나눠주어야 족하
도다. 이 무슨 낭비인고 가룟유다는 예수 그리스도의 심정
을 몰랐습니다.
  여러분 하늘과 땅을 지으신 하나님, 우리 위해서 십자가
에서 몸이 깨쳐서 목숨을 바친 그 하나님 이 하나님 예수 
그리스도를 위해서 무엇을 바쳐서 낭비가 될 수 있겠습니
까? 무엇을 바쳐서 아까울 것이 있습니까? 마리아가 아는 
심정을 가룟유다는 알지 못했습니다. 예수님께서는 유다에
게 말했습니다. 그 여자를 꾸짖지 말라 이 여자가 내게 참 
좋은 일을 해 주었다. 내가 지금 갈보리 십자가에 죽으러 
가는데 나에게 이와 같이 향기를 부어주고 용기를 주고 희
망을 준 자는 더 이상 없었다. 이 복음이 온 천하에 전파될 
때 이 여자가 한 좋은 일도 두고두고 말해지리라 말씀했습
니다.
  여기에서 마리아는 자기의 최고의 것을 가지고 그것으로 
예수를 희생적으로 섬겼습니다. 예수를 섬기는 데는 아무리 
낭비해도 낭비가 되지 않습니다. 여러분, 하나님께 드리는
데 왜 낭비가 되요 세상에 자기 육신을 위해서 자기 향락을 
위해서 과소비를 하는 것은 이건 낭비겠지만 우리를 위해서 
십자가에서 죽어주신 예수를 위해서 우리가 목숨을 바친들 
이것은 낭비가 되지 아니 하고 이것은 향기로운 제사가 되
는 것입니다. 이러므로 가룟유다와 같이 예수를 팔아먹은 
사람에게는 이 돈밖에 눈에 안 보이지마는 우리가 보이는 
것은 예수님이 우리 눈앞에 보이는 것입니다. 이러므로 예
수님을 섬기는 데 아까울 것이 없습니다. 우리 일생을 부어
도 아까울 것이 없습니다. 여기에 마리아가 부은 향기가 온 
방에 진동한 것처럼 그 마리아의 행한 선한 행동이 온 역사
를 통해서 온 세계에서 지금도 향기 내고 진동하고 있는 것
입니다.
  예수를 위해서 우리가 모든 것을 다 바칠 때 안 믿는 세
상 사람들은 우리를 보고서 꾸짖고 이 무슨 낭비인고 하며 
고함을 칠 것입니다만 하나님은 그 제물을 그 제사를 받아
들이는 것입니다. 왜냐하면 하나님을 영화롭게 했기 때문인 
것입니다. 여러분 감사는 정성과 희생이 들어간 것 이여야 
감사가 됩니다. 여기에 마리아가 하나님께 감사한 것은 정
말 온 정성을 다 드리고 자기의 일생의 희생을 각오하고 드
린 것입니다. 입술로 그냥 지나가는 걸음으로 감사한다는 
말도 좋은 일인데 하나님께 드리는 감사는 내가 정성을 드
리고 내게 희생이 되어야 하는 것입니다. 내가 먹지 않고 
입지 않고 쓰지 않고 내게 고통이 오더라도 하나님께 감사
해서 드리는 희생이 따르지 않는 감사는 감사라고 할 수가 
없는 것입니다. 오늘날도 감사의 제사 향기는 하나님의 보
좌에 진동하고 하나님을 기쁘시게 하지만은 이것은 우리의 
정성과 희생이 담겨야 하나님께서 우리의 감사의 제물을 받
아들이게 될 것입니다. 그러면 우리의 이 감사의 향기는 복
음과 함께 천지에 퍼져 나가게 될 것입니다.
  이러므로 오늘 우리가 감사할 때 언제나 마리아가 옥합을 
깨뜨린 것을 마음에 기억하고 우리의 감사가 이와 같은 정
성과 희생의 제단 위에 드려져야 된다는 것을 알아야 될 것
이요 세상 사람이 볼 때에 저것은 너무 낭비하지 않은가 그
렇게 꾸중을 들을 정도로 우리가 하나님께 감사해야 이것이 
정말 보람찬 감사가 될 것입니다. 세상 사람들이 깜짝 놀랄 
정도로 우리는 하나님께 감사를 드립시다. 이 어찌 하나님
께서 이 향기를 맡지 않으시겠습니까? 이 사람을 꾸짖지 
말라 이 사람은 나에게 좋은 일을 했다. 여러분 우주를 창
조하시고 인생을 지으시고 우리에게 온갖 좋은 일을 해 주
신 하나님께 우리가 이렇게 해서 감사 드릴 만한 자격이 없
었나요? 이 하나님께 우리가 너무나 감사 드리지 않고 살
았기 때문에 우리의 마음이 죄송스럽기가 말로 다할 수 없
는 것입니다.

  셋째로, 우리가 하나님께 이렇게 감사를 드리면 어떻게 
될까요? 여러분 감사를 드리면 감사 드리는 그 마음에 기
쁨과 감동이 다가 오는 것입니다. 은혜를 은혜로서 감사하
게 갚으면 그 마음에 그 은혜가 더 넘쳐 나고 기쁨이 넘쳐 
납니다. 그러나 은혜를 원수로 갚으면 그 생애 속에 원수가 
떠나지 않고 끊어지지 않습니다.
  오늘날 세상에 살면서 여러분 속담이 틀림이 없어요. 검
은 머리 가진 동물은 도와주지 말라고 했는데 우리가 사실 
가만히 경험을 통해서 보면 가장 은혜를 많이 베풀고 가장 
사랑을 많이 베푼 사람이 언제나 배반을 합니다. 별로 은혜
도 베풀지 않고 사랑도 베풀지 않은 사람은 오히려 와서 도
와 주고 같이 있는데 내게 가장 사랑 많이 받고 가장 은혜
를 많이 입은 사람이 배반하게 될 때 가슴에 피를 흘리게 
되는 것입니다. 왜 그런 사람이 배반할까요? 비열한 인간이
기 때문에 그 사람에게 은혜를 입고 사랑을 입었다는 것이 
마음에 부담이 되기 때문에 그 마음에 부담을 제끼기 위해
서 은혜 안 받은 척 하기 위해서 돌이켜 오히려 원한으로 
갚는 것입니다. 오늘날 여러분 이 세상에 살면서 비열한 사
람은 은혜를 받고 난 다음 그것을 원한으로 갚고 평범한 사
람은 은혜를 받고도 입 닦고서 안 받은 척 하고 참으로 착
하고 훌륭하고 선량한 사람은 은혜 받은 것을 길이길이 간
직하고 두고두고 이 은혜에 보답하는 삶을 사는 것입니다. 
이러한 사람은 금세와 내세에 복을 받을 수 있는 사람인 것
입니다.
  이러므로 우리는 은혜를 감사로 갚아야 되겠는데 우리 하
나님께서 이처럼 은혜를 베풀어 주셔서 그 아들 예수님을 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 까지 우리를 구원해 주
시는 이 큰 은혜를 베풀어 주셨는데 이 은혜를 우리가 모른 
척 하고 지나가겠습니까? 예수 안 믿는 수많은 사람은 오
히려 원수로 갚고 있습니다. 그러므로 그들의 앞길에 원수
가 떠나지 않을 것입니다. 무관심한 사람, 은혜를 받고도 
못 받은 척 하고 지나가는 사람 그 사람들의 기도가 하늘에 
상달 되겠나요? 하나님께 받은 은혜를 늘 감사하게 생각하
고 늘 울어도 눈물로서 못 갚은 줄 알아 몸밖에 드릴 것 없
어 이 몸 드립니다. 우리의 영과 마음과 몸을 주님께 드리
는 이런 감사의 제사를 우리가 드려야 할 것입니다.
  성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것
조차 빼앗겠다고 말씀하는 것입니다. 인생을 살면서 우리가 
있는 것을 가지고 자꾸 감사해야지 없는 것만 자꾸 찾아내
어서 불평과 원망을 하면 있는 것도 다 빼앗아 버리고 마는 
것입니다. 하나님께서는 우리가 이 땅에 살 동안 감사하고 
살 것을 많이 주셨습니다. 우리의 태도를 긍정적으로 가져
야 되는 것입니다.
  물이 통에 가득 한데 한 사람은 와서 보고 물이 반쯤 비
었구나 왜 통에 이렇게 물이 비었노 불평할 수 있고 다른 
사람은 반쯤 가득 한 것을 보고 야 감사하구나 이 통에 물
이 반쯤 가득 하구나 똑같은 통을 보고 한 사람은 없는 것
을 보고 다른 사람은 있는 것을 보았었습니다. 여러분 우리
가 이 땅에 살면서 우리에게 주어진 있는 것을 보고서 감사
하면 하나님께서 더욱더욱 우리에게 채워주시는 것입니다. 
있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗아 
버리고 마는 것입니다. 이러므로 가정에 살면서 남편은 아
내의 있는 것을 보고 감사하고 아내는 남편의 좋은 점을 들
어 감사하고 부모는 자식을, 자식은 부모에게 좋은 점을 보
고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다.
  여러분 한 가정에서 행복하게 되려면 아주 간단합니다. 
하루에 한번씩 아내는 남편에게 감사 드리고 또 남편은 아
내에게 감사하고 자식은 부모에게 감사하고 하루에 한번씩
만 감사를 지내면 그 가정에 하나님의 영광이 가득하게 될 
것입니다. 그러나 결정적으로 가정을 파괴할 수 있는 길도 
있습니다. 아주 간단해요. 남편이 하루에 한번씩만 부인에
게 불평을 말하고 부인이 하루에 한번씩만 남편에게 불평을 
말하고 자식이 하루에 한번씩만 부모에게 불평을 말하면 불
평은 분쟁을 가져오고 논쟁을 가지고 오고 결국은 파탄을 
가져오고 마는 것입니다. 원망과 불평은 한자 두자 우리의 
무덤을 파내려 갑니다. 그러나 감사는 우리에게 하나님의 
영광을 우리에게 갖다 주는 것입니다. 스펄젼이 말한 것처
럼 촛불을 보고 감사하면 전등불 주시고 전등을 보고 감사
하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양
을 보고 감사하면 촛불도 전등불도 달도 태양도 필요 없는 
천국을 주신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 언제
나 감사로 제사를 드리며 살아야 되는 것입니다.
  우리의 마음이 요렇게 구부러져 가지고서 늘 아내는 남편
에게 남편의 불평만 보고 자꾸 파헤치고 남편은 아내보고 
자꾸 아내의 불평만 하고 자식은 부모 보고 그 속이 요렇게 
구부러져서 불평을 하면 그러면 스스로의 무덤을 파고 스스
로의 불행을 팝니다. 우리 구부러진 마음을 확 예수 이름으
로 펴서 감사하는 삶이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
할렐루야. 그럴 때 감사는 우리에게 크나큰 기적을 베풉니
다. 왜냐하면 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하
며 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리
라 말씀하신 것입니다. 하나님 자신도 더 이상 영화로울 수
가 없습니다. 하나님 보다 영화로우신 분이 어디 있습니까 
그럼에도 불구하고 하나님의 자녀들이 와서 하나님께 감사
의 제사를 드리고 감사할 때 하나님이 영화로움을 느낀다고 
말했습니다.
  아내의 감사를 받은 남편은 가슴이 뿌듯해지고 남편의 감
사를 들은 아내는 마음이 영화로와 집니다. 자식이 와서 부
모님에게 감사하면 자식 기른 그 보람을 마음에 느끼고 가
슴이 뿌듯해집니다. 왜 이것을 못합니까 감사가 영화로움을 
가져오고 감사가 우리 삶에 기름을 쳐 주는데 감사는 커녕 
늘 원망하고 늘 불평하고 늘 결점만 파헤치는 그런 일을 하
며 인생들을 살면서 스스로의 무덤을 파헤쳐 가고 있는 것
입니다. 우리는 서로 감사하고 하나님께 감사하면 하나님의 
영화로움이 다가오고 하나님의 영화로움을 체험하시면 하나
님의 구원으로 보이겠다고 말씀하는 것입니다. 감사하는 자
에게 하나님이 응답하시고 하나님의 오른팔의 능력을 베풀
어서 하나님의 구원을 우리에게 보여주시는 것입니다. 죄에
서 구원을, 질병에서 구원을, 환경에서 구원을, 절망에서 
구원을 하나님의 능력의 응답이 감사하는 자에게 임하겠다
고 말씀하는 것입니다.
  누구든지 영화로움을 받으면 도움을 베풉니다. 남편이 아
내로 말미암아 영화로움을 받으면 아내를 도와주고 복 주려
고 하고 또 남편에게서 영화로움을 받은 아내는 어쩌든지 
남편을 섬기고 남편을 기쁘게 하려고 애를 쓰게 되는 것입
니다. 자식에게 영화로움을 받으면 부모가 자식에게 무엇이
든지 해주고 밀어주려고 합니다. 제자들에게 영화로움을 받
은 선생은 제자들을 위해서 온 정성을 다 기울이고 싶습니
다. 이웃이 우리에게 영화롭게 하면 이웃에 좋은 일을 해 
주고 싶습니다. 서로 감사하다는 말 한마디 또 감사의 표시
로서의 받치는 선물 이런 것이 하나님을 영화롭게 하고 우
리 스스로를 영화롭게 하고 그로 말미암아 우리는 있는 힘
을 다해서 도움을 베풀 수 있게 되는 것입니다. 도움이란 
받고 감사하는 사람에게 도움이 가지 받고 원망하는 사람에
게는 도움이 가지 않습니다. 하나님은 우리를 도우시기를 
원하십니다. 그러므로 우리는 감사의 제사를 통해서 하나님
의 도움을 받는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  성경에 하나님이 가장 사랑하고 하나님의 마음에 꼭 알맞
은 사람 한 분이 다윗입니다. 그러나 다윗이 윤리나 도덕적 
행위로서는 그렇게 훌륭한 사람은 아닙니다. 자기의 부하인 
우리아를 전쟁에 보내서 죽이고 그의 아내를 강제로 빼앗은 
흉악한 짓을 했습니다. 그는 간음했고 그는 살인했습니다. 
그럼에도 불구하고 다윗을 하나님이 용서하고 사랑하셔서 
그를 들어서 이스라엘의 만성천자가 되게 만든 것입니다. 
왜 그럴까요? 다윗의 생애 중에 가장 놀라운 것은 그는 끊
임없이 하나님께 감사했습니다. 하나님이 베푸신 은혜를 하
나도 잊지 아니하고 하나님의 은혜를 전부 노래를 지어 감
사하고 하나님 앞에 예물을 드리고 감사했었습니다. 다윗의 
생애 가운데 그 무엇보다도 그는 제일 먼저 하나님 중심으
로 살고 하나님께 모든 힘을 다 기울여 감사를 드렸기 때문
에 하나님은 다윗을 한없이 사랑하셨습니다. 그래서 구주 
예수께서 다윗의 혈통에서 태어나게 까지 한 것이 우리 하
나님이신 것입니다.

  이러므로 오늘 여러분 이 날만 감사할 것이 아니라 이 날
을 기점으로 해서 우리들은 가슴을 활짝 펴고 우리에게 좋
은 일을 해 주신 여호와 우리 하나님 아버지께 영영히 감사 
드리며 매일매일 감사 드리며 그리고 우리 가족들 서로 상
호간에 감사하고 우리 이웃에 감사하며 감사로 넘치고 이를 
인해서 영화로움과 도움을 가득히 베푸는 또 가득히 받은 
우리들이 다 되십시다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 오늘날 세상
이 너무나 메말라서 감사가 사라진 세상입니다. 원망과 불
평과 탄식만 가득하고 감사는 사라져버렸습니다. 마음이 꼬
부라지고 비틀어져서 다른 사람의 장점은 보지 못하고 약점
만 보고 죽이려고 합니다. 아버지 하나님이시여 우리가 고
개를 숙이고 기도하오니 하나님 아버지여 우리의 잘못된 마
음을 다 고쳐 주옵시고 우리 아버지께 감사 못한 죄를 회개
합니다. 용서하여 주시옵소서. 하나님께 한없는 은혜를 받
고도 눈물만큼 감사하고 많이 감사한 것처럼 으시된 우리의 
오만과 잘못을 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 
마리아가 우리 주님께 드린 감사의 제사는 우리를 부끄럽게 
만듭니다. 아버지 하나님이시여 우리도 있는 힘을 다하여 
주님께 감사를 드리는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 그
리고 남편은 아내 아내는 남편에게 자식은 부모 부모는 자
식에게 또 서로서로 이웃끼리 감사하며 살게 도와 주시옵시
고 또 서로를 영화롭게 하고 서로를 격려하며 살게 하여 주
시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19901125.txt ===

1990년 11월25일
제목 : 삶을 낭패케 하는 것들
성구 : 엡4:17-24


  오늘 저는 여러분과 함께 "삶을 낭패케 하는 것들"이란 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  사람들은 건강 제일이라는 말을 곧 잘 말합니다. 그러나 
실상 건강할 때는 이 말이 마음속에 깊이 깨달아지지 않지
만 몸이 병들어 눕게 되던지 그렇지 않으면 몸이 불구가 되
어서 생활에 불편을 느끼게 되면 건강이 얼마나 좋다는 것
을 알게 되는 것입니다. 왜냐하면 사람이 건강을 잃어버리
게 되면 모든 것을 다 잃어버리기 때문인 것입니다. 이 같
이 육체의 건강이 삶의 바탕이 되는 것처럼 마음에 건강은 
인생을 성공적으로 살게 하느냐 그렇지 않으면 낭패케 하느
냐의 관건이 되는 것입니다. 몸이 병들 때는 야단법석을 하
고 병을 고치겠다고 온갖 병원을 다 다니며 좋은 약이란 좋
은 약은 다 먹는 데 마음이 병이 들면 패인이 되는데도 그
것을 치료하려고 애를 쓰는 사람이 별로 없습니다. 이것이 
오늘날 한국 사회에 이와 같은 병폐가 만연하게 된 원인이 
되기도 하는 것입니다. 마음에 병을 잘 다스리지 못하면 삶
은 영락없이 낭패되고 맙니다. 그래서 오늘 저는 우리의 마
음을 병들게 하는 몇 가지 사항에 대해서 여러분과 함께 알
아보고자 합니다. 

  첫째로, 우리 마음을 가장 무섭게 병들게 하는 것은 교만
입니다. 잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거
만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라" 고 말했습니다. 잠언서 
16장 19절에 "겸손한 자와 함께 하여 마음을 낮추는 것이 
교만한 자와 함께 하여 탈취 물을 나누는 것보다 나으니라" 
고 말씀하고 있습니다. 잠언서 18장 12절에 "사람의 마음
의 교만은 멸망의 선봉이요 겸손은 존귀의 앞잡이니라"고 
말하고 있습니다. 베드로 전서 5장 5절에는 "하나님이 교만
한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시나니라"
고 말씀하시고 계십니다. 여기에서 하나님께서는 교만과 겸
손을 대조해서 계속해서 말씀하고 계시는 것입니다. 교만은 
하나님께서 대적하십니다. 겸손은 하나님께서 기뻐하셔서 
하나님이 돌보시는 마음에 성품이라고 가르치고 있는 것입
니다. 그러면 도대체 교만이라는 것은 무얼까요. 교만이라
는 것은 자기를 과대 평가하는 마음이 바로 교만인 것입니
다. 하나님께서 만드신 천사 중에 가장 아름다운 천사였던 
루시퍼는 하나님 가장 곁에 계셔서 하나님을 보좌하는 천사
였습니다. 그러나 어느 날 루시퍼가 하나님을 보는 대신에 
자기를 바라보았습니다. 자기의 그 영광스럽고 아름답고 능
력 있음을 보고 난 다음 루시퍼의 마음 속에 그만 자기를 
과대평가 했습니다. 내가 이렇게 아름답고 지혜롭고 놀라운 
힘이 있는데 내가 무엇 때문에 하나님을 섬길 것이냐. 나도 
하나님과 동등 되어야겠다. 창조주와 피조물의 사이는 건너
고 싶어도 건널 수 없는 강이 있습니다. 그런데 그것을 무
시하고 자기가 하나님처럼 되겠다고 반역을 일으켰습니다. 
교만이 바로 반역의 원천이 된 것입니다. 그래서 그 아름답
던 루시퍼는 하나님께로부터 쫓겨나서 파괴자 사탄이 되고 
그와 함께 반역을 일으킨 천사 삼분의 일은 오늘날 타락한 
천사들인 것입니다. 공중에 권세 잡고 계속해서 반역하고 
있지만 나중에 그들은 불과 유황으로 타는 영원한 절망의 
못으로 던져지고 말 것입니다. 하나님께서 그렇게 사랑해서 
하나님의 형상대로 지은 아담과 하와도 바로 이 루시퍼에게 
꾀임을 받아서 자기는 피조물인 인간이 자기도 하나님처럼 
될 수 있다는 교만한 망상에 빠져서 하나님을 대적하고 하
나님이 따먹지 말라는 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 
타락해서 오늘날 인류는 타락의 후손들이 되어 버리고 하나
님 없는 백성들이 되어버리고 만 것입니다. 이와 같이 교만
은 자기를 과대 평가 합니다. 마땅히 자기의 교만을 깨닫지 
못하고 그 이상으로 과대평가 해서 행동하다가 교만한 자가 
되고 만 것입니다. 교만한 자의 태도를 보면은 교만한 자는 
자기주의에 수많은 아부 군들을 두고 있는 것입니다. 교만 
자는 자기주의에서 전부 자기를 칭찬하고 높이고 자기를 찬
미하는 사람만 가져다 놓았습니다. 여러분 대게 정치적으로 
보면 독재자들은 그들 주위에 전부 아부 군들만 가져다 놓
습니다. 조금이라도 바른말하는 사람이 있으면 목을 잘라버
리고 주위에 아부 군들만 잔뜩 가져다 놓고 자기의 교만을 
한껏 치켜  올리는 것입니다. 진실한 충고를 듣지 않을 때
는 벌써 그 사람은 교만에 빠지는 것입니다. 사람이 내가 
교만에 빠졌느냐 그렇지 않느냐를 알려면 진실로 자기에게 
충고해주는 사람 그 충고를 가슴이 아프지만 달게 받느냐 
그렇지 않으면 충고하는 것을 미워하고 충고를 거역하느냐 
거기에 달렸습니다. 교만한 자는 진실한 충고를 절대 받지 
않습니다. 그리고 교만한 자는 위에 권세를 대적하고 복종
하면서 자기 동료는 무시하고 아래 사람을 무시하고 짓밟는 
그러한 태도를 가지게 되는 것입니다. 여러분 교만 자는 결
코 자기의 잘못을 지적 당해도 회개를 하지 않습니다. 회개
하고 깨어지면 겸손하게 됩니다. 그러나 교만한 자는 회개
를 하지 않고 무엇이든지 자기를 정당화하고 자기를 옳다고
만 합니다. 그러게 때문에 패망은 멸망의 선봉이요. 거만한 
마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 교만한 자의 결
과는 어떻게 될까요. 교만한 자는 언제나 무모한 짓을 행합
니다. 자기의 분수에 넘치는 일을 합니다. 정치적으로도 자
기의 분수는 넘치는 권력을 의지합니다. 또 교만한 자는 사
업을 하다가도 분수에 넘치는 사업을 합니다. 분수에 넘치
는 말을 합니다. 그러다가 사람들에게 버림을 당하고 결국
에는 하나님께 버림을 당해서 멸망의 처소로 들어가고 마는 
것입니다. 우리 하나님께서는 사람이 교만해지기를 원하지 
않습니다. 그러기 때문에 오히려 하나님께서는 교만자들을 
깨어서 깨뜨려서 견비하게 만듭니다. 사도 바울 선생은 고
린도 후서 12장 7절에서 10절에 이렇게 말을 합니다. "여러 
계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고 하지 않게 하시
려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 
쳐서 너무 자고 하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠
나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기
를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온
전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 
나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 
능력으로 내게 머물게 하려 함이라. 그러므로 내가 그리스
도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기
뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라" 우리 하
나님께서는 바울 선생같이 위대한 하나님의 종도 하나님께
로 받은 계시가 너무나 크고 너무나 위대했기 때문에 교만
하지 않기 위해서 사탄의 사자를 보내서 바울을 계속 치게 
만들었습니다. 그래서 바울은 자기의 연약함을 깨닫고 자기
를 분수 이상 높게 생각하지 아니하고 늘 자기의 약한 것을 
생각하고 겸손하게 낮추었다고 말했습니다. 이사야 57장 
15절에 "지존 무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 
자가 이같이 말씀하시되 내가 놓고 거룩한 곳에 거하며 또
한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손
한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하
려 함이니라" 말한 것입니다. 이러므로 우리는 항상 우리의 
마음이 깨어져서 높은데 처하지 말고 낮은데 처하며 자기의 
잘난 것을 보지말고 못난 것을 보며 언제나 하나님 앞에 마
음에 무릎을 꿇고 사는 생활이 가장 복된 생활인 것입니다. 
이러한 사람을 하나님께서 도와주시고 복을 주시고 하나님
의 성령이 그런데서 같이 하시는 것입니다. 하나님의 은혜
는 높은데서 낮은 곳으로 흘러내리기 때문인 것입니다. 


  둘째, 우리 마음을 병들게 하는 것은 탐욕입니다. 야고보
서 1장 14절에서 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받는 것
은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳
고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라."말했습니다. 이사야서 
57장17절에 "그의 탐심의 죄악을 인하여 내가 노하여 그를 
쳤으며 또 내 얼굴을 가리우고 노하였으나 그가 오히려 패
역하여 자기 마음의 길로 행하도다"고 탄식하고 있는 것입
니다.  여러분 탐욕이라는 것은 무엇입니까. 탐욕이란 자기 
분수를 뛰어 넘은 욕심을 말하는 것입니다. 자기 분량의 맞
는 것을 원하는 것이야 탐욕이 아니지요. 그러나 자기의 분
수를 뛰어넘어 원하면 탐욕입니다. 각 사람에게 나누어주신 
믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라고 말한 것입니다. 자기
의 삶에 주어진 분량이 있습니다. 그 분량대로 살면 그는 
탐욕에 빠지지 않습니다. 자기 분량을 뛰어넘어 욕심을 내
기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 여러분 독일에 옛날 히
틀러를 보십시오. 자기 나라만 잘 다스리면 좋은데 자기 나
라 국경을 넘어서 탐욕으로 분량을 뛰어 넘어 온 유럽을 손
에 다 넣겠다고 무서운 전쟁을 일으킨 것입니다. 오늘날 여
러분 후세인을 보십시오. 이라크 후세인이 자기 나라만 잘 
다스리면 좋은데 왜 이웃에 있는 쿠웨이트까지 점령을 하고 
먹으려고 하는 것입니까. 이것이 탐욕입니다. 분수를 뛰어 
넘어 자기의 물량 밖에 있는 것까지 소유로 삼으려고 하기 
때문에 탐욕에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 탐욕은 자기
도 망하게 하고 수많은 사람들에게 불행을 끼치게 되는 것
입니다. 탐욕이 잉태하면 죄를 낳습니다. 욕심이 잉태하면 
죄를 낳는다고 죄라는 것은 빗나간다는 것입니다. 일단 마
음에 욕심이 들어오면 정상적인 생활을 하지 않습니다. 빗
나간 행동을 하는 것입니다. 그래서 욕심 때문에 모든 불의 
불공평 거짓, 악행, 범죄들이 다 나오는 것입니다. 오늘날 
사회의 모든 폭력행위나 우리 한국 사회의 무시무시한 범죄 
행위들은 모두다 탐욕의 산물인 것입니다. 이것은 오늘날 
교육의 잘못이요. 가정교육의 잘못인 것입니다. 우리가 해
방이후로 우리 교육 제도가 언제나 마음속에 탐욕을 넣는 
교육이었습니다. 인륜과 도덕을 지키지 아니하고 사람이 되
라는 교육을 하지 아니하고 무엇을 가르치던지 그저 출세 
일면도로 가는 것입니다. 그러므로 학교 학생들이 공부라는 
것은 인류대학에 인류 회사에 인류 출세를 하는 것입니다. 
가정에서도 부모들이 늘 자식들에게 가르치는 것은 출세해
라. 돈 벌어라. 지휘나 명예나 권세나 부귀나 영화만 얻으
라고 자꾸 강조하며 가르쳤습니다. 사람 되는 것을 가르치
지 아니하고 그 마음속에 욕심 채우고 욕심을 뛰어 넘어서 
출세하라고 압력을 가했습니다. 이러므로 오늘 세계는 탐욕
으로 꽉 들어찼습니다. 모든 젊은이로부터 나이 많은 사람
까지 탐욕이 가득 찼으므로 이 세상에 질서가 지켜질 수 없
습니다. 인륜이나 도덕이 있을 수가 없습니다. 사람들은 자
기 욕심을 채우기 위해서 수단과 방법을 가리지 않습니다. 
이러기 때문에 도덕도 인륜도 짓밟아 버리고  인간의 생명
조차 자기 탐욕을 채우기 위한 수단과 도덕을 찾아서 짓밟
아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 이 병폐를 
고치기 위해서는 우리 한국의 교육 제도를 고쳐야 되고 가
정교육 자체를 고쳐야 되는 것입니다. 마음속에 탐심을 버
려야만 되는 것이요. 자기 분수 것 살수 있는 것을 가르쳐
야 되는 것입니다. 오늘 이 세상에서 기독교 신자들도 많이 
탐욕의 기도를 합니다. 탐심을 가지고 아무리 기도해 봤자 
탐욕의 기도는 응답 받지 않습니다. 자기 분수의 맞는 기도
를 해야지 분수를 뛰어 넘는 기도는 응답 되지 않습니다. 
야고보서 4장 1절에서 3절에 보면은 "너희 중에 싸움이 어
디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 
정욕을 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못
하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다
투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 
구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라."
고 말하고 있는 것입니다. 다시 말하면 정욕적으로 구하기 
때문에 못 받는 다는 것입니다. 얼마전에 어떤 불구자 한 
사람이 제게 편지를 썼습니다. 나는 구 불구자의 형편에 굉
장히 동정이 갔지만 그가 구하는 것은 어마어마한 탐욕으로 
구하기 때문에 저는 거기에 응답할 수가 없었습니다. 그 편
지 내용은 무엇이냐면 여의도 순복음 교회 60만 성도에게 
한 사람이 천원씩 헌금을 해서 모두다 내게로 주십시오. 그
런 편지를 했습니다. 60만 성도가 여러분 천원씩 내면은 무
려 돈이 6억입니다. 이것을 내게로 보내주십시오. 그 사람 
편지에 목사님 나는 대단히 가난하니 내게 육만원을 보내 
주십시오. 혹은 십만원을 보내주십시오. 했으면 그것은 내 
주머니에 있는 돈을 털어서라도 나는 그에게 보냈을 것입니
다. 6억을 보내라고 하니까 이것은 도대체 말이 안되는 것
입니다. 그래서 그 사람이 불구자니까 가난하고 불쌍하기는 
하지만 그 요구는 들어줄 수가 없습니다. 여러분 탐욕은 스
스로의 무덤을 팝니다. 탐욕의 결과는 하나님의 진노를 받
고 자기도 패망하고 다른 사람도 패망합니다. 왜냐하면 욕
심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는 다
고 말했습니다. 탐욕의 결과는 결국 사망밖에 다가오는 것
이 없습니다. 

  셋째로 우리 마음을 병들게 하는 것은 무절제한 삶인 것
입니다. 여러분 탕자의 비유를 잘 아시지요. 탕자가 아버지 
재산 다 모아서 먼 나라로 가서 허황 방탕하며 무질서하게 
살았습니다. 있는 돈을 다 가지고서 주지육융 속에 빠져 살
았습니다. 그러나 그 결과 탕자의 이야기를 보면 그 날의 
큰 기근이 다가와서 비로써 그는 가난하게 되었다고 했습니
다. 먹을 것이 없어 그 도시 어떤 사람에게 직장을 얻으니 
시골에 가서 돼지를 치라고 했는데 돼지가 먹는 진흙열매 
조차도 얻어먹기가 곤란했다고 그렇게 말했습니다. 허황 방
탕의 결과는 기근을 초래하고 기근은 결국 돼지우리에 내려
가는 비극적인 삶을 산다는 것을 여기에서 비유적으로 보여
주는 것입니다. 여러분 여기에서 우리가 참으로 행복을 얻
을 수 있는 것은 절제인 것입니다. 언제나 참 행복은 모자
라는 듯 한데서 오는 것입니다. 완전한 만족 득도의 환락 
끝에는 비애와 허무감과 절망이 반드시 다가오는 것입니다. 
그러므로 좀 살게 되었다는 사람들이 자기의 행복과 기쁨을 
얻기 위해서 혹은 술을 취하고 혹은 도박을 하고 마약과 방
탕의 결과를 초래하는 것입니다. 술은 아무리 먹어도 만족
함이 없어 결국 술주정뱅이가 되고 알코올 중독자로써 자기
와 자기 가족들의 일생을 파탄하게 만드는 것입니다. 도박
하는 사람은 도박으로 말미암아 일생을 망치고 가정을 망칩
니다. 마약. 마약은 이야말로 자기 일생의 가장 무서운 수
렁 속으로 끌어넣습니다. 그런데도 불구하고 사람들은 무절
제하게 술이나 도박이나 마약과 방탕을 통해서 육체적인 행
복을 얻으려고 하지만 얼마 있지 않아 육체적으로 참담한 
고통 속에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우
리는 이 무절제한 삶. 이것을 중지하지 않으면 내 자신도 
이웃도 가정도 파멸로 이끌고 마는 것입니다. 오늘 우리 조
국과 사회의 현실은 어떻습니까. 근검 절약의 풍조가 이 사
회에서 눈을 떠야 볼 정도로 사라져 버리고 만 것입니다. 
놀고 먹고 환락을 취하려는 우리 문화가 우리 한국 각 구석
구석에 창굴하고 있는 것입니다. 건설과 생산공장에는 일손
이 없어 절절 매는데 여러분 놀이 산업 서비스업은 불의성
화를 이루고 날로 날로 발전되어 가고 있는 것입니다. 이대
로 가다가 우리 한국은 성경에 말한 대로 무서운 기근을 당
하고 마는 것입니다. 벌써 하나님은 기근의 심판은 우리 한
국 각 사회 처소에 시작되고 있는 것입니다. 지금 회개하여 
돌이키지 아니하면 우리 한국 전체가 돼지 소굴로 전략하는 
날이 불과 얼마 남지 않았습니다. 오늘 우리 전체 기독교인
들로 시작해서 국민전체가 근검 절약한 생활로 돌아가고 무
절제하고 허락하고 방탕한 생활에서 돌이켜야 하는 것입니
다. 우리 한국에 가장 급선무가 이 과소비와 허황 방탕과 
무절제한 삶인 것입니다. 여기에서 돌이키지 아니하면 개인
도 가정도 국가도 멸망하고 말 것입니다. 여기에서 우리는 
잠에서 깨어나야 하는 것입니다. 갑자기 우리가 거대한 부
자가 되었다고 망상을 가지고 있습니다. 그렇지가 않습니다. 
이러므로 우리 한 사람 한 사람이 지금으로부터 허황 방탕
과 무절제에서 돌이켜야 되는 것입니다. 과소비에서 돌이키
고 절제와 근검 절약 속에서 진실한 삶의 행복을 우리는 찾
아야만 되는 것입니다. 

  넷째로 우리 마음을 병들게 하는 것은 이기주의인 것입니
다. 여러분 오늘날 사람들의 민주주의는 이기주의라고 생각
하는 사람들이 많습니다. 민주주의는 최대의 인권과 자유 
부여하는 정치제도이지만 결코 자기 개인이나 집단의 이익
만 추구하는 이기적인 제도는 아닙니다. 자기 권리만 주장
할 줄 알고 시민으로써 국민으로써 자기 의무를 저버리는 
자는 결국에는 인력과 인권과 자유를 스스로 빼앗겨 버리고 
마는 것입니다. 왜냐하면 사람들이 이기주의가 되어서 전부 
자기 주장대로 행하면 결국 그 사회는 독재자를 불러오게 
되고 독재는 인권과 자유를 빼앗게 되는 것입니다. 이기주
의는 폭력이요. 바로 그 자체가 범죄입니다. 오늘날 우리 
한국사회를 보십시오.  저 정치적인 이기주의를 보십시오. 
오늘 한국의 정당들이 당의 당약만 있고 애국심은 온데 간
데 없습니다. 오늘날 누가 뭐라고 말해도 오늘 여당이나 야
당이나 우리 국민들이 볼 때 진실로 나라를 사랑하고 국민
을 사랑한다고 조금도 생각할 수 없습니다. 어떻게 미사 여
부를 쓰고 웅변을 해도 우리는 믿지 않습니다. 왜냐. 정치
적인 이기주의 때문에 오늘날 우리 한국 강토가 이 모양이 
되고 만 것입니다. 오늘 이 사회 이런 불안과 부조리가 어
디에서 나왔습니까. 바로 권력 잡은 자 정치인들의 정치적 
이기주의 때문에 이 모양 이 꼬락선이가 되어가고 있지 않
습니까. 당의 당약만 있고 애국심이 없는 이 이기주의적은 
폭력이요. 그 자체가 범죄입니다. 상업적인 이기주의 좀 보
십시오. 온갖 금융 특혜를 누리며 자라온 재벌들이 영구 투
자하지 않고 새로운 상품 만들어서 수출하여 국민경제를 향
상시키고 발전시키려고 하지 않고 자기들 일시적으로 돈만 
벌기 위해서 부동산 투기에 몰두하여 민족 경제를 오늘날 
파업으로 몰고 가는 것입니다. 누가 이렇게 땅값을 높여 놓
았으며 누가 전세 값 집세 값, 아파트 값을 천장 모르게 올
려놓았습니까. 누가 한국경제를 이렇게 거 잡을 수 없는 인
프레로 몰아 넣었습니다. 이것은 모두다 온갖 금융 특혜를 
누리고 자라온 재벌들의 부도덕한 부동산 투기에 의해서 오
늘날 이렇게 된 것입니다. 이러므로 재벌들의 상업적인 이
기주의가 오늘날 우리 전체 한국을 절망으로 몰아 넣고 만 
것입니다. 오늘날 우리 사회에 만연한 깡패 이기주의를 보
십시오. 자기의 돈과 쾌락을 위해서 무자비하게 타인의 인
권과 자유와 생명을 짓밟습니다. 몰인정하게 짝이 없이 산 
사람의 일가족을 땅을 파서 매몰하면서도 눈도 하나 깜짝하
지 않은 이러한 무시무시한 짐승과 같은 이기주의를 보십시
오. 칼을 들고 가서 사람들을 생선요리 하듯이 찔러 죽이고 
돈을 빼앗아 가고  강탈하고 이런 일이 어떻게 있을 수 있
습니까. 이것은 오늘날 깡패 이기주의 인 것입니다. 이와 
같은 이기주의는 단식의 장거리 승리로 우리 사회를 돌아가
게 하는 것입니다. 그 속에는 파탄만이 기다리고 있습니다. 
여러분 오늘 이 이기주의를 고칠 수 있는 유일한 길은 하나
님의 사랑 밖엔 없습니다. 하나님이 이 세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니. 하나님이 우리를 사랑하사 하나님
이 계시는 우리 위에서 그 아들도 아끼지 않고 우리에게 주
셨습니다. 예수님은 우리를 사랑하사 자기를 십자가에 못 
박아 몸 짖고 피를 흘려서 까지 우리를 죄에서 구원하고 영
원한 멸망에서 구원하고 천국으로 데려가려고 온갖 애를 다 
썼습니다. 오늘 하나님의 사랑과 우리 주 예수그리스도의 
사랑을 우리가 전파하고 이것을 깨닫고 우리의 삶 속에 사
랑으로 실천하지 않으면 이기주의를 이대로 내버려두면 이 
사회는 멸망해 버리고 마는 것입니다. 이기주의는 이기주의
를 낳고 그것은 대개를 낳고 온 사회 전체가 투쟁으로 변화
되고 멸망됩니다. 오늘 그러므로 이 나라가 살길은 회개하
고 예수 믿고 하나님의 사랑 속에 들어오는 길 밖에는 없는 
것입니다. 하나님의 사랑 속에 들어와야 이 모든 병들이 치
료를 받습니다. 교만이 치료를 받고 탐욕이 치료를 받고 무
절제가 치료를 받고 이기주의가 치료를 받아야 하는 것입니
다. 이와 같은 섬리적인 치료를 받지 않고서 아무리 좋은 
법적인 제도를 만들고 아무리 사회적인 변역을 가져온다고 
해도 소용이 없습니다. 사람 자체가 변화되지 않는데 어떻
게 우리에게 새로운 삶이 다가올 수가 있습니까. 성경은 말
씀합니다. 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피
조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예
수님 안에서 회개하고 승리의 역사가 일어나서 우리의 마음
속에 하나님의 사랑의 역사가 일어나서 우리 가정에서 사랑
하고 우리 직장에서 서로 사랑하고 우리 이웃과 서로 사랑
해서 사랑의 캠페인을 통해서 이 나라가 변화되지 않고는 
살아 갈 길이 없는 것입니다. 여러분 우리를 파멸하게 하는 
크고 작은 정신의 있어서의 병을 정말 우리는 고침 받아야 
하는 것입니다. 남의 탓이라고 말하지 말고 내 탓으로 생각
하고 나부터 먼저 우리의 병을 고침 받아야 하는 것입니다. 
우리의 마음에 병을 고침 받기 위해서는 이와 같은 병이 있
다는 것을 깨달아야 하고 그 다음 하나님 앞에 나와 통해하
고 자복해야 하는 것입니다. 통해하고 자복하지 않고는 그 
마음속에 병을 고칠 수가 없는 것입니다. 그리고 더 나아가
서 하나님께 치료를 간구해야 하는 것입니다. 십자가 앞에 
나가서 하나님이여. 나의 마음에 이 병을 고쳐 주시옵소서. 
가정의 병, 우리 이 민족의 마음에 병을 고쳐 주시옵소서. 
하나님께 간절히 치료를 간구해야 하는 것입니다. 그리고 
성령으로 충만하여 항상 마음에 건강을 지키며 살 때 우리
는 치료 받는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 바로 하나
님께서는 성경을 통해서 오늘 마지막 때 개인이나 집단적으
로 이 같은 마음에 병이 창굴 할 것을 경고하고 있는 것입
니다. 성경 디모데 후서 3장 1절에 보면은 "네가 이것을 알
라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하
며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역
하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함
을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 
것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락
을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더 하며 경건의 모
양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이 같은 자들에
게서 네가 돌아서라" 그러한 삶 속에서 허우적이지 말고 돌
아서 나오라는 것입니다. 그래야 우리에게 참 영광스러운 
삶이 기다리고 있는 것입니다. 이러므로 지킬 만 한 것보다 
내 마음을 지켜라 생명을 근원이 이에서 남이라고 말한 것
입니다. 우리의 마음을 이 시간에 교만해서 탐욕해서 무절
제에서 우리의 마음을 지켜야 하며 이기주의에서 우리의 마
음을 정결케 해야 하는 것입니다. 이것은 다른 사람에게 손
가락질하지 말고 당신 탓이라고 하지말고 이 모든 병들이 
내 속에 있으니 내 탓입니다. 오늘 우리 내 자신부터 하나
님 앞에 회개하고 자복하고 이 회개 운동이 우리 가정과 우
리 생활과 우리 한국 전체에 뻗어 나가게 되시기를 주님의 
이름으로 축원합니다. 아멘.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 오늘 우리 한국은 
중병에 걸려 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 어떠한 것
을 보더라도 한국의 환경적인 것은 바로 한국 사람들의 마
음에서 나오는 것입니다. 사람들 마음 속에 교만이 먹어 들
어가고 탐욕으로 변화되어가며 방종하고 이기주의가 꽉 들
어차 있습니다. 하나님 아버지여 상하를 불구하고 이 마음
에 병으로 말미암아 우리 한국 사람들은 문둥병이 들어가고 
있습니다. 하나님 아버지여 회개하게 도와주시옵소서. 먼저 
위에서 정치 권력을 잡은 자들부터 회개하고 그리고 재벌들
부터 회개하고 인터리더부터 회개하고 우리 중산층이 회개
하고 국민 전체가 아버지 앞에 회개하는 운동이 일어나게 
도와주시옵소서. 하나님 아버지 이 민족이 땅을 치고 회개
하지 않고는 살아갈 길이 없습니다. 이 마음에 병을 고치지 
않고는 아무리 해도 살 길이 없습니다. 내 아버지시여 하나
님의 심판이 이 민족 위에 임하기 전에 우리 모두다 회개하
게 도와주시옵소서. 남의 탓으로 돌리지 말고 내 탓으로 돌
리고 나부터 시작해서 회개하는 운동이 일어나게 도와주시
옵소서. 전국 강산에 회개하는 운동이 일어나게 도와주시옵
소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19901202.txt ===

1990년 12월 2일
제목 : 회개의 참뜻
성구 : 마 3:11-12

  저는 오늘 여러분과 함께 `회개의 참뜻'이란 제목으로 은
혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 예수님을 믿고 난 후 공적, 사적으로 회개하라는 
말을 수없이 들어왔고 또, 우리 자신도 다른 사람에게 회개
하고 돌이키고 참 사람이 되라고 훈계해 왔습니다. 그럼에
도 불구하고 `회개' 란 낱말의 의미에 대하여 분명한 정의
를 알지 못하고 이를 막연히 사용할 때가 많이 있습니다.    
  회개의 진정한 뜻은 무엇일까요? 헬라 원어에는 회개가 `
메타노이아'로 되어 있습니다. 그 의미는 마음과 감정의 형
태가 변화를 체험하는 것, 삶의 원리와 실천을 변경시키는 
것, 생각과 감정의 형태가 달라지는 것, 개혁 혹은 과거를 
돌이키는 것이라고 기록되어 있습니다. 그런데 우리는 이 
의미를 마음에 두고 오늘 회개의 참 뜻을 알아보고자 합니
다. 

  먼저, 첫 번째 단계의 회개는 무엇일까요?
  회개에는 여러 단계가 있습니다. 회개는 삶의 원리와 실
천을 변경시키는 것입니다. 이 세상에 사는 모든 사람들은 
다 죄를 짓습니다. "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 
영광에 이르지 못한다"고 하셨으며 양심적인 사람일수록 더
욱 자신이 죄인이란 것을 통감하게 됩니다.
  그러면 죄란 무엇일까요? 죄란 삶의 원리와 목표에서 빗
나감을 말합니다. 원래 하나님께서 아담과 하와를 지으셨을 
때 사람이 살아갈 원리를 보여 주셨습니다. 하나님 중심으
로 하나님을 섬기며 살고 하나님의 영광을 위해 살라는 것
이 인간 삶의 근본적인 원리입니다. 그런데 아담과 하와에
게 죄가 들어 왔습니다. 그 죄란 것이 무엇입니까? 아담과 
하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님께서 정해 놓으신 삶의 가
장 근본적인 원리에서 빗나가 버리고 말았습니다. 죄란 빗
나간다는 뜻입니다. 활을 당겨 과녁을 향해 쏘는데 화살이 
과녁에서 빗나가는 것을 `하말티아', 즉 죄라고 합니다. 인
생이 하나님께서 정해놓으신 그 원리에서 빗나가고 만 것입
니다. 하나님을 중심으로 살라고 하셨는데 인간은 마귀의 
꾐에 넘어가 하나님의 영광을 위해 살지 않고 자신의 욕망, 
영광을 위해 사는 인본주의에 빠지고 말았습니다. 그래서 
신본주의를 떠나 인본주의가 되었습니다. 하나님을 믿고 순
종하는 대신 반역하고 자신을 믿고 자기 마음대로 사는 삶
으로 돌아섰습니다. 삶의 근본적인 원리에서 빗자갔으므로 
인간은 죄를 짓게 된 것입니다. 
  오늘날의 현실 세계를 보십시오. 온 세계가 죄 안에 있는 
이유는 온 세계가 하나님 중심으로 살고 있지 않고 인본주
의로 살고 있기 때문입니다. 하나님을 섬기지 않고 자신의 
욕심을 쫓아 마음대로 삽니다. 이것이 바로 죄의 원리입니
다. 이것이 바로 인간이 하나님께서 정해 놓은 원리대로 살
지 않아 빗나가 버린 것을 가리킵니다. 
  그러므로 우리 인간들은 이것에 대해 회개해서 하나님 중
심으로 돌아와야 하는데 이 돌아온다는 것이 문제가 많습니
다. 왜냐하면 이 죄 값을 갚아야 하기 때문입니다. 입술로
만 회개하여 소용이 있겠습니까? 죄 값을 갚아야 하나 죄
의 값은 사망이므로 인간의 힘으로는 아무도 이 죄 값을 갚
고 돌아올 수 없습니다. 그래서 하나님께서 인간이 회개하
고 돌아올 수 있는 길을 예비해 놓으셨습니다. 그 길이 바
로 독생 성자 예수님인 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망치 
않고 영생을 얻으리라" 하신 것처럼 그 아들 예수님을 보내
시사 죄 없이 태어나고 죄 없이 사시게 하시고 모든 인간의 
반역과 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 하나님의 처참한 심
판을 받게 하신 것입니다. 몸이 찢어지고 피를 흘리는 온갖 
고난을 통하여 인간의 모든 죄를 다 갚으신 후 인간이 예수
님을 통해서 하나님 앞에 돌아올 수 있는 길을 열어 놓으신 
것입니다. 
  그렇기 때문에 오늘날 우리가 회개하고 돌아서려 해도 예
수 그리스도를 통하지 않고서는 회개하고 돌아설 길이 없습
니다. 그 죄 값을 갚고 돌아서야 하는데 죄 값을 우리 힘으
로 갚을 수가 없기 때문입니다. 
  우리가 회개한다는 것은 예수님 앞에서 우리 마음의 올바
른 태도를 결정하는 것을 말합니다. 구원은 예수님을 구주
로 모시고 하나님께로 돌아오는 길 밖에 없기 때문입니다. 
그러므로 우리가 주 예수 그리스도와의 만남을 통해서 나 
중심에서 하나님 중심으로 돌아서며 나를 섬기는 생활에서 
하나님을 섬기는 생활로 돌아서는 근본적인 삶의 원리와 실
천에서의 변화가 첫째 회개인 것입니다. 
  예를 들어 사마리아의 수가성 우물가의 여인을 보십시오. 
이 여인은 행위로서는 무수한 죄를 지었습니다. 남편을 다
섯이나 바꾸었습니다. 여섯 번째는 결혼도 하지 않은 남자
와 함께 삽니다. 그가 처음 우물가에서 예수님을 만났을 때 
그는 예수님을 단순한 유대인 남자로만 알았습니다. 그러나 
예수님과 대화하는 가운데 그의 마음속에 예수님이 메시아
라는 깨달음이 오자 이 여인의 삶은 근본적으로 변화되었습
니다. 인본주의에서 신본주의로 그의 생애는 변화되었습니
다. 그는 자신의 욕망을 채우기 위해 물동이를 이고 왔었으
나 그것조차도 내어 던지고 사마리아 성으로 뛰어가 예수가 
그리스도라는 것을 전파하는 전도자로 변했습니다. 이 여인
은 미주알 고주알 자신이 지은 죄를 회개하고 구원받은 것
은 아닙니다. 예수가 그리스도라는 것을 즉시 깨닫고 자신
의 삶의 원리를 변화시켰습니다. 예수님을 믿고 자신의 중
심이 아닌 하나님 중심으로 산다는 그 삶의 태도의 변화가 
첫 단계의 회개인 것입니다. 
  이 삶의 태도의 변화로 말미암아 그는 순식간에 구원을 
받게 되었습니다. 예수님께서 십자가에 못 박히실 때 그 좌
우에 한 명씩 강도가 함께 못 박혔는데 이 강도들은 민란을 
일으키고 방화, 살인한 죄로 못 박혔습니다. 그래서 십자가
에 못 박혀 죽으면서 너무 괴로우니까 그 둘은 예수님을 향
하여 욕을 했습니다. `네가 하나님의 아들이면 너와 우리를 
한꺼번에 십자가에서 내려오게 하라' 라고 그들은 고함쳤습
니다. 그러다가 나중에 우편 강도의 마음 속에 예수님이 하
나님의 아들이라는 깨달음이 왔습니다. 그리고 예수님을 바
라보고 말했습니다. `주여, 주의 나라에 임하실 때 저를 기
억하여 주옵소서.' 그는 자신의 모든 죄를 고백할 시간이 
없습니다. 지금 십자가에 못 박혀 죽어가고 있습니다. 그러
나 예수님에 대한 그의 마음의 자세와 태도가 달라지고 있
습니다. 처음에는 예수님을 평범한 사람으로 보았지만 이제
는 예수님이 그리스도라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 
그는 예수님을 그리스도로 고백했습니다. 그러자 예수님께
서는 즉시 "너는 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라"고 말씀
하셨습니다. 그러므로 구원은 첫째 회개를 통해 이루어지는
데 첫째 회개란 삶의 근본 원리를 바꾸는 것입니다. 예수님
을 믿고 인본주의에서 신본주의로 돌아서는 것입니다. 나를 
섬기며 사는 생활태도를 변화시켜서 예수를 믿고 하나님을 
섬기는 생활태도로 돌아서는 이것이 제 일 단계 회개이고 
이를 통해 우리는 구원을 받게 됩니다.
  이러므로 사람이 제일 처음 구원받는 회개는 자신의 모든 
죄를 회개함으로써 이루어지는 것이 아닙니다. `주는 그리스
도시요, 살아 계신 하나님의 아들이니이다.' 이것을 진실로 
고백하고 하나님께로 나오면 즉시 구원을 받게 되는 것입니
다. 이러므로 예수님에 대한 여러분의 태도가 적대적인 것
이냐, 아니면 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기고 나
오느냐 이 태도가 여러분이 구원을 받느냐 안 받느냐의 관
건이 되는 것입니다.  

  둘째 단계의 회개는 무엇일까요?
둘째 단계의 회개는 첫째 단계의 회개를 통하여 구원을 받
고 난 후 계속해서 잘못된 과거의 삶을 돌이키고 현재의 삶
을 끊임없이 개혁하는 것입니다. 사람들은 생각하기를 죄지
으면 타락했다가 회개하면 구원받고 다시 죄를 지으면 타락
했다가 또 회개하면 구원을 받는 연속이라고 생각하는데 그
렇지 않습니다. 사람들은 예수 그리스도를 주로 고백하고 
하나님의 중심으로 사는 원리로 돌아왔을 때 그 즉시 구원
받는 것입니다. 
  2단계 회개란 우리의 삶에서 윤리, 도덕적으로 또 하나님
의 율법에 어긋나는 삶을 살아서 우리의 생애가 거룩하지 
못하고 부정했을 때 그것을 자꾸 고백하여 예수님의 보혈로 
씻고 성령으로 새롭게 되는 과정을 말합니다. 이 두 번째 
단계의 회개는 일생을 통하여 이루어져야 하는 것입니다. 
베드로를 보십시오. 베드로는 예수님을 만났을 때 가이사라 
빌립보에서 `주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이
니이다' 라고 고백했습니다. 그러자 주님께서는 "바요나 시
몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 것은 네 혈육이 
아니요 하늘에 계신 하나님이시라 내가 네게 천국 열쇠를 
주노니 네가 땅에서 열면 하늘에서도 열릴 것이요 땅에서 
닫으면 하늘에서도 닫히리라"고 하셨습니다. 이럴 정도로 
장엄한 구원의 체험을 한 베드로입니다. 그러나 베드로는 
예수님이 잡혀서 안나스와 가야바의 뜰에서 심판을 받을 때 
그곳의 조그만 여종이 나와서 `너도 예수와 한 패라'고 공
격을 하자 그는 그 자리에서 예수님을 세 번이나 부인하고 
후에는 저주하고 맹세하여 가로되 `내가 저를 도무지 알지 
못한다'고 말하는 어마어마한 잘못을 저질렀습니다. 그렇다
고 해서 베드로가 구원을 안 받았나요? 그 역시 구원받은 
사람인데 환경에 처하여 그가 약하여 그것을 감당하지 못하
고 그리스도를 부인했으나 그는 즉시 밖에 나가서 땅을 치
며 통곡하며 울고 회개했습니다. 그래서 그는 다시 복구되
었습니다. 
  또 도마를 보십시오. 도마도 예수님이 구주이시란 것을 
확실히 믿었습니다. 그러나 예수님이 부활하시고 첫 번째 
제자들에게 나타나실 때 그는 다른 곳에 있어 예수님을 만
나지 못했습니다. 그가 돌아오니 제자들이 예수님이 부활하
셔서 나타나셨다고 말했습니다. 이 말을 듣고 도마는 비웃
으며 하는 말이 `나는 예수 그리스도의 옆구리와 못자국에 
손을 넣어보기 전에는 믿지 않는다.'라고 하였습니다. 그는 
예수 그리스도의 부활을 믿지 않았습니다. 불신앙의 죄를 
범했습니다. 그러나 한 주일 후 예수님께서 다시 나타나셔
서 "네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어보고 내 못자국에 넣
어보라 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라" 
하실 때 도마는 `나의 하나님이여 나의 주여 '라고 고백을 
했습니다. 
  오늘날 우리는 베드로와 도마처럼 예수를 믿고 난 후에도 
우리의 신앙 속에 여러 어려움이 다가오면 윤리와 도덕적으
로 자꾸 넘어져 죄를 범하게 됩니다. 죄를 범할 때마다 구
원을 잃어버리는 것이 아닙니다. 여러분께서 예수님에 대한 
태도를 올바로 정한 이상 주님의 은혜로 구원을 받아 놓은 
것입니다. 그러나 두 번째 회개는 여러분의 생활이 변화되
어 거룩하고 성결하며 의로운 삶으로 돌아서게 되는 것입니
다. 그리스도의 형상을 닮도록 윤리와 도덕적으로 여러분은 
변화를 받아야 합니다. 그러므로 이러한 죄는 하루에 일흔 
번씩 일곱 번이라도 계속 회개해야 합니다. 
  이러므로 첫째 회개로 세상에서 돌이키어 예수님을 믿는 
것은 한 번에 결정이 되지만 이후에 잘못을 돌이키고 자신
을 개혁하는 회개는 늘 평생을 계속해야 하는 것입니다. 사
람이 매일 거울을 들여다보고 얼굴을 닦고 씻는 것처럼 우
리도 우리의 거울을 들여다보고 매일, 매 시간 회개해야 합
니다. 이 회개는 우리가 거룩하게 되는 회개이므로 많이 하
면 할수록 좋은 것입니다. 
  그러면 어떻게 회개할까요? 우리는 십계명을 두고 회개
해야 합니다. 법이 없을 때는 죄가 되지 않지만 법이 들어
오면 죄가 무엇인지 알게 되는 것입니다. 십계명을 두고 우
리의 마음을 늘 비추어 보아야 합니다. 네 앞에 다른 신을 
두지 말라 하셨으니 내가 혹시 하나님 이외의 다른 신을 마
음속에라도 생각했으면 회개해야 합니다. 우상에 절하지 말
라 했는데 내가 하나님 이외에 다른 것을 섬겼으면 우상에 
절한 죄가 있으니 회개해야 합니다. 하나님의 이름을 망령
되이 불렀으면 이 죄를 회개해야 하고 하나님의 나라를 거
룩하게 지키지 못했으면 이것을 회개해야 합니다. 사람과 
사람 사이의 윤리적 관계도 잘못되었으면 끊임없이 회개해
야 합니다. 네 부모를 공경하라 했는데 부모를 거역하였으
면 회개해야 하고 살인하지 말라고 하셨는데 마음으로라도 
살인하고 싶은 생각을 품었으면 회개해야 할 것이고 간음하
지 말라 하셨는데 음란한 행위나 생각을 했으면 회개해야 
할 것이고 도적질하지 말라 하셨는데 남의 물건을 훔쳤으면 
회개하고 돌이켜야 할 것이요, 남을 거짓 증거 하여 헐뜯었
으면 회개해야 하고 남의 것을 탐하여 그 사람을 못 살게 
했으면 회개해야 합니다. 이와 같이 십계명을 통하여 우리
의 생활을 살펴보고 우리 생활의 부족한 것을 계속 회개하
고 이를 정하게 하는 과정은 평생토록 우리는 해야 합니다. 
  그래서 우리가 날마다 그리스도의 형상을 닮도록 윤리, 
도덕적인 면에서도 부족함이 없도록 해야 합니다. 이것이 
둘째 단계의 회개인 것입니다. 많은 사람들이 돌이켜 예수
를 구주로 모시고 하나님을 섬기며 사는 것으로 구원을 받
는 첫째 단계의 회개는 잘 하지만 둘째 단계의 회개를 하지 
않는 사람이 많습니다. 그래서 구원을 받되 부끄러운 구원
을 받고 하늘나라에 올라가도 영광도 없고 칭찬도 없고 오
히려 꾸지람을 듣는 그러한 삶을 사는 사람들이 많습니다. 
하나님께서는 구원을 받았으면 둘째 단계의 회개를 통하여 
여러분의 윤리, 도덕적인 행위가 하나님 보시기에 흠이 없
고 점 없이 되기를 간절히 사모하고 원하십니다. 이를 위하
여 하나님께서는 성령으로 여러분 속에 끊임없이 역사하고 
계신 것입니다. 

  세째 단계의 회개가 있습니다. 
  이 회개는 생각과 감정의 형태가 달라지는 것, 혹은 마음
과 감정의 형태가 변화를 체험하는 것입니다. 생각이 달라
지는 것이 세째 단계의 회개입니다. 여러분이 믿기 전에는 
세상이 가는 대로 생각하고 세상을 따라 희노애락의 감정을 
가지고 살아왔습니다. 믿기 전의 우리의 삶이 어떠한가는 
에베소서 2장 1절로 3절에 기록하고 있습니다. "너희의 허
물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때 너희가 그 가운
데서 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중의 권세 잡은 자를 
따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이
라 전에는 우리도 다 그 가운데서 육체의 욕심을 따라 지내
며 육체와 마음의 원하는 것을 행하여 다른 이들과 같이 본
질상 진노의 자녀이었더니" 라고 말씀하십니다.
  그러나 믿고 난 후에는 로마서 12장 2절에 "너희는 이 
세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받
아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지
를 분별하라"고 말씀하고 계십니다. 
  그러므로 세 번째 회개라는 것은 이 마음이 변화를 받는 
것을 말합니다. 언제나 하나님 중심, 신본주의로 생각하고 
믿음, 순종을 생각하고 십자가 밑에서의 자기의 마음이 달
라져야 하는 것입니다. 십자가의 대속의 은혜로 말미암아 
나는 용서 받은 의인이라는 그 마음으로 무장을 하고 용서 
받은 의인이니 의롭게 살아야 하겠다는 마음의 생각의 변화
를 가져와야 할 것이요, 나는 예수님을 통해서 하나님과 화
목하고 성령께서 내 속에 와 계시므로 성령을 항상 내 마음
속에 인정하고 환영하고 모셔 들이며 성령과 함께 동행하므
로 마음의 성결함을 얻고 생활해야 하겠습니다. 성령이 함
께 계시다는 변화된 생각을 가져야 할 것이요, 예수님께서 
우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으
므로 항상 나는 병자이고 약하다는 생각을 하지 말고 그리
스도가 나의 치료가 되시고 예수가 나의 건강이 되셨다는 
생각으로 마음을 무장해야 하는 것입니다. 
  마음이 그러한 생각으로서 변화 받으며 또 나는 못산다, 
안 된다, 할 수 없다, 망했다고 하지 말고 그리스도께서 나
룰 위하여 저주 받은 바 되사 율법의 저주에서 나를 값 주
고 사셨으니 예수 안에서 나는 아브라함의 복을 받은 사람
이라는 생각으로 무장을 하여야 합니다. 환경이 어려워도 
내 마음은 `나는 아브라함의 복을 받은 사람이다'라는 생각
으로 무장을 하고 역경을 이기고 믿음으로 나아갈 수 있어
야 합니다. 그리고 `사람이 죽으면 한 줌의 흙으로 사라지
고 없다' 는 생각을 하지 말고 마음으로는 예수를 통하여 
부활하고 영생천국이 내 본향이란 생각으로 바꾸어져야 하
는 것입니다.
  이와 같이 하나님의 말씀으로 생각이 적극적으로 성장하
고 발전해 나가는 이것을 또한 회개라 합니다. 우리의 마음
의 생각이 달라져야 하는 것입니다. 예수님을 구주로 믿고 
구원을 받았지만 그 마음의 생각이 조금도 달라지지 않고 
옛 사람의 생각대로 부정적이고 소극적인 생각으로 가득 차 
있으면 이 사람은 천국은 갈 지 몰라도 이 땅에 사는 동안 
하나님께서 베푸시는 은혜는 소유할 수 없습니다. 
  "회개하라 천국이 가까우니라"하셨는데 우리가 회개하여 
예수를 믿으면 영원한 천국에 들어가게 되고, 도덕적으로 
잘못한 것을 자복하고 회개하면 우리가 정결하고 거룩한 천
국에 들어가게 되며, 우리가 마음으로 회개하여 생각의 변
화를 받아 오중복음 삼중축복의 생각으로 마음이 달라져서 
긍정적이고 적극적인 생각이 마음을 점령하게 되면 그 사람
은 현실적인 세계에서 하나님의 은혜와 축복과 능력과 기적
을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  그러므로 우리의 감정도 늘 부정적이고 슬퍼하지 말고 주 
앞에서 기뻐하고 고난 중에도 희망을 버리지 말고 긍정적인 
감정을 갖도록 노력하는 것이 감정적인 회개가 되는 것입니
다. 우리가 생각과 감정을 변화 시키는 이 노력을 하기 위
해 설교를 듣고 성경을 읽으며 기도하여 마음이 점점 달라
지는 것, 이것도 회개인 것입니다. 
  그러므로 우리의 신앙은 종착역에 도착할 때까지 회개의 
연속입니다. 일차 회개로 구원을 받은 그 자리에 서서 제 2
차, 3차 회개가 계속 되어야 합니다. 우리는 `회개하라' 하
셨다고 회개의 의미를 한 곳에 국한시켜서는 안됩니다. 예
수 안 믿는 사람들에게는 `회개하라' 하는 소리가 돌이켜 
예수님을 믿고 예수님 믿은 것을 삶의 원리로 삼으라는 것
이고, 예수님을 믿는 사람에게 회개하라는 것은 윤리와 도
덕적으로 잘못된 죄를 회개하고 거룩한 삶을 살라는 것이고, 
잘 믿고 잘 사는 사람보고 자꾸 회개하라는 것은 점점 더 
마음의 생각을 변화 시키고 점차 마음이 말씀으로 깊은 곳
에 들어가서 하나님의 능력과 권세를 가지고 살라는 의미입
니다. 성령께서 일으키신 회개의 불길이 우리 전 세계를 통
하여 늘 활활 타올라야 하고 이러할 때 우리의 신앙은 향상
되고 발전하며 빛나고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입
니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 세상 사람들
은 전혀 회개하지 않고 삽니다. 인본주의로 자기 욕심껏 살
다가 영원히 버림을 당하고 멸망을 받습니다. 그러나 우리
는 하나님의 부르심을 받아 세상에서 돌이켜 회개하여 예수
를 구주로 모시고 하나님을 삼기는 것을 삶의 원리로 삼아
서 천국이 우리 속에 들어오고 하늘 나라 백성이 된 것을 
감사합니다. 하나님의 백성이 된 회개한 사람은 2, 3차 회
개를 계속해서 하도록 도와주시고 도덕, 윤리적인 회개를 
계속 하도록 도와주시며 마음의 지적인 생각의 회개를 계속
하여 윤리, 도덕적으로도 십계명에 어긋남이 없이 살도록 
도와주시고 우리가 오중복음 삼중축복으로 변화 받은 생각
을 가지고 살게 도와주셔서 하나님의 원만하고 충만한 은혜
와 복을 다 누릴 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님
의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

