=== 19860209.txt ===

날짜 : 1986년 2월 9일 
 제목 : 신앙의 열매 
 성구 : 마 25 : 31 - 46


  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙의 열매"로써 구제와 신앙에 관해서 말씀해드리고자 합니다.
  
  성경에는 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 기록하고 있습니다. 산 믿음은 필연적으로 그 믿음에 해당한 열매를 맺게 돼 있는 것입니다. 이는 마치 감나무에는 감 열매가 열리고 배나무에는 배의 열매가 당연히 맺어지는 것과 같은 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에는 주님께서 최후의 심판 날에 불신자를 준엄하게 심판할 때 바로 구제하지 않은 것을 하나님께서 중대한 제목으로 삼고 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 영광 중에 모든 천사와 함께 오셔서 그 영광의 보좌에 앉으셔서 모든 민족을 목자와 양과 염소를 분별한 것같이 분별하시되 양은 그 오른편에 염소는 그 왼편에 두시고 이렇게 심판 할 것이라고 말하고 있는 것입니다. 양에 속한 백성에게는 내 아버지께 복을 받은 자들이요 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 그와 같이 말씀하시고 양에 속한 나라 백성들을 칭찬해서 말씀하기를 내가 주릴 때 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때 마시게 하였고 나그네 되었을 때 영접하였고 벗었을 때 옷을 입히었고 병들었을 때 돌봐주었고 옥에 갇혔을 때 와서 보았느니라 그때 양에 속한 백성들이 말하기를 "언제 주님이시여 우리가 주님께서 주릴 때 먹이고 목마를 때 마시고 나그네 됐을 때 영접하고 벗었을 때 입혔고 병들었을 때 돌보아주고 옥에 갇혔을 때 와 보았나이까?" 그때 주님께서 하신 말씀이 이 가운데 있는 지극히 적은 자 한사람을 위해서 한 것이 바로 나를 위해서 한 것이라고 말한 것입니다. 그 다음에 주님께서는 염소에 속한 나라 백성들을 보고 저주해서 말하기를 "저주를 받은 자들이여 마귀와 그 사자들을 위해서 예비한 영원한 불 속으로 들어가라 너희는 내가 주릴 때 먹을 것을 주지 않았고 목마를 때 마시게 하지 않았고 나그네 되었을 때 영접하지 아니하였고 벗었을 때 옥 입히지 아니하였고 병들었을 때 돌보아주지 아니하였고 옥에 갇혔을 때 와서 보지 아니하였나니라" 그때 염소에 속한 나라 백성들이 말하기를 "주님 그런 말씀을 마옵소서. 언제 우리가 주님 주리는 것을 먹여드리지 아니하였으며 목 마를 때 마시지 아니하였고 나그네 되었을 때 영접하지 아니하였고 벗었을 때 옥을 입히지 아니하였고 병들었을 때 돌보지 아니하였고 옥에 갇혔을 때 찾아보지 아니하였나이까?" 그때 말하기를 "이들 가운데 지극히 적은 자를 위해서 해주지 아니한 것이 곧 나를 위해서 해주지 아니한 것이라" 그렇게 말씀하신 것입니다. 이처럼 신앙과 구제는 불가분의 관계가 있습니다. 그러면 구제와 신앙의 관계를 우리가 좀 더 깊이 살펴보는 것이 대단히 필요하다고 생각하는 것입니다. 

  첫째로, 하나님의 심판과 구제에 관해서 우리가 자세히 알아보아야 되겠습니다.
  다니엘서 4장 5절로 27절에 보면은 그 당시 중동 일대를 석권하고 대국을 건설했던 느부갓네살왕의 경험이 기록돼 있는 것입니다. 느부갓네살왕이 하루는 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니깐 큰 나무가 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 그 잎사귀가 천하에 미쳤습니다. 그 나무가 맺는 열매는 온 세계사람들이 다 먹을 만한 양식이 되겠고 거기에 공중에 새들이 깃들고 산과 들에는 짐승들이 그 밑에 와서 안식을 얻은 것입니다. 그런데 자세히 보니까 하늘에서 한 순찰자가 내려와서 그 나무를 베고 열매를 다 떨어뜨려 버리고 새들을 다 쫓아버리고 짐승을 다 쫓아버립니다. 그리고 그 나무 그루터기를 철사로써 묶어서 푸른 청초에 던져버리고 7년 동안을 이슬과 서리를 맞으며 풀 가운데 있게 내던져 버린 것을 보았습니다. 하도 신기한 꿈이라 자기 나라에 모든 술사와 박사들을 불러서 다 해석을 해 달라고 해도 해석을 못해요. 그런데 하나님의 신이 그 속에 있어 무슨 어려운 문제라도 척척 해석하는 다니엘을 불러오라고 했습니다. 그래서 다니엘에게 느부갓네살왕이 이 꿈의 해석을 해달라고 부탁을 했습니다. 그래서 다니엘에게 그 꿈 이야기를 하니까 다니엘이 어안이 벙벙해서 왕 앞에 정신 빠진 사람처럼 멍하니 있었습니다. 느부갓네살왕이 "다니엘아 겁내지 말고 하나님께서 자네에게 계시해 준대로 네게 말하게나" 그러니까 한참만에 다니엘이 정신을 차려서 하는 말이 "왕이여 이 일은 왕의 원수에게 일어나고 왕에게는 이런 일이 당하지 않기를 바라옵나이다. 왕이 꿈에 본 것은 정확한 하나님의 계시인데 바로 나무 꼭대기가 하늘에 닿고 그 잎사귀가 땅 끝까지 미친 것은 바로 느부갓네살왕 당신의 권세인 것입니다. 그러나 하늘의 순찰자가 내려와서 그 나무를 꺾어서 열매를 떨어뜨리고 짐승들을 쫓고 새들을 다 내어 쫓아버리고 그 등허리에 쇠줄로 감아서 푸른 청초에 7년 동안 내 던져버렸다는 것은 인간 나라를 일으켜 세우거나 인간 나라를 망하게 하는 권세가 사람에게 있지 아니하고 전능하신 하나님께 있다는 것을 보여주는 것이요. 하나님은 한 사람을 세워서 왕으로 높일 수도 있고 하나님께서는 그 사람을 던져 버릴 수도 있는 권세가 있다는 것을 느부갓네살왕 당신에게 하나님은 깨닫게 하기를 원하고 있습니다. 바로 당신이 본 것처럼 당신은 하나님께 버림을 당해서 7년 동안 정신병자가 되어 왕궁에서 쫓겨나서 들에서 소와 짐승처럼 풀을 먹고 푸른 청초 가운데서 7년 동안 이슬과 서리를 맞으면서 살 것입니다. 7년만에 왕에게 다시 정신이 돌아와서 천하를 다스리는 분은 하나님이시요, 한 나라를 주기도 하고 빼앗기도 하는 주권자는 하나님인 것을 당신이 깨닫고 하나님을 경외하게 될 때 하나님이 다시 당신의 자리를 복구해 주실 것입니다. 그러나 혹시 하나님께서 마음을 돌이킬지도 모르는 일이니까 내가 시키는 데로 당신이 하십시요. 그것은 왕이여 나의 가난한 말을 받으시고 공의를 행함으로 죄를 속하고 가난한 자를 긍휼히 여김으로 죄악을 속하소서 그리하면 왕의 평안함이 혹시 장구하리이다 하였느니라" 여기에서 하나님께서 느부갓네살왕의 교만을 꺾으시고 느부갓네살왕을 심판하려고 하실 때 다니엘이 그 꿈을 해석하기만 한 다음에 하나님의 마음을 돌이킬 수 있는 길에 대해서 그가 설명하기를 죄를 회개하고 공의를 행하라는 것입니다. 물론 하나님께서 하나님을 반역하고 우리가 죄를 지을 때 하나님께서는 그 죄에 재한 심판과 징계를 내리는 것입니다. 그러므로 우리가 심판과 징계를 받을 때는 철저히 회개해서 죄를 버리고 공의를 행할 때가 바로 우리가 징계 받고 심판 받을 때인 것입니다. 그러나 공의만 행하는 것으로 만족하지 않습니다. 여기에 다니엘이 말한 것은 구제를 행하는 것입니다. 많은 불쌍한 사람에게 구제를 행함으로 말미암아 하나님의 마음이 돌이킬 수 있게 되기를 바란다고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 우리가 구제하는 것을 즐거워하시는 것입니다. 구제하지 아니할 때 하나님의 마음이 섭섭하게 여기시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 형벌 하려고 하더라도 우리가 마음을 돌이켜....교회의 위기를 주장하는 이유는 우리 한국 교회가 너무 자기 교회당 세우기에만 연연해서 구제 사업에 정신을 돌리지 않고 있는 것입니다. 어느 교회 가나 더 화려한 교회를 지어야겠다. 더 큰 교회당을 지어야되겠다고 애를 씁니다. 그것은 좋습니다. 하나님의 성전을 화려하게 짓고 잘 지어서 하나님께 영광을 돌리는 것은 우리 주 예수그리스도의 발에 기름을 붓는 것이기 때문에 그 자체가 나쁘다고는 말하지 않습니다. 그러나 그 일만 하다가는 하나님께 꾸중을 듣고 마는 것입니다. 교회가 교회당을 아름답게 지어서 성도들이 와서 예배를 잘 드리게 하는 것은 마땅히 해야 될 일지마는 거기에서 잊지 말아야 될 것은 언제나 교회에서 예산을 세워서 구제하는 것을 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 가난한 사람을 돌보아주고 고아와 과부를 돌보아주고 병든 자를 돌보아주는 일을 반드시 해야 되는 것입니다. 주님께서 최후의 심판 날에 묻는 질문이 바로 그것이었었습니다. 내가 굶었었을 때 먹여주었고 내가 헐벗을 때 입혀주었고 내가 목마를 때 마시였고 내가 병들 때 돌보아주었고 내가 옥에 갇혔을 때 와서 찾아 보아주었느니라 언제 우리가 그렇게 했나이까? 너희들 가운데 지극히 적은 자 한 사람을 위해서 해준 것이 바로 나를 위해서 해준 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 물론 예수 믿지 않는 사람은 주께서 구제하라는 것을 심판의 거리로 삼겠지마는 믿는 자들은 앞으로 하늘에 가서 하나님의 상급을 받느냐, 안 받느냐는 바로 이 얼마나 구제를 많이 했는가, 이것이 심판의 중요한 척도가 된다는 사실을 우리는 잊지 말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 하나님께서 심판하려고 하는 나라도 회개하고 공의를 행하며 구제해서 가난한 사람을 도와주면 하나님께서 그 마음을 돌이키실 수도 있다고 다니엘은 말한 것입니다. 

  둘째, 구제가 중요한 것은 하나님께서는 구제하는 사람을 꼭 기억했다가 보상을 해준다는 것입니다. 
  우리 성경 말씀 가운데 보면은 가이샤라의 주도한 이달리아대의 백부장 고넬료라는 사람이 있는 것입니다. 이 고넬료라는 사람은 신앙이 좋은 사람이었습니다. 이방인이면서도 여호와 하나님을 믿고 그는 간절히 기도를 많이 하고 구제를 많이 했습니다. 그는 제 구시 즉 오후 3시에 정해 놓고 기도하는데 하루는 간절히 기도를 하고 있으니까 갑자기 천사가 나타났었습니다. 놀래서 쳐다보니까 천사가 하는 말이 "고넬료야, 네가 경건하여 온 집으로 더불어 하나님을 경외하고 백성을 많이 구제하고 항상 기도한 것이 하나님께 기억이 되었다. 이제 사람을 욥바로 보내어서 거기에 베드로란 자를 청하라. 그가 와서 구원의 길을 보여주겠다." 여러분 사람이 구원받는 것이 얼마나 크나큰 축복이 아닙니까? 더구나 이방인으로써 구원을 받는다는 것은 더 없이 영광스런 것입니다. 그런데 여기에 천사가 와서 오후 3시 기도시간에 말하기를 네 기도와 구제가 하늘에 상달되어서 기억한 바 되었다고 말한 것입니다. 고넬료가 이방인이지마는 기도를 많이 하고 구제를 많이 한 것이 하나님께는 잊혀지지 않았다는 것입니다. 그래서 하나님이 고넬료와 그 가정을 구원하기로 작정을 하시고 천사를 보내신 것입니다. 고넬료가 자기의 군인을 보내어서 욥바의 피장 시몬의 집의 요한 베드로를 청해 다가 말씀을 들을 때 그들이 구원을 받고 성령이 그들에게 임하심으로 그들이 하나님을 찬양하고 방언도 하고 주께 영광 돌리며 거대한 부흥의 역사가 일어났던 것입니다. 여러분 성경에 보면 구제가 절망에 처한 사람을 건진 사건이 기록돼 있는 것입니다. 그것은 욥바의 다비다 즉 번역하면 도루가란 여자인데 성경에 보면 그는 선행과 구제하는 일이 심히 많더라고 말했습니다. 그는 착한 일만 한 것이 아니라 많이 구제했었습니다. 그런데 이 다비다가 병들어서 죽었습니다. 이래서 사람들이 다비다를 씻어서 옷을 입혀서 닭에다가 안치해놓고 난 다음에 베드로를 청했었습니다. 여러분 죽어서 시체를 다락을 안치해놓았는데 그 시체를 살리기 위해서 베드로가 보통 올 것 같습니까? 베드로는 하나님의 종이라 그가 하나님 앞에 간절히 기도해보니까 하나님께서 "가라 베드로야. 다비다는 선행을 많이 했고 구제를 많이 한 고로 내가 그것을 기억하고 있다. 가라." 그렇게 말씀했기 때문에 베드로가 죽은 자 살리러 왔지 안 그러고야 죽은 줄 번연히 아는데 베드로가 그를 살리러 올 턱이 없습니다. 베드로가 다비다가 안치돼 있는 곳에 오니까 그 많은 가난한 사람들과 과부들이 와서 울면서 다비다가 살았을 때 구제해준 그 옷가지를 내버리면서 통곡을 했었습니다. 베드로가 다락에 올라가서 하나님께 기도하고 하나님 뜻을 분명히 알았었습니다. 그렇기 때문에 그가 기도한 이후에 돌아서서 "도루가야, 일어나라." 그러고 손을 내미니까 죽은 도루가가 웃고서 일어나 앉았습니다. 그 손을 잡고 일으켜서 기다리고 잇는 과부들 앞에서 이 도루가를 데리고 나가 주었던 것입니다. 구제가 하나님의 마음에 기억한바 되었습니다. 나는 하나님께서 오늘날 미국을 세계 가장 강대한 국가로 만든 이유가 있다고 생각합니다. 왜? 지금 미국만큼 전세계에 많은 선교사를 내보내서 복음을 증거한 나라도 없거니와 미국만큼 전세계 많이 구제한 나라도 없습니다. 무엇, 무엇해도 여러분 제 2차 세계대전이 끝나고 난 다음에 일본과 독일이 미국의 구제로 말미암아 재생했습니다. 우리의 6.25사변 때 미국으로부터 우리 받은 구제는 우리 한평생 잊을 수가 없습니다. 이러므로 세계에서 가장 많은 선교사를 내보내고 주를 위해서 가장 많이 일을 하고 가장 많이 구제한 나라가 미국이기 때문에 하나님께서 미국을 기억하고 미국에 계속해서 축복해 주시고 계신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리가 개인적으로나 우리가 교회적으로나 국가적으로나 하나님께 기억한바 되고 우리 하나님께 축복을 받으며 위기 때 건짐을 받으려면 우리가 열심으로 하나님을 경외해서 복음을 전하고 기도를 많이 할 뿐이라 반드시 구제가 따라야 하는 것입니다. 경건한 것 반드시 있어야 돼요. 우리가 열심히 기도한 것 반드시 해야 돼요. 그러나 그것만 가지고는 족하지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다. 많은 사람에게 구제를 해야 된다는 것입니다. 이래서 우리 여의도 순복음 교회는 일면으로 교회를 지으면서도 타면으로 구제활동을 하려고 무척 애를 많이 쓰고 있는 것입니다. 거액의 돈을 우리들은 장애자들, 고아원에  헌금하고 있으며 우리 자체로써 병들고 불쌍한 사람들을 도와주고 있고 또 금년도에는 우리 자체로써 거대한 구제기관을 건설합니다. 이것은 교회적으로 반드시 해야 될 뿐 아니라 우리 성도 개인, 개인도 우리 이웃에서 특별히 예수를 믿고 가난한 이웃을 도와야 하는 것입니다. 우리 조장님들이나 구역장님들, 우리 조나 구역에서 힘을 합쳐서 이웃에 가난한 우리 성도들을 위해서 반드시 도움의 손을 베풀어야 되는 것입니다. 배고플 때 먹는 것 나누어 먹을 수 있어야 되고 헐벗을 때 의복까지 나누어 입을 수 있어야 되는 것입니다. 병들었을 때 돌보아 주고 옥에 갇히었을 때 찾아가 봐주는 이와 같은 일을 우리가 해야 하나님이 기억하신 바 되시고 우리가 나중에 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 그 기도가 하늘에 상달되는 것입니다. 사람들이 자기 중심으로만 살고 이기주의적으로만 살고 그러다 어려움을 당할 때 하나님이여 나를 도와 주시옵소서 아무리 부르짖어도 하나님은 그때 응답하지 아니하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 혼자 살기를 원하지 않습니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 하는 것처럼 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 우리는 한 가족이요, 우리는 함께 삽니다. 내 아버지가 아니라 우리 아버지인 것입니다. 대한민국에서 우리는 함께 살아야 되고 이 지구촌에서 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 그러므로 동족의 고통을 함께 느껴야 되고 지구촌의 인류의 슬픔을 우리가 함께 나눌 수 있는 그런 자세가 될 때 하나님께서 하늘 문을 열고 우리에게 축복하여 주시는 것입니다. 이러므로 신앙과 구제는 불가분의 관계가 있는 것입니다. 

  셋째로, 구제는 믿음의 씨앗입니다. 
  여러분 우리가 하나님 앞에 반드시 해야 될 의무가 십일조 아닙니까? 성수 주일에서 하나님의 나라를 거룩이 지키고 반드시 우리 수입의 십분 지 일을 하나님께 드리는 것은 우리성도의 의무인 것입니다. 이스라엘 나라가 하나님 앞에서 십일조 하나님께 헌물을 도적질했었을 때 하나님께서 말하기를 "너희가 내게로 돌아오라 그러면 내가 너희에게 돌아가리라 하니까 하나님이여 우리가 무엇 잘못했기에 돌아오라고 하나이까 그때 하나님 말씀하기를 너희 온 나라가 십일조와 헌물을 도적질하였으니라 하나님의 것을 도적질하고도 어찌 너희가 우리가 무엇을 잘못해서 하나님께 돌아오지 못한다고 하나이까 말하느냐고 꾸짖은 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에서 축복과 은혜를 받으려면 종자 씨앗인 십일조야 그것은 반드시 드려야 되는 것입니다. 십일조가 많던지 적던지 그것은 문제가 아닌 것입니다. 이것은 하나님 앞에서 우리가 진실로 하나님을 사랑하는가, 안 하는가 사랑의 진실성을 보장하는 것이 바로 십일조인 것입니다. 아무리 철야하고 금식하며 주여, 주여 부르짖어도 십일조 도둑질하면 그는 거짓말로 부르짖는 것입니다. 그것은 하나님 이용해 가지고서 자기에게 이익을 보려는 그런 약삭빠른 상혼에서 부를 짖는 것이지, 진실한 사랑으로써 부를 짖는 것은 아닙니다. 왜냐하면 사랑은 주는데 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니 누구를 주었습니까? 독생자를 주셨으니 그러므로 사랑이란 것은 받는데 있지 않고 주는데 있는 것입니다. 가장 하나님에 대한 기본적인 사랑이 십일조라는 것을 여러분 잊지 마십시요. 이것을 일찍이 깨달으면 깨달을수록 여러분은 하나님 앞에서 나는 하나님을 사랑합니다 라고 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 그런데 이것만이 우리가 해야 될 일은 아닌 것입니다. 구제는 일반적으로 여러분 미래를 위해서 심는 씨앗인 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 9절에 보면 하나님께서 구제를 통해서 우리에게 어떠한 은총을 약속했는지 말씀하고 있는 것입니다. "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한대로 할 것이요 인색함으로나 억질 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라 기록된바 저가 흩어 달아난 자에게 주었으니 그의 의가 영혼토록 있느니라 함과 같으니라" 보십시요. 흩어서 우리가 가난한 사람에게 나누어줌으로 말미암아 그 위가 영원히 있다. 의란 말이 무슨 의미인 것입니까? 의란 말은 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 내가 구제해서 가난한 사람에게 나누어주면 하나님 앞에 조금도 부끄럼 없이 담대하게 설 수 있는 자격을 주시며 의란 것은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 여겨주신다. 구제를 하므로 말미암아 하나님께서 우리의 죄를 도말 시켜주시는 것입니다. 물론 우리가 근본적으로 예수의 보혈로 죄사함을 받지만 그 이외에 여러 가지 우리가 잘못한 것도 구제를 할 때 하나님이 그것을 도말 시켜준다는 것입니다. 그리고 의란 것은 마귀가 우리를 참수할 수 없게 한다는 것입니다. 마귀가 우리를 참수하려 해도 우리가 구제를 잘하고 있으면 마귀가 참수할 것이 없는 것입니다. 이러므로 우리의 의가 영원토록 있을 수 있는 것이 바로 구제인 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 하나님께서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 해주는 이유가 우리가 착한 일을 넘치게 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 이와 같은 착한 일을 하겠다는 전제조건이 없이 우리 하나님께 아무리 축복을 해달라고 기도를 해도 그 기도는 하늘에 상달되지 않습니다. 하나님이 우리 예수 믿는 사람들에게 축복을 주는 이유는 복음 증거를 위해서 착한 일을 위해서 물질을 쓰겠다는 그와 같은 전제조건이 있어야만 하나님께서 물질을 더불어서 우리에게 축복 해주는 것입니다. 이 세상에 믿지 않은 사람들이 많은 물질을 가지고 있지만 그 사람들은 그 물질을 가지고서 복음 증거나 착한 일에 쓰지 않습니다. 그렇기 때문에 그 물질과 함께 망하고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 마음을 하나님께 올바르게 가지면 하나님께서는 여러분과 나에게 풍성한 축복과 은총을 주시기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 구제는 부요하게 되는 법칙이기 때문인 것입니다. 
  잠언서 11장 24절에 보면 25절까지에 "흩어 구제하여도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 될 뿐이니라 구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라"고 말하는 것입니다. 여러분 우리 인간 생각으로는 남의 것을 자꾸 빼앗고 남을 괴롭히면 자기가 잘 살 것 같지마는 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 남을 구제하고 남을 잘살고 윤택하고 성공시켜주면 자기가 잘 살게 된다는 것입니다. 이것은 오늘날 인간이 성공적으로 살 수 있는 가장 위대한 원리 중에 하나인 것입니다. 남을 성공시켜라. 남을 축복 받게 하고 남을 윤택케 하고 남을 성공시키면 반드시 그것이 나의 축복으로 나의 윤택으로 돌아오겠다고 성경에 말하는 것입니다. 오늘날 이 세상에 경쟁이 심합니다. 우리가 상품을 만들고 남에게 서비스를 합니다. 적당히 만들어서 남의 눈을 속이고 나나 일시적으로 돈 벌어보자 하는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 이것은 남을 가난하게 만들고 남을 윤택하게 만들지 않기 때문인 것입니다. 그러나 내가 전력을 기울여서 싼값에 좋은 제품을 만들고 서비스를 할 때 내게 적게 이윤이 돌아오더라도 남에게 충실하게 서비스를 잘해서 남을 성공시키고 윤택하게 만들면 반드시 그 복이 나에게로 돌아오는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에 이 말씀을 우리는 우리 삶의 모범을 삼아야 될 것인 것입니다. 구제를 좋아하는 자는 풍족하여 질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여 지리라 그리고 또 저주를 피하려고 하더라도 우리는 구제해야 됩니다. 
  잠언서 28장 27절에 "가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니하려니와 못 본 체하는 자에게는 저주가 많으리라" 여러 가지 면에서 생활에 어려움이 많습니다. 자녀들이 반역하고 자꾸 병이 집안에 떠날 날이 없고 우환이 떠나지 않습니다. 늘 시험과 분쟁이 있습니다. 아무리 좋은 집을 짓고 호위호식하며 물질을 많이 가지고 있어도 우환 질고가 집에서 떠나지 않는데 행복이 있을 턱이 있는 것입니까? 그럴 때 이와 같은 저주를 피하려거든 그때 구제를 하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니하려니와 못 본 체하는 자에게는 저주가 많으리라 여러분 하나님께서는 인간의 영혼의 문제에만 관심을 가진 것이 아닙니다. 인간의 육체의 생활에 갚은 관심을 가지고 있는 것입니다. 먹고 마시고 입고 건강해지고 감옥에 들어가지 않고 이와 같은 인간 생활에 하나님은 깊은 관심을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 이미 주를 잘 믿고 의지하는 사람에게는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 하나님은 간절히 바라고 계시며 혹시 잘못되어서 못 먹고 못 입고 병들고 헐벗고 감옥에 들어간 사람이 있으면 다 같은 인류로써 우린 그들에게 돕는 손길을 베풀어 사랑과 동정과 구제를 해서 육신 적으로도 도와주라고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿어 영혼이 구원받아 천당 가는 것은 말할 필요 없지마는 이 땅에 살면서 육신 적인 문제를 해결해주고 도움을 받게 해줌으로 말미암아 하나님께서는 우리를 더 축복해주시고 또 하늘나라 가서 크게 상급을 받을 수 있는 조건이 되어준다는 것입니다. 우리 하나님은 진실로 먼저 할 건 먼저 하고 나중 할 건 나중 하기를 원합니다. 먼저 할 것은 여러분의 영혼이 잘되는 것입니다. 그러나 주님은 범사도 잘되고 건강해지기를 간절히 바라고 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 입술로써 주여, 주여만 하지 말고 이웃에 배고픔과 헐벗음과 목마름과 병듦과 감옥에 갇힌 고통이 있을 때  우리의 사랑의 손길을 도와주어야 그 고통을 함께 짊어지고 구제하는 여러분 각자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같은 우리 교회가 되도록 우리 함께 힘을 쓰게 되십시다.

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자예수를 보내주셨습니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 우리를 구원하시기 위해서 십자가를 걸머지시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 다 쏟으며 고난 당하셔서 우리의 고통을 대신 짊어져 주셨습니다. 그 때문에 우리는 이제 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 사람들도 예수께 나와서 믿기만 하면 구원을 받지 않습니까? 하나님 아버지 구원받은 우리들 신앙의 열매가 바로 구제라는 것을 알게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 가난한 자, 목마른 자, 헐벗은 자, 병든 자, 감옥에 갇힌 자들을 우리의 일처럼 생각하고 우리가 때를 따라 그들을 도와주고 나누어주므로 하나님의 징계도 피할 수가 있고 하나님의 보상도 받을 수가 있고 미래를 위해서 충분한 축복을 받은 믿음의 씨앗을 심을 수도 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 신앙이란 구제와 아무 관계가 없다고 하는 잘못 생각을 버리고 우리는 열심을 다하여 내 힘에 미치는 한도 내에서 개인적으로 집단적으로 구제를 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860216.txt ===

날짜 : 1986년 2월 16일
 제목 : 그 모든 은택을 잊지 말지어다.
 성구 : 시 103 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '그 모든 은택을 잊지 말지어다'라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
  천지와 만물을 지으셨으며 우리들에게 구원과 생명을 주시는 하나님을 깨닫게 될 때 그 하나님에 관해서 우리가 마음 깊숙이 감사와 찬양을 돌리지 아니할 수가 없습니다. 시편 기자 다윗은 말하기를 "내 영혼아 야훼 하나님을 송축하라 내 속에 있는 모든 것들아 총동원해서 야훼 하나님을 송축하라"고 그렇게 말했었습니다. 여러분 오늘 우리들은 너무나 탐욕과 세상 염려와 세속에 물들어 하나님의 성호를 찬양하는 것을 잊어버리고 말았었으며 우리의 신앙도 완전히 기계화되어서 그저 왔다 갔다 하는 것에 전락하고 만 사람들이 많이 있습니다. 우리가 마음 중심으로 우리 야훼 하나님께 찬양을 드릴 때 성경은 말하기를 "하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거한다."고 말했습니다. 하나님이 찬양 중에 거하셔서 우리 위해서 예비한 그 크고 놀라운 은택을 계시해 주시는 것입니다. '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라' 그러나 이 모든 것을 성령으로 우리에게 보여주셨다고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 우리가 야훼 하나님을 찬양할 때 하나님이 우리와 같이 계셔서 성령의 능력으로 우릴 위해서 예비해 놓으신 그 놀라운 은택을 하나도 남김없이 계시하여 주시는 것입니다. 그러므로 형식적으로 교회 출입을 하면서 하나님이 우리에게 주신 은택을 조금도 누리지 못하고 의식적인 살았다 하나 죽은 자와 방불한 그런 신자들이 되어서는 안될 것입니다. 오늘 저는 여러분과 함께 주께서 우릴 위해서 예비한 그 은택이 무엇인지 알아봄으로 하나도 남김없이 야훼 하나님이 우리 위해서 예비한 것을 누릴 수 있는 우리들이 되도록 하고자 합니다. 
 
  첫째로, 우리 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓은 은택은 저가 너희 모든 죄악을 사하여 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
  유명한 철학자요, 신학자였던 폴 틸리히는 말하기를 인간은 죄책과 정죄의 절망에 빠진 존재라고 말했었습니다. 악마화 되지 않는 사람은 정상적인 인간성을 가진 사람은 그 누구를 불문하고 모두 다 양심을 가지고 있습니다. 그 양심이 예리한 사람이 있고 둔해진 사람이 있지만 그러나 모두다 양심을 가지고 있는 것입니다. 그리고 사람들은 이 양심을 통해서 살 때 끊임없이 죄악에 대해서 양심은 거부반응을 하고 우리들 마음속에 경고해 주는 것입니다. 이 세상에 우리가 살면 우리 사회 속에 불문율 적인 사회의 윤리나 도덕이 있습니다. 이 사회의 윤리나 도덕을 누가 지켜줍니까? 우리의 마음 속에 양심의 파수꾼이 없이는 윤리 도덕이란 절대로 지켜지지 않습니다. 그러나 양심의 파수꾼이 있어서 사람이 보든지 보지 않든지 우리가 윤리와 도덕을 파괴하면 양심에 가책을 느끼고 마음에 고통을 당하게 되는 것입니다. 
  또한 나라에 아무리 좋은 법을 만들어 놓아도 사람의 마음속에 양심이 작동하지 아니하면 국법이란 아무도 지켜내지 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 칸트도 말하기를 "사람의 마음속에 양심이 없으면 법은 지켜지지 않는다."고 말한 것입니다. 하나님이 계시지 아니하면 무엇이든지 다 할 수 있다고 사람들은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 국법을 지킬 수 있는 것도 우리 마음속의 양심이 범죄에 대한 거부 반응을 일으키기 때문에 양심대로 살려고 하는 것입니다. 왜냐하면 양심을 거리끼면 자기 마음에 평화를 잃어버리게 되는 것입니다. 평화를 상실하면 이 세상에 아무리 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있어도 편안한 잠을 잘 수 없고 편안한 밥을 먹을 수 없습니다. 하나님의 계명을 물론 말할 필요 없이 우리 양심을 통해서 지켜지는 것입니다. 양심에 화인 맞아버리면 하나님의 계명도 짓밟아 버리고 마는 것입니다. 이러므로 양심이 없으면 인간의 법이란 시행되지 않습니다. 인간 세계와 우주 가운데 의의 근본은 바로 하나님인 것입니다. 하나님이 의의 근본이므로 우리가 양심을 거스르고 죄악을 범하면 그것이 도덕적인 법이든 국법이든 그렇지 않으면 하나님의 계명이든 결과에 우리가 거스르는 것은 하나님을 거스르는 것입니다. 하나님이 바로 이 우주의 증인이기 때문인 것입니다. 하나님을 거스르고 난 다음에 심판을 면할 사람은 없습니다. 하나님을 거역하고 난 다음에 반드시 그 어느 시점에 가서 하나님은 무서운 심판을 베푸시는 것입니다. 
  오늘 사람들은 하나님이 당장 눈에 안보이고 당장 현실적으로 벼락을 때리지 않기 때문에 하나님이 어디 계시냐 큰소리 치지만 옛날 사람 말한 것처럼 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가도 부드럽게 갈아낸다고 우리 하나님의 심판은 천천히 하는 것 같지만 한번 하나님이 심판하시기 시작하면 그 사람은 도저히 변명할 수 없이 피할 수 없이 파멸을 당하는 것입니다. 
  이러므로 모든 범죄는 결국 하나님을 거스르는 것이요 하나님에 대해서 반역하는 것이기 때문에 하나님의 심판을 당하게 되는 것입니다. 그런데 우리 모든 사람들은 한 사람도 죄를 짓지 않은 사람이 없습니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했습니다. 우리의 양심은 진실로 만신창이가 되어 있습니다. 양심이 기진맥진해서 이제는 양심의 소리조차 낼 수 없는 지경에 이른 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 누가 이 죄악의 소굴에서 우리를 건져낼 수 있겠습니까? 이 절망적인 죄악에서 우리를 건지고 하나님 앞에 떳떳하게 설 수 있게 만들어 줄 자가 누구인 것입니까? 사람은 스스로 선한 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 없다는 것은 자타가 공인하는 바인 것입니다. 그래서 하나님께서 우리의 죄를 사하시고 우리를 하나님 앞에 의롭게 서게 하시기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 2천 년 전에 보내 주신 것입니다. 여러분 양심에 비추임을 받은 사람은 그 누구를 불구하고 자기가 죄인인 것을 깨닫지 않는 사람이 한 사람도 없을 것입니다. 그런데 바로 예수님이 지은 죄는 하나도 없습니다. 예수님이 이 세상에 오셔서 여러분 실제로 자기 자신이 지은 죄라고는 전혀 없이 죄없이 태어나서 죄없이 33년을 살았는데 바로 여러분의 죄, 나의 죄, 일류의 죄를 당신의 죄로 대신 짊어지고 하나님 앞에서 우리의 대속제물이 되셔서 십자가 앞에 올라가 하나님 앞에 심판 받은 것입니다. 바로 예수 그리스도의 심판은 내가 심판 받은 것입니다. 대못에 양손이 박히고 양발이 박히고 하나님께 내어버림을 당하고 창에 찔려 그 가슴에서 물과 피를 쏟은 그 예수 그리스도의 장렬한 죽음은 순교자적 죽음이 아니라 여러분과 나의 죄를 주께서 다 청산하기 위한 속죄의 죽음인 것입니다. 예수 그리스도께서 여러분과 나를 위해서 십자가에서 피를 흘려서 우리 죄악을 다 속해 주셨기 때문에 오늘날 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님 앞에 나와서 설 수 있는 소망이 우리 가운데 있습니다. 바로 예수 그리스도 안에서 하나님은 우리 모든 죄를 다 속하여 주시는 것입니다. 그런데 우리가 죄용서함을 받기 위해서 우리가 반드시 해야 할 일이 있는 것입니다. 우리는 양심의 비침을 받고 자기가 하나님 앞에서 죄인임을 깨닫고 용서받기를 원하며 회개해야 되는 것입니다. "내가 무슨 죄가 있어? 나는 죄인이 아니야. 내가 죄를 지은 것은 사회가 그렇게 만들었어. 국가가 만들었어. 세계가 만들었어."라고 변명하는 사람은 그 죄에서 놓여남 받을 수 없습니다. 죽어 가는 병이 든 사람은 자기가 죽어 가는 병에 들었기 때문에 치료함을 받기 원한다고 의사에게 찾아와야 치료를 받지 죽어가면서 안 죽어간다고 생각하면 그는 죽고 말 것입니다. 자기 양심에 비췸을 받고 자기는 죄인이며 더러운 자식이며 ----- 내 구주로 믿어 들여야 이 사람은 죄용서 함을 받을 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님께서 흘리신 그 보혈로 죄사함 받은 것을 마음 속에 굳세게 믿어야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 여러분과 내가 보혈로 씻음을 받고 굳세게 구원받은 것을 믿게 될 때 여러분은 하나님 앞에 죄없는 사람이 되고 의롭다 함을 인정받게 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 은총을 입게 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 심판하기를 원하지 않으십니다. 하나님은 어찌하든지 여러분과 나를 살리기 원하시는 것입니다. 성경은 말하기를 저가 내 모든 죄를 사하신다고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 오늘날도 죄를 용서해 주시고 여러분과 나를 구원하사 우리의 앞날에 좋은 소망이 있기를 원하시고 계신 것입니다. 그러기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내신 것입니다. 이렇기 때문에 이런 좋은 때에 하나님께서 두 손을 내미시고 '수고하고 무거운 짐 진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다'고 초청할 이 때에 우리는 아무도 주저하지 말고 자기의 죄를 통회하고 자백하며 하나님의 죄에 대한 용서의 응답인 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 보배로운 피를 의지해서 자기의 죄사함을 받고 하나님 앞에 그리스도로 말미암아 담대히 설 수 있는 자격을 획득해야 되는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하여 이와 같은 하나님의 용서의 기회가 다 할 때가 오는 것입니다. 주께서 "이제는 은혜의 시대가 끝났다. 이제는 용서할 기회가 사라졌다. 이제는 너희들에게 더 이상 용서의 기회를 줄 수 없다. 심판의 시작"이라고 말할 때는 우리에게 설 곳은 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이 땅에 살 동안에 보라 지금이 은혜 받을 만한 때요 지금이 구원의 날인 이 시점에 나가서 우리는 하나님 앞에 용서를 받고 구원을 받아야만 되는 것입니다. 저가 내 모든 죄를 사하신다고 성경에 말하고 있을 그 때에 우리는 죄사함을 받아야만 될 것입니다. 

  둘째로, 이 성경은 하나님의 은택에 대해서 저가 내 모든 병을 고치시겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
저가 내 모든 병을 고치신, 여러분 하나님은 치료자이시고 그렇기 때문에 우리 기독교는 치료하는 종교인 것입니다. 예수 그리스도의 교회가 치료하는 것을 그치면 그 예수 그리스도의 교회는 하나님의 교회라고 볼 수 없습니다. 왜냐하면 여호와 하나님은 여러분과 내가 질병에서 놓여남 받기를 원하시기 때문에 성경 말씀 가운데 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치신다고 단호하게 말씀하시고 있는 것입니다. 성경에 보면 여기에 구약 성경과 신약 성경에 치료에 대한 하나님의 놀라운 약속들이 기록되어 있는 것입니다. 
  구약 출애굽기 15장 26절에 보면 "하나님께서 가라사대 너희가 너희 하나님 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와니라"고 기록되어 있는 것입니다. 하나님은 치료하는 야훼이십니다.
  출애굽기 23장 25절로 26절에 보면 "너희 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 내 날에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자라 없을 것이라 내가 너희 날수를 채우리라" 이것은 하나님의 약속인 것입니다. 하나님께서 야훼 하나님을 섬기는 자에게 양식과 물에 복을 내리기 때문에 우리 가운데 병을 제하여 버리고 말겠다는 것입니다. 오늘날 우리가 먹는 양식과 우리가 마시는 물이 얼마나 오염되어 있습니까? 그러나 하나님이 같이 계시면 여기에서 병의 요소를 제하여 버리고 여러분과 나의 날수를 채우리라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분께서 날수가 되기 전에 이 세상에서 운명하는 것은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 여기에 분명히 보여주는 것입니다. 
  시편 107편 17절로 20절에도 "미련한 자는 저의 범죄와 죄악의 연고로 고난을 당하매 저의 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"라고 말씀하는 것입니다. 하나님께 부르짖으면 하나님이 들으시고 위경에서 고쳐 주시겠다고 말씀해 주시는 것입니다. 
  이사야서 53장 4절 이하에는 예수께서 오셔서 여러분과 나의 병을 고치기 위해서 제물이 되실 것을 분명히 예언하고 있는 것입니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였도다 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였도다" 실제 예수님은 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했는데 이것을 이해하지 못하고 오해하는 사람들은 예수께서 하나님께 맞으며 고난 당한 줄 오해했다고 말한 것입니다.
  이사야서 53장 5절에는 "그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다"고 말하고 있으며 이사야서 53장 10절에는 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨다"고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 로마의 법정에서 빌라도의 뜰에서 처참하게 매를 맞아 등허리가 갈기갈기 찢어지고 피투성이가 되었는데 성경은 말하기를 로마 군인이 때린 것이 아니라  여호와께서 저가 상함 받게 되기를 원하셨다고 말한 것입니다. 왜냐 그 상함을 통해서 우리의 질고를 당케 되었으니 우리 하나님께서 얼마나 여러분과 나를 고치시기를 원하고 계신다는 것을 여기에서 절절히 느낄 수 있는 것입니다. 이런 성경 구절을 읽고도 오늘날 하나님께서 우리의 병에 무관심하다고 생각한다면 이 사람은 성경을 깨닫지 못한 사람입니다. 신약성경을 보면 이 아버지의 뜻을 좇아 예수님이 이 세상에 오셔서 그 사역의 3분지 2는 병고치는 데 보냈습니다. 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽어보십시오. 예수님이 가는 곳마다 병을 고치러 가셨으며 오는 곳마다 병을 고치고 오셨으며 계신 곳마다 병을 안 고친 자리가 있는지 보십시오. 예수님은 아버지의 뜻을 좇아 나는 병을 치료하는 야훼라는 하나님의 그 뜻대로 가는 곳마다 용서와 치료를 가져오신 것입니다. 열두 제자들에게 예수님이 복음을 증거 하라고 하실 때 치료를 부탁하지 않은 일이 있습디까? 70인의 제자에게 주님께서 복음 증거 하라고 두 사람씩 보낼 때 병 고치라고 하지 않을 때가 있습디까? 예수님께서 마지막 부활 승천하실 때도 "믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 좇아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 주께서 부활 승천하실 때까지라도 우리의 병고침에 관해서 간절한 마음의 소원으로 제자들에게 부탁하셨던 것입니다. 이러므로 야고보는 예루살렘 총회에서 전 세계 교회에게 편지 할 때 "너희 중에 병든 자가 있느야 저들은 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기도할 지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘날 예수 믿는 목사나 장로들, 예수 믿는 성도들이 병자를 보고서 나을 것을 믿고 기도하지 않는다면 하나님의 명령에 정면으로 반역하는 죄를 범하게 되는 것입니다.   
  나는 요 며칠 전에 우리 교회에 교회학교 중등부 성가대원으로 있는 유지영 학생에게서 놀라운 간증을 받았습니다. 나는 그 간증을 읽고 또 읽고 마음에 감격을 받았습니다. 그가 말하기를 그 나이가 2,3살 될 때 항상 어머님이 아파서 드러누워 있었다고 합니다. 그는 2, 3살이었으니 열심히 논다고 정신이 없었지만 건강한 어머니를 본 적이 없었습니다. 왜냐 알고 보니 나중에 어머니가 노이로제 환자가 되어서 병원에서 고치지 못하고 드러누워 있었는데 그 외할머니가 열심히 기도하고 어머니를 인도해서 여의도순복음교회에 데리고 나오고 오산리 기도원에 가서 기도하고 난 다음에 어머니가 노이로제에서 깨끗이 나아서 기 때 이후로 어머니가 드러누워 있지 아니하고 찬송하고 기도하며 열심히 전도하는 것을 보고 어린 심정에 큰 감동을 받았습니다. '하나님이 살아 계시구나.' 하루는 어머니가 앉아서 영문 밖의 길이라는 찬송을 부르고 있는데 자기 나이가 5살이었는데 어머니 찬송소리를 듣고 어찌나 눈물이 나는지 밖에 뛰어나와서 아무것도 모르고 당을 치며 통곡하고 울었답니다. 왜 우는지 모르게 눈물이 비 오듯이 흘렀답니다. 여러분 어마나 어머니의 신앙이 그 딸에게 교육을 갖다 주는지 보십시오. 그런데 어머니가 열심히 복음을 증거하고 있는데 아버지가 신앙을 갖지 않고 반대하시다가 위암에 걸려 버리고 말았습니다. 그래서 사형 선고를 받고 할 수 없이 회개를 하고 교회에 와서 말씀을 듣고 오산리 기도원에 가서 금식기도를 하고 위암이 나았습니다. 낫자말자 또 세상으로 나가서 주님을 배반하다가 위암이 재발해서 또 죽게 되니 그 다음 또다시 살려 달라고 부르짖고 회개해서 또 피를 토하고 하나님 성령의 역사가 일어나서 위암이 나아서 오늘날에는 남성 조장으로서 열심히 일을 하고 있다는 것입니다. 그런데 85년 4월 12일 어머니가 갑자기 쓰러졌습니다. 혼수상태가 되어서 서울대학병원에 입원시키고 마스크를 쓰고 있는데 대학에서 조사해 보니 폐 속에 곰팡이가 생겨서 수술을 하는데 살 가망은 1%밖에 없다는 것이었습니다. 그런데 아무리 수술을 하려고 해도 열이 나서 수술을 할 수 없는 그 어려움에 처해 있었다는 것입니다. 그래서 할 수 없이 퇴원을 시켜서 믿는 사람들이 업고 안고 들고 해서 교회에 주일날 데리고 나와서 예배를 필하고 난 다음에 저의 사무실에 와서 안수 기도를 받았는데 이제는 살 가망성이 없다고 생각했는데 안수를 받고 나오자말자 어머니가 세 번 할렐루야 고함을 치더니만 집에 돌아오자 감쪽같이 나아버리고 말았다는 것입니다. 그래서 병원에 가서 조사를 해 보니까 의사가 당황해서 고개를 이리 흔들고 저리 흔들고 하는 것은 폐 속에 가득한 곰팡이가 온데 간데 없었기 때문인 것입니다. 그래서 어머니는 또다시 건강해져서 열심히 심방하고 전도하고 계시고 하나님의 사랑이 너무 감격해서 내가 목사님께 이 편지를 쓸 수밖에 없어서 이 편지를 쓴다는 그 감격 어린 편지를 받고 하나님이 살아 계셔서 역사하면 가족이 구원받을 뿐 아니라 자녀들까지도 그 마음속에 이와 같은 깊은 신앙의 감격을 낳는구나라는 느낌을 느꼈습니다. 역시 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 저가 내 모든 병을 고친다는 이 약속은 지금도 이루어지고 있는 것입니다. 

  셋째로, 여기에 하나님이 약속한 은택은 내 생명을 파멸에서 구속하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
하나님은 우리를 파멸에서 구원하시는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 결과로 죄로써 우리는 파멸을 자초했습니다. 그러나 하나님은 구속자로서 우리와 같이 계십니다. 이스라엘을 보십시오. 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 나중에는 파멸에 처하게 되었습니다. 애굽 왕 바로가 이스라엘 백성들을 노역에 처할 뿐 아니라 남자를 낳으면 모두다 죽이라고 했습니다. 처참한 파멸에 처했을 때 그들이 하나님께 부르짖으며 하나님이 모세를 부르셔서 그들을 파멸에서 건져내신 것입니다. 그들이 홍해수가에서 애굽의 대 군대의 습격을 받고 앞에는 창일한 바다요 뒤에는 애굽 군대라 갈곳이 없어 물 마른 논에 올챙이처럼 몰려 있을 때 모세가 하나님께 부르짖으매 하나님께서 홍해수를 갈라서 이스라엘 백성을 마른 땅같이 지나게 하심으로 파멸에서 구속하여 주신 것입니다. 물도 없고 양식도 없고 위생 시설도 없는 그 광야를 3백 만 이스라엘 백성이 어떻게 통과합니까? 그들은 인간적 상상으로 말하면 모두다 광야에서 파멸 당할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님께 부르짖으매 하나님께서 파멸에서 바위가 물을 쏟고 메추리가 떨어지고 만나가 임하고 그들이 몸에 병이 들지 않고 옷과 신발이 떨어지지 않는 구속의 은총을 가지고서 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향하여 진격해 낼 수 있는 것입니다. 오늘날도 여호와는 변역지 아니하시는 것입니다. 
  시편 91편 13절에 보면 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환란 때 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하시는 것입니다.   
  예레미야서 33장 3절에 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 내게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 여기에서 하나님이 원하시는 것은 하나님께서 좋으신 하나님이라는 것을 우리가 깨닫기를 원하시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 잇느냐 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하시는 것입니다. 
  사탄은 우리에게 와서 하나님은 심판만 하시는 하나님, 무서운 하나님, 꾸짖기만 하는 하나님, 하나님은 우리를 못 살게 구는 하나님이라고 나쁜 인 상을 주려고 합니다. 그러나 하나님은 그 아들을 아끼지 아니하시고 우리에게 주셨는데 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 그러므로 시편 기자 다윗은 하나님은 풍성한 사랑과 자비를 베풀어주시고 삶을 좋은 것으로 만족케 하시고 젊음을 독수리처럼 새롭게 하시겠다고 말씀하시는 것입니다. 여기에 의미가 깊습니다. 독수리는 늙으면 청춘을 다시 한 번 재회상합니다. 이제 독수리가 늙어서 눈이 어둡고 이가 다 부러지고 그리고 털이 빠지고 발톱이 깨어지고 하면 그는 멀리 날아가서 외로운 절벽에 혼자 앉아서 그 뿌리를 쳐서 떨어지게 만듭니다. 온 몸을 뒹굴어서 몸에 있는 털이 다 뽑히게 합니다. 발을 바위에 쳐서 발톱이 다 빠지게 합니다. 알몸이 되어 버립니다. 이제 그 독수리는 죽었다고 생각할 때 그는 가만히 먹지도 않고 태양을 쳐다보고 있습니다. 따뜻한 햇빛이 그의 피부 속에 파고 들어오고 뼛속에 파고들어 옵니다. 갑자기 눈이 다시 밝아집니다. 새로운 부리가 입에서 나옵니다. 발톱이 새로 나옵니다. 젊은 깃이 다시 나옵니다. 얼마 있지 아니하여 독수리는 새롭게 되어 다시 우렁차게 고함을 외치면서 공중을 향하여 솟구쳐 올라가는 것입니다. 독수리는 대 회춘하는 기회를 가집니다. 이와 같이 성경에는 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리같이 하늘로 솟구쳐 올라가리라고 말한 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나에게 주를 앙망하는 자에게 매일 아침, 매일 저녁, 매 주일 여러분에게 성령을 주셔서 독수리같이 새롭게 만들기를 원하시는 것입니다. 마음이 살아 일어나고 육체가 생명으로 넘치고 생활에 활기차서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님의 능력으로 나아가 마귀의 진을 훼파하고 죽어 가는 영혼들을 구출하고 그리스도에게 오는 길을 예비하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 
  여러분 다윗은 성령님의 감동으로 우리들에게 격려하고 있습니다. 하나님의 모든 은택 즉 죄사함과 치료와 축복을 잊지 말라고 가르치고 있는 것입니다. 잊지 말라는 것은 하나님께서 그와 같은 은혜를 예비하고 있는데 우리가 너무나 잊어버려서 하나님의 은총을 거부하고 믿지 아니하고 누리지 못함으로 말미암아 사탄에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있기 때문에 하나님이 안타까워서 나의 은택을 잊지 말라고 하시는 것입니다. 이 은택을 우리에게 주시기 위해서 예수님은 십자가에서 갈기갈기 찢어졌습니다. 매를 맞으시고 고통을 당하시고 하나님의 심판에 몸부림을 쳤습니다. 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피는 바로 우리 모든 죄를 사하시며 우리의 모든 병을 고치시며 우리의 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 우리 소원을 만족케 하사 독수리 같이 새롭게 하시기 위해서 주께서 그렇게 하셨다는 것을 아시고 하나님의 은택을 잊지 말고 회개하고 나와서 믿음으로 하나님께 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  -기도-                              
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 성경에 네 영혼아 여호와를 송축하라 네 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 네 영혼아 여호와를 송축하고 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 네 소원을 만족케하사 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해 주겠다고 약속하셨습니다. 우리 아버지, 오늘 이 자리에 나온 주의 백성들, 아직 믿지 않는 사람이나 믿음이 약한 사람이나 믿음이 강한 사람이나 끊임없이 사탄이 하나님 앞에서 하나님의 은총을 잊어버리게 하려고 애를 쓰는 이 때에 혹시 하나님의 은총을 잊어버리고 신앙이 약해졌으면 오늘 회개하고 올바른 신앙으로 돌아와서 하나님의 은총을 남김없이 받아들여 오중복음과 삼박자 축복의 생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860223.txt ===

1986년 2월 23일
제목: 기도와 성령의 역사
성구: 사도행전 13:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "기도와 성령의 역사"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람이 숨을 쉬지 아니하면 4분 이상 살질 못합니다. 아무리 물고기가 활달하더라도 물밖에 나오면 살수 없습니다. 이와 같이 우리 예수를 믿는 사람들은 성령의 교통이 없이는 그 영혼이 살아남을 수가 없습니다. 우리는 원래 아담의 후예로서 죄악 가운데 영이 죽은 사람들인 것입니다. 이러므로 영이 죽은 사람들은 아무리 인간의 힘으로 깨우치려고 해도 깨우칠 수 없습니다. 오직 하나님의 성령께서 우리 마음에 감화, 감동을 주셔서 우리가 얼마나 비참한 죄인인 것을 깨닫게 해 주시고 성령께서 우리 주 예수그리스도를 우리에게 계시해 주셔서 비로소 예수그리스도 안에서 우리가 용서를 받고 구원을 받은 것을 믿을 수가 있게 되는 것입니다.
  이러므로 성경은 밝히 말씀하기를 성령으로 말미암지 않고는 예수를 그리스도로, 주로 부를 사람이 없다고 말하고 있는 것입니다. 더구나 이 마지막 때를 사는 우리들은 그 누구보다도 간절하게 성령의 충만함을 받도록 하나님께 간구 해야될 것입니다. 여러분 성령은 우리가 예수그리스도를 믿고 회개할 때, 우리 속에 들어와서 거하십니다. 그래서 우리에게 그리스도에 대한 계시를 보여주시는 것입니다.
  그러나 이것만으로 만족할 수 없습니다. 우리는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 우리 주 예수께서 이 세상을 떠나서 천국 가시기 전에 너희는 요한의 물세례를 받았으나 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 성령을 받아야 비로소 여러분과 나의 신앙생활 속에 권세가 있고 권능이 나타나게 되는 것입니다. 기도에 권능이 생기고 전도에 권능이 생기고 신앙에 힘이 생기고 또 성령의 여러 가지 은사가 나타나서 여러분의 생애 속에 하나님의 살아 계신 증거가 뚜렷해지는 것입니다.
  요번 오키나와에서 제가 하나 감격한 것은 사흘째 미 공군기지 교회에서 설교를 하고 나오는데 아주 활달하고 건강해 보이는 자매님 한 분이 나와서 '목사님 날 아시겠지요?' 그래요 일본여자입니다. '누구시지요?' 그러니까 '작년에 목사님이 오키나와에 왔을 때 그 강단 옆에 들것에 들려서 사형선고를 받고 누워있던 여자가 기억납니까?' '아 그 기억나지요 자궁암으로 배가 남산만큼 불러져서 이제는 사형선고를 받고 강단 옆에 들것에 들려서 누워있던 자매님 기억하지요' '내가 바로 그 여자입니다 그 날 목사님이 나가면서 안수하고 기도해 주시고 난 다음에 나아서 지금 이와 같이 건강하게 되어서 인사하러 왔습니다' 내 눈을 믿을 수가 없었습니다. 어떻게 그런 큰 변화가 다가올 수 있었는지. 그것은 오직 하나님의 성령의 기름 부으심이 계셨기 때문에 그런 역사가 생겨난 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리 하나님의 교회에 필요한 것은 더 많은 의식이나 형식이나 제도가 아니라 하나님의 성령의 능력이 우리에게 필요한 것입니다. 그러면 우리는 초대교회를 살펴봄으로 말미암아 어떻게 초대교회에 하나님의 성령이 역사 했는지 우리 한번 알아보십시다.

  첫째로, 마가 요한의 집 다락방에 임하였던 성령의 역사를 우리가 한번 알아보십시다. 예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하셔서 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 흩어져 가는 제자들을 불러모았습니다. 그래서 예수께서 마지막 감람산에서 승천하실 때는 500여 명의 사람들이 예수님이 하늘로 올라가는 것을 눈으로 목격했었습니다. 그 중에 120명이 내려와서 마가 요한의 다락방에서 열흘동안 마음을 같이하여 간절하게 전심으로 기도했습니다. 성령으로 충만함 받기 원하는 사람은 전심으로 기도하지 않고는 성령의 역사가 안 일어납니다. 지나가는 바람처럼 잠시 기도하고는 마는 그러한 것으로 성령이 어떻게 충만할 것입니까? 마음에 갈급한 심령이 있어서 시간을 내어 하나님 앞에서 전심으로 부르짖어 기도할 때 성령이 임하는 것입니다.
  그러므로 오순절 다락방에도 무려 그들이 열흘동안 하나님 앞에서 간절히 기도했는데 오순절 날이 임하자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다.
  여기에서 하나님의 성령께서 무엇을 하시겠다는 확실한 예언을 주신 것입니다. 그것은 무엇이냐 하면 그들이 모인 자리에 하나님의 성령이 임하실 때 강한 바람 같은 소리를 내고 성령이 임하신 것입니다. 왜 성령이 강한 바람 같은 소리를 냈을까요? 하나님의 성령은 강한 바람 같이 임하여서 여러분과 나의 생애 속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 모든 고리타분하고 썩어진 공기를 일시에 다 씻어내 버리고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 교회에 와서 예수님을 믿는다고 하면서도 그 마음속에 염려와 근심, 불안과 초조, 절망과 불 신앙을 그대로 안고 있습니다. 이것을 내어쫓을 힘이 없습니다. 그러나 성령의 바람이 불어오면 어떠한 독가스라도 다 불려나가 버리고 마는 것입니다.
  여러분 오늘날 세상에 성령의 역사와 함께 악령의 역사가 많습니다. 모두 다 헬라언어로는 성령도 푸뉴마토스 바람이라고 말하고 악령도 푸뉴마토스 바람입니다. 나쁜 바람입니다. 더러운 바람, 악령, 악한 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 연약케 하는 귀신, 질병을 가져오는 귀신, 여러 가지 악령들이 자리를 차지하고 있습니다. 이 악한 바람을 내어쫓기 위해서는 하늘에서 내려오는 강한 바람, 하나님의 성령의 바람이 불어오면 여기에 침체된 모든 썩어진 고약한 바람들은 다 불려나가 버리고 마는 것입니다.
  이러기 때문에 우리의 신앙생활 가운데 마음속에 있는 모든 부정적이고 잘못된 악한 것들을 불어내는 것들은 하나님의 성령의 역사 이외에는 있을 수가 없습니다. 이러기 때문에 성령의 충만함을 받지 않고 여러분, 진실로 강한 믿음과 소망과 사랑을 가지고 신앙생활 할 수가 없는 것입니다.
  성령이 또한 불같이 임하신 이유는 여러분, 불은 열심을 나타냅니다. 마음이 뜨거워져서 열렬한 마음으로 하나님을 찾고 기도하고 소망이 뜨겁고 믿음이 뜨겁고 사람이 뜨거워야 됩니다. 우리 신앙생활이 미지근하면 아무것도 안 되는 것입니다. 성경에는 차든지 덥든지 하라. 미지근하면 토해버리겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리의 마음에 뜨거운 신앙을 갖기 위해서는 여러분, 성령의 뜨거운 불이 임해야 됩니다. 그래서 이 불이 우리의 생애 속에 모든 더러운 육체에 속한 찌꺼기들을 다 불태워버리고 여러분과 내 영혼이 하나님의 거룩한 믿음, 소망, 사랑의 불로 불타게 만드는 것은 성령의 역사 이외에는 없습니다.
  또 성령의 말하게 하심을 따라 방언을 말하게 된 이유는 그냥 기도하면 몇 분을 기도하고 나서는 한시간 이상 더 계속 기도할 수가 없습니다. 그러나 방언으로 찬송하고 방언으로 기도하고 또 방언으로 기도하고 아는 말로 기도하고 이와 같이 계속함으로 한시간도 좋고 두시간도 좋고 세시간도 좋고 계속 하나님 앞에서 기도할 수 있습니다. 여하간 하나님 앞에서 오래 기도하면 할수록 여러분은 영적인 깊은 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 한시간 이상 기도하지 아니하고 성령의 충만한 생활을 할 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 오늘 교회가 필요한 것은 더 많은 시간을 내어서 하나님 앞에 기도할 수 있는 성도들을 훈련시키는 것입니다.
  너무나 성도들이 기도를 하지 않습니다. 미국 교인들 통계를 보니까 하루에 미국교인들은 평균 1분 이하로 기도한다고 그랬습니다. 여러분, 하루에 1분 이하로 기도하고 무슨 하나님의 능력과 영광이 나타납니까? 밥 먹는데도 하루에 적어도 세시간 보내면서 영생을 얻고 하나님과 교제하는 그 기도를 한시간도 안하고 여러분께서 신령한 신앙생활을 할 수 있다고 생각합니까? 한시간 기도하라는 것은 아침에 30분만 일찍 일어나고 저녁에 30분만 늦게 자면 한시간 기도는 실컷 할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리가 성령으로 충만해서 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하면 방언으로서 하나님께 찬미하고 기도할 수 있습니다.
  그리고 또 하나님께서 방언을 주신 이유는 이제는 온 천하 만국에게 하나님께서 방언을 통해서 모든 사람을 구원한다는 것입니다. 이 방언이란 무엇이냐 하면 각 국 나라말을 말하는 것입니다. 옛날에 유대인들은 생각하기를 하나님은 히브리말만 사용하고 유대민족만 구원한다고 생각했는데 오순절 날에 성령이 임하셔서 각 나라말로 말하기 시작함으로 이제 하나님께서는 유대민족만 구원하는 것이 아니라 하늘 아래 만민들을 구원한다. 모든 만민과 족속들을 구원하는 때가 왔다는 것을 보여주신 것입니다. 이러므로 성령이 충만해야 우리 교회 우리 민족만 위해서 전도해야 되겠다고 생각하지 않고 성령 충만하면 각 방언을 좇아서 선교사를 보내고 나가서 복음을 증거 하도록 하나님의 성령께서 이끌어 가시는 것입니다.
  이러기 때문에 성령 충만이야말로 비로소 여러분과 내 마음이 하늘나라의 계시로서 충만하게 되고 열심 있는 신자가 되고 또 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거할 수 있는 선교적인 뜨거운 소명이 마음속에 임하시게 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 이 시점에 우리가 성령 충만하지 않는 신앙생활로서는 절대로 하나님을 기쁘시게 할 수가 없는 것입니다.

  둘째로, 왜 우리가 성령 충만을 받아야 될 것인가? 빌립이 사마리아에 가서 부흥회를 인도했습니다. 빌립은 하나님의 종이자 집사였습니다. 그가 예수그리스도를 전도하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하더라고 말했습니다.
  여러분 오늘날도 예수그리스도를 증거 하는 곳에는 귀신이 소리치며 나가고 절름발이와 앉은뱅이가 낫는 기사와 이적이 일어나야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말했으며 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 이 자리에 와서 계신 것입니다. 여러분과 함께 계신 것입니다. 이러므로 예수그리스도를 전파하는 곳에는 귀신들이 소리치며 나가야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령의 불이 와서 부딪치기 때문에 귀신이 머물러 있을 수가 없는 것입니다.
  그런데도 불구하고 그곳에 성령을 받은 사람이 없었습니다. 사람들은 회개하여 구원을 받고 혹은 귀신이 쫓겨나가고 병이 낫기도 하는데 성령은 아무도 받은 사람이 없었습니다. 이래서 예루살렘에서 베드로와 요한을 파견해서 베드로와 요한이 그들이 성령 받기 위해서 기도하매 그들에게 성령이 임하기 시작한 것입니다.
  여기 보십시오. 구하지 아니하면 하나님께서 주시지 않습니다. 빌립이 사마리아 가서 복음을 증거 할 때 구원은 구하니까 구원받는 사람이 생겼습니다. 귀신을 쫓아내니까 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 병은 기도하니까 나았었습니다. 그러나 성령 받기를 구하지 아니하였기 때문에 성령이 임하지 않았었습니다. 그러나 베드로와 요한이 와서 성령 받기를 하나님께 기도하매 그들에게 성령이 임하기 시작한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 성령을 달라고 하나님께 간절히 간구하고 부르짖어 기도해야 하나님의 성령께서 임하시는 것입니다.
  내가 요번 오키나와 집회에 어떤 미국 군인의 일본부인이 내게 와서 눈물을 많이 흘리면서 그런 말을 했습니다. '목사님, 갈급 해서 견딜 수가 없습니다. 그런데 사람들은 말하기를 성령 충만한 것이란 없다고 하는데, 목사님 예수 믿고 난 다음 또다시 성령세례 받고 사도시대처럼 방언도 말하고 이렇게 하는 체험이 있나요? 내가 성경을 읽으면 읽을수록 성경에는 분명하게 우리 주님께서 성령 충만도 주시고 다른 방언으로 기도하는 은사도 주신 것이 기록되어 있는데 많은 목사들에게 물어보아도 그런 것은 옛날에 있었지 지금은 없다고 합니다. 나의 이 갈급함을 어떻게 할까요?' 그래서 '자매님, 자매님이 성경에서 읽은 말씀이 참말입니다. 어떠한 목사가 어떠한 말을 할지라도 그것은 사람의 말이요 성경의 말은 아닌 것입니다. 성경에 당신이 읽을 때 하나님께서 성령으로 채워주시고 또 성령이 방언의 은사를 주신다고 했으면 그대로 구하십시오' 그리고 제가 안수기도를 해 주었습니다. '그러면 목사님, 어떻게 충만함 받을 수 있어요?' '집에 가서 적어도 한시간 이상 주님께 부르짖어 매일같이 기도하십시오. 그러면 당신은 반드시 성령으로 충만하게 되고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 큰 은혜를 받게 되실 것입니다'
  여러분, 하나님께 간절히 간구하고 갈급한 심정을 가진 사람들에게는 하나님의 성령이 오게 되어 있는 것입니다.

  오늘 여기 세 번째로 보고 싶은 것은 바로 사울의 성령체험인 것입니다. 사울은 나중에 바울이 되었지만 그는 예수그리스도를 미워하고 기독교회를 훼파했었습니다. 가는 곳마다 교인들을 잡아 감옥에 넣고 채찍으로 때리고 스데반이 죽을 때 증인으로 서있었습니다. 그는 예루살렘에서 대제사장으로부터 허가를 받아서 시리아의 땅 다메섹으로 피난간 신자들을 모조리 잡아끌고 와서 감옥에 넣고 형벌하기 위해서 그는 군졸들을 데리고 시리아로 갔습니다. 다메섹으로 가는 길에서 바로 다메섹 성이 눈앞에 보입니다. 그런데 여러분, 시리아의 햇볕은 마치 소나기처럼 쏟아진다고 했었습니다. 공기와 습기가 없고 맑기 때문에 소낙비처럼 햇살이 비춰 내려옵니다.
  그런데 갑자기 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비치므로 모든 사람들이 놀라서 땅에 엎드렸습니다. 사울도 말에서 떨어져서 땅에 엎드렸습니다. 그러자 하늘에서 소리가 났습니다. '사울아, 사울아 네가 왜 나를 핍박하느냐?' 그는 엎드려서 말했습니다. '주여, 뉘시오니까?' '나는 네가 핍박하는 예수라' 깜짝 놀랐습니다. 자기는 하나님 일한다고 해서 기독교회를 훼파하고 교인들을 죽였는데 바로 그 훼파하는 기독교회의 주인인 예수가 하나님이라는 것을 깨달았습니다.
  그는 일어나 보니 눈이 장님이 된지라 사람들에게 끌려서 다메섹에 들어가서 사흘 낮, 사흘 밤을 금식하면서 회개하고 부르짖었습니다. 그러자 하나님의 영광이 임하시기 시작한 것입니다. 하나님께서 아나니아라는 사람에게 나타났습니다. 그리고 말씀하기를 '아나니아야, 사울이라는 사람에게 찾아가서 안수하여 보게 하고 성령으로 충만함 받게 하라'고 했었습니다. 아나니아가 말했습니다. '그 사람은 예루살렘에서도 많은 교인들을 죽이고 감옥에 가둬 놓고 교회를 훼파했습니다. 이 자리에도 예수 교인을 잡으러 왔는데요' '그렇지 않다. 그 사람은 내가 택한 그릇이다. 나를 위해서 많은 어려움을 당하게 될 것이다. 직가라 하는 곳에 가서 사울을 찾아서 기도해 주어라'
  그래서 아나니아가 사울에게 찾아와서 네가 길에서 올 때 만난 그 예수가 나를 보내서 왔다 하고 사울에게 안수하고 사울에게 성령으로 충만하게 하자 눈에서 비늘 같은 것이 떨어져서 눈이 보이게 되고 그는 성령으로 충만함 받고 사울이 바울로서 이름을 바꾸고 그는 그 때로부터 일어나서 기독교 역사상 최대의 사도가 되어서 천하에 복음이 전파되는데 가장 큰 기여를 한 분이 된 것입니다. 바로 이는 성령으로 충만함 받고 난 다음부터 그의 생애 속에 의심은 다 사라지고 믿음, 소망, 사랑이 충만해서 마지막 로마에서 목이 베어질 때까지 복음을 증거한 것입니다.
  나는 오키나와에서 선교사 한 사람을 만났는데 이 선교사는 미 군인으로 와서 주둔해 있다가 성령을 충만히 받고 그 다음 미국으로 돌아가서 선교사가 되어서 오키나와에 복음을 증거 하러 왔는데 아주 성령이 충만하고 믿음이 열렬한 분입니다. 원래 그는 남침례 교인으로서 성령세례 같은 건 믿지도 않았는데 군인으로서 일할 때 몸에 병이 들었습니다. 그래서 의사가 주사를 놓아주고 약을 주어도 낫지를 않습니다. 아주 고통스러웠습니다. 그래서 간절히 하나님께 병 고쳐달라고 기도하는데 하나님의 능력이 임하여서 그 몸의 병이 나았습니다. 그래서 병 낫는 체험을 하고 나니까 야, 이거 하나님이 살아 계시구나. 의식적이고 형식적인 하나님이 아니라 지금도 살아서 역사 하는 하나님이시구나. 이것을 깨달았다는 것입니다.
  하루는 잠이 오지 않아서 저녁 늦게 자전거를 타고 나갔는데 자전거를 타고 왔다갔다하면서 하나님이여 나에게 성령을 주시옵소서 하며 기도하는데 새벽 3시에 길거리에서 자전거를 타고 가다가 그만 성령이 임하였습니다. 막 가슴이 뜨거워지더니 하늘에서 불길이 임하여서 자전거를 타면서 막 방언으로 말하고 기도를 하니까 새벽에 택시를 운전하고 가던 일본사람들이 보고 저 미국 군인 한 사람이 미쳤구나 했습니다. 자전거를 타고 막 손을 들고서 방언을 내리 말하니까. 그래서 성령 충만을 받고 미국으로 돌아가서 그 마음에 뜨거움을 견딜 수가 없어 신학을 공부하고 선교사가 되어서 오키나와에 와서 열렬히 전도하고 있는 것을 보았었습니다.
  오늘날도 여러분 성령을 받아야 우리가 정말 하나님이 살아 계신 것을 체험하게 되고 능력과 권세가 임하여서 우리의 모든 유혹을 물리치고 하나님의 위대한 일꾼이 될 수가 있는 것입니다.

  넷째로 보면 우리 사도행전에는 고넬료 가정의 성령체험이 나옵니다. 고넬료는 이탈리아 사람이었습니다. 이탈리아의 육군대위였었습니다. 그는 유대인이 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 구제를 많이 하고 하나님께 기도를 많이 했는데 오후 3시에 간절히 기도하니까 갑자기 천사가 그 앞에 나타났었습니다. '고넬료아, 고넬료아' 하매 깜짝 놀라서 소스라쳐 쳐다보니까 '네 구제와 기도가 하늘에 상달되었다. 욥바에 사람을 보내서 베드로라는 사람을 청하라. 그가 구원에 대한 말을 해줄 것이다.' 원래 교넬료는 그 식구들과 함께 기도를 많이 했었습니다.
  그래서 베드로가 오기 전까지 온 친지들을 모아 놓고 간절히 기도하고 있는데 베드로가 와서 하나님의 말씀을 증거 합니다. 모세의 율법으로도 의롭다 함을 받지 못한 사람이 예수를 믿으면 그 피로 말미암아 죄 사함을 받고 의롭게 된다는 설교를 하자 그것을 믿고 그것을 믿자 말자 성령이 하늘에서 임하신 것입니다. 그래서 고넬료와 그 가족들이 다 성령의 충만함을 받고 하나님을 높이며 방언을 말하고 역사가 일어났었습니다.
  여러분 그 결과 고넬료 같은 이탈리아 사람이 군대 복무를 마치고 로마로 돌아가서 얼마나 열심히 전도했던지 주후 300년 만에 로마가 거꾸러져 예수를 믿고 그 당시 온 구라파가 주 예수께로 돌아오게 된 것입니다. 고넬료와 같은 이러한 군인이 정말 성령의 충만함을 받고 하나님의 능력으로 로마의 고향 땅에 돌아가서 열심히 하나님의 능력을 전도했기 때문에 여러분, 로마가 온통 예수를 믿고 나온 역사가 일어날 수 있었던 것입니다.
  이러므로 아무리 종교를 가졌다고 해도 성령의 능력을 받지 아니하면 종교는 아무런 힘도 없습니다. 여러분께서 의식적인 형식적인 신앙을 아무리 가졌다해도 그것이 여러분 자신과 다른 사람을 구원할 능력도 없는 것입니다. 이러므로 주께서는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라. 요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 여러분, 그러므로 성령세례 받지 아니한 사람은 성령 받기를 간절히 사모해야 될 것입니다.

  이 성경에 보면 다섯째로, 에베소서 교회의 성령운동이 있습니다. 에베소 교회는 아볼로라는 유명한 웅변을 잘하는 목사님의 설교로 세워진 교회입니다. 웅변을 통해서 사람들이 주님께로 나왔지만은 신앙의 힘이 희미합니다. 여러분 성령의 체험 없는 신앙은 언제나 희미합니다. 그래서 에베소 교회의 교인들은 웅변만 듣고서 감동으로 나왔으나 기도에 힘이 없고 하나님을 바라는 신앙에 힘이 없었습니다.
  바울이 와서 보니까 열두 명쯤 되는 사람이 살았다 하나 죽은 상태입니다. 그래서 바울이 물었습니다. '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?' '우리는 성령이 있음도 알지 못하노라' 바울이 그들에게 그리스도를 전도하고 물로 세례를 베풀고 안수하고 기도해주었더니 성령을 받아 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되었습니다. 그 결과 에베소에서 이 열두 사람이 성령을 받자 불길이 일어나기 시작한 것입니다. 하나님의 역사가 에베소 일대를 뒤흔들었습니다. 얼마 있지 아니하여 소아시아 전체가 그리스도의 복음을 듣게 되고 하나님의 영광이 하늘에 사무치게 된 것입니다. 이 사람들이 성령을 받자 그 열두 사람으로부터 시작해서 가장 큰 성령의 운동이 소아시아 일대에 일어나게 된 것입니다.

  오늘 여러분과 함께 여섯째로 이야기하고 싶은 것은 안디옥 교회의 기도회 및 성령의 교통인 것입니다. 안디옥 교회는 평신도들이 세운 교회입니다. 예루살렘에 핍박이 일어나서 많은 신자들이 뿔뿔이 다 흩어질 때 안디옥에 평신도들이 내려가서 복음을 증거 하여 세운 교회가 안디옥 교회요 초대교회에서 가장 큰 교회였었습니다. 기독교 역사를 통해서 볼 때 안디옥 교회 교인 수가 50만 명이었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 여의도순복음교회 교인 숫자만큼 많았습니다.
  그런데 안디옥 교회가 그렇게 자란 이유는 성경에 보니 안디옥 교회는 기도하는 교회였었습니다. 바울과 바나바와 마나엔과 그 젖동생들과 연합해서 하나님 앞에 엎드려 금식하며 기도했었습니다. 안디옥 교회가 자란 것은 그 곳에 있는 사람들이 하나님 앞에서 금식하며 기도하며 시간을 내어서 하나님을 섬겼기 때문에 하나님의 역사가 일어날 수 있은 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 자기를 섬깁니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?만 염려하고 세상일에만 집중하여 시간을 내어서 하나님 말씀을 읽고 하나님께 기도하고 하나님을 찬미하며 하나님을 섬기는 일을 등한히 하기 때문에 하나님의 성령의 역사가 일어나지 않습니다.
  안디옥 교회의 성도들이 하나님을 섬겨 금식할 때 하나님의 성령께서 임하여서 말씀했습니다. '바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위하여 따로 세우라' 오늘날도 여러분께서 성령의 음성 듣기를 원합니까? 성령의 지혜를 얻기를 원합니까? 성령의 지식을 얻기 원합니까? 하나님의 성령의 권능 받기를 원합니까? 그렇다면 주를 섬겨 금식하며 기도해야만 되는 것입니다. 안디옥 교회가 성령의 능력으로 말미암아 무장하고 성령의 지혜와 총명과 보내심을 받아 선교사들을 파견했기 때문에 온 구라파가 예수께로 돌아오는 기적이 일어날 수가 있은 것입니다.
  사람들은 이 세상에 예수 믿고 자기 혼자 사는 것으로 생각 하지만은 여러분 성경에는 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시기 위해서 우리와 같이 계시는데 우리가 하나님 앞에 기다리며 기도할 때 하나님의 성령이 우리와 더불어 역사할 수 있는 것입니다.
  그런데 성령이 역사하면 어떤 일이 생길까요? 여러분께서 하나님께 기도하고 엎드리고 있으면 마치 밤새 눈에 안 보이게 이슬이 내려와서 아침에 풀숲에 물이 흥건히 고이는 것처럼 하나님께 엎드려 있을 때 하나님의 성령께서 이슬같이 믿음으로 임하시고 소망으로 임하시고 사랑으로 임하시고 여러분 마음속에 지혜로 지식으로 총명으로 임하셔서 여러분의 생활 가운데 믿음으로 일어났을 때는 하나님의 영광이 충만하게 만들어 주시는 것입니다.
  저는 기도하러 기도실에 들어가기 전에 마음에 염려와 근심이 꽉 들어차고 문제의 해답을 얻지 못하고 이것이냐 저것이냐의 염려 가운데 꽉 들어차 기도실에 들어갑니다. 그러나 기도실에 들어가서 30분, 1시간, 혹은 2시간 주님께 엎드려 기도하고 있으면 내 마음속에 하나님의 성령이 이슬같이 임하시는 것입니다. 나도 모르는 사이에 하나님의 지혜가 내 마음에 가득 임하여 주시고 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 분별력이 임하여서 나중에 기도를 다 마치고 아멘 하고 나올 때는 내가 전에 상상할 수 없는 그런 지혜가 임하여서 문제들이 분명히 환하게 눈에 보여서 올바른 판단을 내릴수 있게 되고 해결책을 가져올 수가 있었던 것입니다.
  여러분 우리는 매일 매일같이 심각한 결정을 내려야 될 때가 많습니다. 우리는 모두 다 매일 매일같이 결정을 내리고 사는 것입니다. 장사를 할 것이냐 말 것이냐, 사업을 할 것이냐 말 것이냐 ,이 물건을 살 것이냐 안 살 것이냐, 저 사람과 만날 것이냐 안 만날 것이냐 매일 매일같이 여러분은 결정을 내려야 되는 것입니다. 올바르고 성공적인 결정을 내리는 사람은 그것이 합쳐져서 여러분의 생활이 나중에 위대한 성공이 될 수 있는 것이요 결정을 잘못 내려서 늘 잘못된 결정을 내리면 이것이 합쳐져서 나중에 여러분을 낭패와 실망이 되게 만들어 주는 것입니다.
  어떻게 하면 올바른 결정을 내릴까요? 이것이 지혜인 것입니다. 여러분 학교에서 공부를 많이 못했다고 해도 사물을 올바르게 분별하고 올바른 결정을 내리면 지혜로운 사람이 되는 것입니다.
  이 지혜는 어디서 얻을까요? 안디옥 교회와 같이 하나님을 섬겨서 기도하고 기다릴 때 하나님의 성령께서 자기도 알지 못하는 사이에 지혜를 주셔서 사물을 올바르게 판단하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분이 더 많이 하나님께 엎드려 기도하고 성령과 교제했더라면 여러분의 자녀들을 더 올바르게 이끌어 주었을 것입니다. 여러분의 생활을 더 올바른 길로 이끌어 갔을 것입니다. 여러분의 사업을 더 성공적으로 인도해 주었을 것입니다. 여러분이 사람과 교제하는데 잘못된 사람을 만나지 않았을 것입니다. 잘못된 사람과 손을 잡고 일을 해서 파탄에 이르지 않았을 것입니다.
  여러분 성경에는 주께서 말씀하시기를 너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라고 했기 때문에 여러분께서 시간을 내어 하나님께 엎드려서 간절히 기도하고 성령으로 충만하여 성령이 주시는 지혜를 받아서 인생을 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그래야 우리가 고아와 같이 버림받아 살지 아니하고 하나님이 같이 하셔서 우리의 모든 범사에 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래로 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 않는 승리로운 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 여러분과 나는 버림받은 족속이 아닙니다. 여러분과 나의 속에는 하나님의 영, 성령께서 와 계신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 사람들이요, 하나님의 지혜와 하나님의 총명을 가지고 살도록 만들어준 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 우리의 모든 생활에 지혜롭고 올바른 판단을 내려서 성공적인 인생을 살도록 만들어진 존재들인 것입니다. 

  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 주님 앞에 더 많은 시간을 내어서 기도하십시오. 더 성령으로 충만함 받도록 기도하십시오. 그리고 성령께서 여러분의 모든 생활에 능력과 권세와 지혜와 총명으로 이끌어 주시도록 간절히 간구하십시오. 하나님의 성령과 동행하는 여러분에게는 기필코 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여, 성령으로 충만한 신앙생활을 하지 않는 사람들은 살았다 하나 죽은 신앙을 가지고 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 성령이 없는 사람은 물 없는 구름과 같습니다. 비 없는 구름 같습니다. 내 아버지 하나님이시여, 물 없는 우물 같고 불 없는 화로 같습니다. 열매가 다 없이 말라버린 나무와 같습니다. 하나님 아버지, 형식적이고 의식적인 신앙만 가지지 말고 참 살아있는 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 모두 다 성령 충만함을 받게 도와주시옵소서. 우리가 예수를 믿을 때 이미 성령이 우리 속에 와 계시지만은 이 성령을 충만하게 받도록 하여주시옵소서. 내 아버지, 그래서 우리 모든 신앙생활에 권능이 따르게 도와주시옵소서. 기도에 권능이 따르고 전도에 권능이 따르고 내 아버지, 우리의 신앙에 권능이 따라서 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광으로 충만하게 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860302.txt ===

날짜 : 1986. 3. 2
제목 : 의와 성결
성구 : 롬 5:1-2

  저는 오늘 여러분과 함께 '의와 성결'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  신앙에 대단한 열심을 가진 어느 한 자매님이 금년도에는 기필코 깊은 신앙에 들어가겠다고 결심을 하고 구약성경부터 열심히 읽기 시작한 것입니다. 그는 성구 사전을 갖다 놓고 열심히 구약성경을 읽다가 그만 그 마음속에 무서운 갈등에 사로잡혀 버리고 만 것입니다. 그가 성경을 읽는 과정에 보니까 구약성경이 십계명만 있는 것이 아니라 거기에 부과되어서 백여 계명이 되있는데 그 계명에 자기 생애를 비추어 보니까 너무나 자기의 삶이 비참하다는 것입니다. 만신창이로 하나님의 계명을 지키지 못했고  죄인중에 괴수라는 것을 깨닫고 난 다음에 그만 그 마음속에 구름같이 회의가 피어오르기 시작한 것입니다. 과연 내가 구원 받았을까? 나는 하나님 말씀이 시킨대로 행하면서 살지 못하지 않았느냐? 그래서 그의 번민은 극도에 달했었습니다. 어떻게 해야 될지 모르는 슬픔과 우울이 그 가슴을 눌렀었습니다. 왜 이렇게 되었을까요? 예수를 더 잘 믿어보겠다고 성경공부에 들어간 그가 성경을 읽다가 그만 그 영혼속에 견딜 수 없는 타격을 입게 된 것입니다. 마치 사도 바울 선생처럼 "오호라! 나는 곤고한 사람이로다! 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?"는 탄식 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 오늘 나는 이 자매님과 더불어 이와 같은 염려와 근심에 처한 사람들에게 하나님 말씀을 통하여 대답을 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 의인이란 어떠한 분인가? 그 정의를 분명하게 내려야 되는 것입니다. 성경에는 의롭게 살라고 말하는데 우리가 의인이 되려면 어떠한 사람이 되야 되겠는가? 여러분 의인의 자격이란 우리의 상상을 초월합니다. 의인이라는 것은 한평생을 살면서 죄를 한번도 안 지은 자가 의인인 것입니다. 여러분께서 99세에 세상을 뜬다고 할 때 99세에 죄를 한번만 지으면 벌써 그는 죄인입니다. 의인은 아닙니다. 지나간 날에 이무리 의롭게 살았다고 할지라도 오늘 이 시간에 죄를 지으면 지나간 날에 의인은 사라져 버리고 오늘 그 죄를 지으므로 그는 죄인이 되는 것입니다. 이러므로 의인이라는 것은 일평생에 한번도 죄를 짓지 않은 사람이 의인인 것이니 이러한 의에 도달할 사람이 있을 줄 생각합니까? 의인이라는 것은 하나님 앞에 서게 될 때 흠도 없고 점도 없어서 조금도 부끄러움이 없이 담대한 자기 자신을 가지고 설 수 있는 자가 의인입니다. 의인이라는 것은 원수 마귀가 와서 아무리 그를 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버렸고 참소할려고 그의 머리끝부터 발끝까지 다 훑어 보아도 조금도 손가락질 할 수 있는 흠과 점이 없는 그와 같은 완전 무결한 자격자가 의인인 것입니다. 천당에 들어갈 사람은 이 의의 자격을 가진 사람만이 들어갈 수 있다는 것입니다. 의인이 되는 것이 바로 천국 들어가는 패스포트요 천국의 시민권인 것입니다. 의인이 되지 않고는 아무리 교회 왔다 갔다 해도 천국에 들어갈 수 없습니다. 그러면 바로 이 자매님과 같이 하나님의 십계명을 중심으로 해서 백여 계명 앞에서 자기 자신을 비추어 보니까 자기가 얼마나 비참한 죄인인 것을 깨닫게 되고 이제는 천국에 들어갈 자신이란 하나도 없다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 여러분 우리가 의인이 어떠한 사람인가를 알게 되면은 우리 자신이 하나님 앞에서 몸서리 치게 될것인 것입니다. 우리 자신의 더러움과 넝마 같음을 생각하고 우리같은 사람은 천당의 대문 밖에도 얼씬 거리지 못할 인간이라는 것을 알게 될 것입니다. 그러면 누가 과연 천국에 들어갈 수 있겠습니까?

  오늘 두 번째 제가 여러분께 알려 드리고 싶은 것은 의에 도달하는 데는 두가지 길이 있습니다. 그 첫째번의 길이 율법을 지키므로 말미암아 의의 행위로서 들어가는 그와 같은 길인 것입니다. 그런데 여러분 율법 행위로서 우리가 의인이 될 수 있으려면 하나님의 십계명으로부터 시작해서 부과된 백여 계명을 다 지켜야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지켜라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질 하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라. "아, 그 쯤이야 내가 다 지키지요." 여러분 조금 더 기다리십시오. 예수님께서는 하나님의 계명을 해석할 때 외부적인 행위로만 해석한 것이 아니라 우리의 마음에 동기부터 벌써 의로워야 된다는 것입니다. 성경은 말하기를 네 이웃을 미워하면 벌써 살인했다고 말하는 것입니다. 사람이 여자를 보고 마음속에 음욕을 품으면 이미 간음했다고 말한 것입니다. 행위로 안했다고 할지라도 마음의 동기가 벌써 미워하면 살인했고, 음욕을 품으면 간음했다고 말하기 때문에 이와같은 의를 이루지 아니하고는 절대로 의인이 될 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 인간은 율법행위로 의롭게 될 수 없고 벗어날 수 없는 죄책으로 몸부림치게 되는 것입니다. 베드로를 보십시오. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 하나도 없었습니다. 아침에 해변가에 배를 대놓고 그물을 씻는데 예수께서 군중과 함께 오셔서 배 위에 올라 타시고 조금 해변가에서 떠나기를 원하셨습니다. 그리고 예수님께서 그곳에 앉아 설교 마치시고 난 다음 베드로를 보고 말씀하시기를 깊은데 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 말했었습니다. 베드로가 배를 저으면서도 "선생이여, 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 하나도 없으되 선생의 명령을 좇아서 그물을 던지겠나이다." 그래서 깊은 곳에 가서 그물을 내려서 당겨 보니 고기가 너무 많이 매여진지라 그물이 찢어질 지경인 것입니다. 그래서 이웃에 있는 베드로와 친구 요한과 야고보를 불러서 그 배에도 가득 채워놓고 난 다음에 급기야 베드로의 마음 속에 예수님은 평범한 선생이 아니라 하나님인 것을 깨닫자 마자 마음 속에 무서운 죄책감을 느끼게 된 것입니다. 그래서 그는 예수님 발앞에 엎드려서 "주여, 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다." 사람은 하나님 앞에 섰다고 생각할 때 그 마음 속에 죄악이 들어나고 그 죄책으로 말미암아 견딜 수가 없는 것입니다. 인간은 생리적으로 어찌할 수 없는 죄책의 노예인 것입니다. 성경에 보면 이사야는 우시아 왕이 죽었었을 때 너무나 탄식스럽고 슬퍼서 성전에 들어가서 기도하다가 장엄한 환상을 보게 된 것입니다. 하늘 문이 열리고 하늘을 쳐다 보니 하나님의 거룩한 성전이 보이는데 하나님께서 보좌에 높이 앉았고 그 하나님의 의복은 성전에 가득하고 연기가 가득히 피어있는데 천군 천사들이 '거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 주 여호와여.'라고 말할 때 그 음성에 성전의 문지방이 흔들렸었습니다. 그를 보자 그만 무섭게 이 이사야는 그 마음 속에 죄책에 짓눌렸습니다. "오, 화로다! 내가 망하게 되었도다. 나는 입술이 부정한 사람이요, 입술이 부정한 백성 가운데 사는 사람으로서 내 눈으로 만군의 여호와를 보았도다." 절망해 버렸었습니다. 하나님을 보면 즐거워 해야 될 것인데 이사야는 하나님을 보고 그 마음에 절망했었습니다. '화로다, 나는 망하게 되었다'고 말한 것입니다. 그 무서운 죄책으로 그는 정신을 차릴 수가 없었습니다. 이것이 오늘 인간의 운명인 것입니다. 인간이 아무리 자기가 잘났다고 하나 하나님 앞에 서게 될 때 우리의 죄악으로 말미암아 우리는 죄책으로 몸부림 칠 수밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 '의인은 없나니 하나도 없다' '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라'말한 것입니다. 이러므로 심판의 날에 사람들이 하나님 앞에 서게 될 때 용서받지 못한 죄인들은 그 죄책으로 말미암아 몸부림치게 될 것입니다. 숨을 곳이 없는 수치와 곤욕 가운데서 하나님 보좌를 피하려고 하고 어찌하든지 하나님을 떠나서 고통스러워도 지옥 밑바닥 까지라도 내려가려고 애를 쓰게 될 것입니다. 여러분 의인이 된다는 것은 율법행위로 말미암아서는 전혀 불가능합니다. 그렇기 때문에 육신으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다함을 입을 육체가 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 한사람도 남김없이 다 죄인이기 때문에 우리 행위로 말미암아 천국 들어갈 길은 막혀 버리고 만 것입니다. 이 자매님이 구약성경을 읽다가 절망해 버린 것은 그가 행위로서 자기가 의로움을 얻으려는 생각을 가졌기 때문인 것입니다. 오늘 또 누구든지 행위로 의롭다함을 얻으려는 사람은 구약성경을 읽을 때 이 자매님처럼 정직하게 절망하지 아니할 수 없습니다. 절망하지 않는다면 이 사람은 위선의 죄를 하나 더 짓게 되는 것입니다. 
  그러면 누가 이 사망의 몸에서 우리를 건져 낼 수 있을 것입니까? 여러분 이 세상에는 스스로의 힘으로 구원 받을 사람이 한사람도 없는 것을 알기 때문에 하나님께서는 행위와 별개의 의로움을 제시해 놓았었습니다. 이것이 바로 믿음으로 말미암아 얻는 의로움인 것입니다. 인간은 행위로 말미암아 그 누구를 불구하고 한사람도 구원받을 수 없는 것을 아시고 우리 하나님 아버지께서는 우리를 구원하시기 위해서 믿음의 길을 열어 놓았었습니다. 바로 그것이 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'는 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 죄없이 태어나시고 그는 33년동안 죄도 없고 흠도 없이 진실로 하나님 앞에 유일한 인간으로서 의롭게 살았었습니다. 이러므로 예수님은 하나님이요, 사람으로서 전 인류의 죄와 불의를 다 그 한 몸에 짊어지시고 자원해서 십자가에 올라 가셨습니다. '그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다'고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님이야 말로 바로 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 짊어지고 우리가 심판 받을 자리에 들어 가셔서 하나님 앞에서 가장 처절하고도 무자비하게 심판을 받은 것입니다. 하나님께서는 그 아들 예수를 보지 않았었습니다. 인류의 죄악을 예수 그리스도를 통해서 보았었습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 그 보좌에서 일어나셔서 하나님의 최대의 진노의 불길을 쏟은 것입니다. 예수님은 십자가에서 하늘과 땅 사이에 매달려 하나님의 그 격렬한 심판을 받을 때 견딜수 없는 고통 가운데서 '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까'처절한 절규를 하신 것입니다. 예수님은 여러분과 나를 이 세상에서 의인으로서 낳기 위해서 그는 가장 처절한 영혼의 고통을 당한 것입니다. 그리스도의 당한 그 고통~~~~ 것입니다. 저 하늘을 두루마리로 삼고 저 바다를 다 먹물로 삼아서 예수 그리스도의 사랑을 다 기록한다고 할지라도 다 미처 기록하지 못할 것입니다. 그러므로 이와 같은 그리스도의 사랑을 통해서 하나님께서는 우리의 일생의 죄악을 다 청산해 버리고 난 다음 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이제 예수를 믿음으로 말미암아 법적으로 얻는 의가 아니라, 행위로 얻는 의가 아니라, 믿음으로 말미암아 여러분과 나를 의인으로서 하나님이 인정해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 이유가 그것인 것입니다. 예수 그리스도 밖에는 소망이 없습니다. 예수 밖에는 자기가 아무리 의롭고 거룩한 삶을 살았다 할지라도 그것은 넝마와 같고 쇠폐한 잎사귀 같습니다. 예수 밖에는 천하 인간에게 구원 받을 만한 다른 이름이 없습니다. 율법행위로 구원 얻을 자가 없기 때문에 하나님은 율법행위가 아닌 다른 길을 예비한 것입니다. 그것은 예수를 믿고 구원을 받는 길인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수를 믿지 않은 사람은 소망이 없습니다. 예수를 믿지 않은 사람은 하나님의 진노하에 놓여 있는 것입니다. 하나님의 심판을 피할 수가 없는 것입니다. 그러나 어떠한 흉악한 범죄인이라도 회개하고 예수를 믿는 그 순간에 그 믿음으로 말미암아 하나님은 의인으로 간주하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수를 믿게 된 축복이 얼마나 크며 예수 믿는다는 그 은혜가 얼마나 크다는 것을 우리는 마음 속에 깊이 깨달아 알아야 되고 전력을 기울여 우리는 예수를 전도해야 될 이유가 예수 믿지 아니하면 어떠한 사람이라도 멸망받기 때문인 것입니다. 요행이란 있을 수가 없습니다. 예수 밖에는 의란 것은 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도로 말미암아 이젠 하나님 앞에서 우리는 법적인 지위를 얻었습니다. 일생에 한번도 죄를 짓지 아니한 사람으로 하나님이 인정해 버린 것입니다. 실제는 그렇지 않는데 하나님이 법적으로 인정해 버린 것입니다. 그리고 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에 나가면 조금도 부끄러움이 없이 하나님께서 우리를 받아 주셔서 우리는 가슴을 펴고 당당하게 하나님 앞에 나가서 아바 아버지라고 부를 수가 있으며 마귀가 와서 아무리 우리를 참소해도 우리가 두려워 하지 않은 것은 철갑을 입어서 화살을 쏘아도 화살이 들어가지 않은 것처럼 마귀의 참소가 우리 가슴에 부딪치나 전부 다 ( )해서 떨어져 버린 것은 예수의 보혈로 옷을 입고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 마귀의 참소가 우리에게 들어오지 않습니다. 이렇기 때문에 여러분 우리가 구약을 읽든지 신약을 읽든지 예수 그리스도의 십자가를 통해 읽어야 진리를 알 수가 있는 것입니다. 예수의 십자가를 통하지 않고 구약성경을 읽다가는 박살나 버리고 마는 것입니다. 예수의 십자가 없이 하나님 말씀을 읽다가는 여러분과 나는 하나님의 그 준엄한 심판 앞에 그 날카로운 율법의 칼앞에 난도질을 당하고 말것입니다. 우리는 십자가 밖에서는 행세하지 못합니다. 여러분과 나는 자나깨나, 먹으나 마시나 예수 그리스도 십자가 밑에 있어야 되는 것입니다. 십자가로 말미암아 우리가 살고 영생을 얻는 것입니다. 십자가를 떠나서는 여러분 우리는 하나님도 없고 영생도 없고 우리의 미래도 절망일 수밖에 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 십자가를 통해서, 예수 그리스도의 대속의 은혜를 통해서 그래서 구약성경을 읽을 때 그 수많은 계명들이 우리를 향해서 무섭게 부르짖을 때 '아버지여, 감사합니다. 행위로 말미암아서 절대로 이룰 수 없는 의를 예수를 믿음으로 말미암아 나는 다 이루었으니 감사합니다.' 신약을 읽을 때 '주여, 감사합니다. 나같은 죄인 위해서 주께서 몸찢고 피흘려 주셨으니 이 은혜 어찌 감사하지 아니하겠습니까?' 우리는 그래서 오직 그 그리스도를 통해서 하나님께 감사할 따름인 것입니다. 자! 그래서 여러분과 내가 법적으로 의롭다 함을 얻었는데 그러면 이렇게가 하고 살면 되는 것입니까? 아닙니다. 

  셋째로, 성결이 있습니다. 여러분 성결이라는 것은 의가 법적으로 지위를 인정해 준 것이면 성결은 실천적인 변화를 체험하는 것입니다. 이제는 의인이 되었은 즉 이제는 의인답게 그 생애가 변화되는 것이 바로 성결인 것입니다. 그러므로 법적으로 의인이 되었으면 그에 해당하는 인격이 바로 성결인 것입니다. 성결은 지속적인 체험인 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 하루 아침에 옆구리에서 천사의 날개가 나와서 그만 성결하게 되어서 날라가는 것은 아닙니다. 여러분 어떤 신학자들은 말하기를 예수 믿고 난 다음 성결은 눈 깜빡할 사이에 죄성이 다 사라지고 성결이 이루어진다는 신학자도 있지마는 제발 그렇게만 된다면 나는 얼마나 할렐루야를 할지 모르겠습니다. 그러나 예수 믿고 내가 법적으로 의롭게 되었으니 이제 의롭게 살려고 할 때 마음속에 다가오는 갈등과 투쟁이 말로 다할 수가 없습니다. 내 속사람은 하나님의 법을 즐거워 하여 하나님의 법을 사모하고 따라 가려는데 내 육신의 사람이 내 속사람을 포로로 사로잡아 죄를 짓게 하니 곤고하기가 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 예수 믿고 의인이 된 사람은 천당 올라갈 때까지 그 마음속에 갈등과 투쟁이 있는 것입니다. 갈등과 투쟁이 없는 것은 구원 받지 않았기 때문인 것이고 구원 받은 사람은 그 마음속에 의로운 법적인 지위를 얻었기 때문에 그래서 영생이 들어오고 성령이 들어와 계시기 때문에 하나님의 거룩함으로 살아야 되겠는데 육체의 부패성이 있어서 거룩하게 살지 못하도록 자꾸 죄를 생각하게 하고 죄를 짓게 함으로 죄와 싸우는 피투성이의 투쟁이 이루어 지는 것입니다. 그러므로 하나님의 가장 거룩한 사도인 바울조차도 '오호라! 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?'고 말한 것입니다. 이와같은 투쟁이 없는 신자는, 그는 죄와 타협하였든지 안그러면 죽어 버렸든지 하는 사람인 것입니다. 여러분과 나는 크고 작은 죄에 대한 갈등과 투쟁이 계속 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 계속 성령의 능력을 의지해서 싸워야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 구원 받고 난 다음, 의인이 되고 난 다음에 그 의에 해당하는 성결을 얻기 위해서 평생을 싸웁니다. 그래서 이 사람은 점점 점점 성결하게 되어가는 것입니다. 저 높은 곳을 향하여 날마다 싸우며 나가야 되는 것입니다. 이와 같이 점진적으로 내일은 오늘보다 좀 더 나아지고, 다음 달은 금번 달보다 좀 더 나아지고, 명년은 금년 보다 좀 더 나아지고 우리 인격적인 변화가 다가오는 것입니다. 그러나 여러분 이 성결은 인간의 힘으로 안됩니다. 이것은 울어도 안되고, 힘써도 안되고, 애써도 안됩니다. 성결은 하나님의 능력으로만 될 수 있는 것입니다. 바울 선생이 말씀하기를 '그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너희를 해방하였도다' 
  오늘 여러분과 나를 죄의 부패성에서 해방시키는 것은 성령의 능력밖에 없습니다. 이러므로 예수 믿고 성령이 속에 들어와 계신 분은 성령충만함을 받아야만 되는 것입니다. 성령충만함 받아 성령의 불이 충만해서 성령께서 여러분과 나를 붙들어 주어서 여러분과 나의 속에 죄성을 매일매일 불태워 주어야 되는 것입니다. 우리가 우리의 나쁜 성격을 주 앞에 가지고 나와서 '하나님! 나는 예수 믿고 하나님 아들이 되었으니 예수 믿고 하나님 아들 되고 의롭게 된 사람처럼 살게 성결하게 만들어 주옵소서.' 기도할 때 하나님의 성령이 여러분과 나와 더불어 일해 주어서 여러분과 나의 나쁜 성격을 불태우시고 물로 씻어서 새롭게 하시고 이래서 날마다 날마다 향상된 삶을 향해서 걸어가야만 되는 것입니다. 만일 여러분 예수 믿는다고 하면서 이렇게 성결을 얻기 위하여 향상된 삶을 살지 않고 믿기만 하고 밤낮 죄악 가운데 거하고 몸부림친다면 그 사람의 천당은 그리스도를 믿음으로 말미암아, 그리스도의 공로로 말미암아 겨우 올라갈 것입니다. 그러나 하늘에 올라갈 때 마치 불을 통해서 온 사람과 같을 것입니다. 그의 공로는 하나도 없고 하늘나라에 올라 갈지라도 부끄러움과 수치의 구원을 받고 말 것인 것입니다. 성결은 구원의 조건은 아니라 구원 받았기 때문에 하나님의 능력으로 거룩하게 변화되어야만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 내가 이제 거룩하게 되기를 원하시는 것입니다. 성경은 말하기를 '거룩함과 화평함을 좇아라 이것이 없이는 하나님을 배울 수 없으리라'고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿고 구원 받았으되 거룩함을 좇지 아니하고 화평을 좇지 아니하면 우리의 기도에 하나님이 응답하지 아니하는 것입니다. 우리의 신앙에 하나님의 축복이 임하지 아니하는 것입니다.  이렇기 때문에 우리는 이제 전력을 기울여 거룩함에 이를려고 애를 쓰고 화평함에 이르도록 전력을 기울여 애를 써야만 되는 것입니다. 이것이 있어 우리 신앙이 정진할 때 우리는 하나님과의 교통이 더 깊어지고 우리의 부르짖음에 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 사람마다 천국에 올라가면 그 영광이 다릅니다. 하늘에 있는 해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르고 별과 별의 영광이 다른 것처럼 여러분과 내가 천국에 올라가면 우리의 모습이 다 달라지는 것입니다. 여기에는 한 교회에 다 와 있지마는 천국에 올라가면 하나님 앞에서 하나님의 사랑을 받아들이는 척도도 다르고 하나님의 그 은혜를 이해하는 척도도 다릅니다. 여러분의 그릇이 다릅니다. 큰 그릇, 중간 그릇, 적은 것으로 달라집니다. 어떻게 달라질까요? 이 땅에 사는 동안에 여러분께서 얼마나 성결에 이르는가 이것이 하늘나라에 가서 여러분의 상급이 달라지는 것이요 여러분의 광채가 달라지는 것입니다. 지상에서도 제가 설교할 때 좌석에 앉은 여러분을 바라보면 여러분 가운데 더욱 성결한 사람은 얼굴에 더 큰 광채가 나고, 덜 성결한 사람은 덜 광채가 나고, 죄인은 얼굴이 시커멓게 해서 이렇게 앉아 있습니다. 별 도리 없이 그 속에 성결의 척도를 따라서 얼굴의 광채가 사람의 눈에도 보이는데 하늘나라 올라가면 여러분의 상급은 여기에서 달라지는 것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 살다가 주께서 오령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주 안에서 죽은 자들이 일어나고 살아남은 우리들이 변화받아 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로 변화될 때 여러분이 태양같이 빛나는 영광으로 변화되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그렇기 위해서는 이 땅에 사는 동안에 우리는 성결을 얻기 위해서 피나는 투쟁을 해야 되는 것입니다. 죄와 싸우되 피흘리기 까지 싸워야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 십계명을 지키고 나가는 것은 구원 받기 위해서 나가는 것이 아니라 성결에 이르기 위해서 나가는 것입니다. 구원만은 인간의 힘으로는 절대로 달성할 수 없습니다. 구원만은 윤리와 도덕적인 행위로, 율법행위로 달할 수 없습니다. 구원은 하나님이 만드신 새로운 길을 통해야 들어가는 것입니다. 구원만은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻는 그 길밖에 없는 것입니다. 구원은 온 만 민족이 다 예수를 믿기만 하면 구원을 받지마는 하늘나라의 영광스러운 광채와 상급은 여러분이 성결에 이르러야만 이룩할 수가 있는 것입니다. 오늘 우리가 성공적인 신앙생활을 하기 위해서는 그러므로 어떻게 해야 의에 도달하며 성결이 의와 무슨 상관이 있는가 이 근본적인 신앙의 지식을 알고 나가야 여러분은 성경을 읽을 때 낙심하지 아니하고 더 영광과 감사로 가득하며 이 땅에 사는 동안 끊임없이 마음에 갈등을 가질 때도 '이것 혹시 내 타락한 것이 아닌가? 버림 받은 것이 아닌가?' 염려하지 아니하고 이는 예수 믿는 사람이 이 땅에 사는 동안 끝없이 싸워야 될 정상적인 싸움인 것을 알고 더 용기를 내어서 싸워 나갈 수가 있는 것입니다.

  다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입어 구원받은 우리들 값없이 의롭다 함을 얻은 것을 진정으로 감사하고 찬송합니다. 이 왠 말입니까? 이 왠 일입니까? 인간의 율법행위로는 절대로 달성할 수 없는, 어떤 종교를 믿어도 달성할 수 없는 그 의를 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 달성하였으니 이 어찌 감사하고 감격하지 아니할 수가 있습니까? 천국의 패스포트를 얻었으며 시민권을 이미 확보하였으니 이 어찌 감사하지 않습니까? 내 아버지 하나님이시여. 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻었은 즉 그에 해당하는 성결한 생활을 날로 날로 이루게 도와 주시옵소서. 죄와 싸우되 피흘리기 까지 싸우게 도와 주시옵소서. 죄성과 부패성을 우리는 성령의 능력으로 불태워 버리고 그리스도 앞에 의롭게 설 수 있고 거룩하게 설 수 있게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19860309.txt ===

제 목 : 신앙의 성장과정
날 짜 : 1986년 3월 9일 
성 구 : 창 50:15-21

  "신앙의 성장과정"이라는 제목으로 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  살아있는 모든 만물은 일정한 과정을 통해서 성장하고, 발전해 나가는 것입니다. 신앙도 살아있는 신앙은 반드시 성장합니다. 만일 성장하지 않고, 그쳐버렸는다면 그는 죽은 신앙이요, 화석화되어버린 신앙인 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 우리의 신앙이 어떠한 과정을 통해서 그리스도의 장성한 모습에 이르도록 성장해 나가는가 그 과정을 살펴보므로 우리의 마음을 성경의 역사에 조화시켜 자라나는 신앙의 자세를 가지도록 해야 될 것인 것입니다. 

  우리의 성장하기 위해서 첫째로, 하나님께서 역사하시는 것은 언제나 자아를 깨뜨리시는 것입니다. 
  타락한 아담의 자손들은 예외없이 탐욕과 이기주의적인 인본주의의 종이 되어 있습니다. 그래서 그 무엇을 하든지 내게 속한 분깃을 내게 주소서. 내 중심으로 인생을 살아가는 것입니다. 하나님도 나의 이외에는 없습니다. 내가 있고 난 다음에 하나님도 있고 만물도 있을 수 있지 내 중심이외에 다른 것을 생각하지 못하고, 않을려고 하는 것이 타락한 아담의 후예들의 모습인 것입니다. 이와같은 이기주의적인 자기중심적 인본주의적인 생활태도를 가진 사람하고 하나님께서는 결코 같이 할 수가 없습니다. 그러므로 이 딱딱한 인본주의의 껍질을 하나님께서 깨뜨려내지 아니하면 안되는 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받아서 영생이 들어오고, 성령께서 우리 속에 거하고 있음에도 불구하고 구원받은 사람들조차도 그 옛 타락의 부패성인 인본주의적인 이기주의가 그 속에 있습니다. 이것을 하나님께서 하나도 남김없이 깨뜨려야만 하는 것입니다. 우리가 성경에 보면 요셉의 이야기가 기록되어 있습니다. 요셉은 17세 소년으로서 그는 하나님께 가까이 있기를 원하는 사람이었습니다. 아마 기도도 많이 하고 또 자기의 아버님되는 야곱에게서 하나님 말씀을 많이 들었을 것입니다. 다른 열 한 형제들은 별로 영적인 문제에 관심이 없었는데 요셉만 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 그래서 요셉은 꿈에 하나님께서 요셉에 대한 계시를 받았었습니다. 하루는 꿈을 꾸는데, 들에 나가서 형제들과 함께 곡식단을 거둬들이는데 자기 곡식단이 가운데 서고 열 한 곡식단이 주위를 둘렀으니 자기 곡식단을 보고 절을 하는 것을 보았습니다. 또 한번은 밤에 자는데 꿈에 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열 한 별이 자기를 향해서 절을 하는 것을 보았었습니다. 이것은 하나님께서 요셉에 대한 하나님의 계획을 보여 주신 것인데, 요셉은 이것을 그저 꿈꾸고 자기 속에 가지고 있었으면 좋았을 터인데, 인본주의 이기주의로써 그것을 자랑하고 싶고, 으시되고 싶어서 아버지와 형제들 앞에서 그것을 으시되었었습니다. 그러므로 형제들의 혹심한 시기심을 당하게 된 것입니다. 그것이 바로 요셉이 불행을 가져오게된 원인이 되고 말은 것입니다. 한번은 형들이 다 나가서 목축을 하는데 아버지께서 요셉을 불러서 형들이 안전한가보고 이 음식을 전하고 오라고 했습니다. 그래서 아버지가 주신 음식을 가지고서 자색 옷을 입고, 그는 형들이 목축을 하는 곳에 찾아갔었습니다. 형들이 보고서 저기 꿈꾸는 녀석이 온다, 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 우리가 한번 알아보자. 그러면서 요셉이 오자 그 음식은 빼앗고 난 다음에 달려들어서 그 옷을 찢어서 벗겨버리고 벌거벗은 요셉을 마른 우물에 던져 버렸었습니다. 그리고 이 녀석 그곳에서 죽어라. 그러나 하나님 섭리가 계셔서 그들이 음식을 먹고 난 다음에 요셉을 마른 우물에서 끌어내어서 아라비아 대상이 애굽으로 향료를 팔러 가는데 거기에 종으로 팔아버리고 말은 것입니다. 요셉은 벌거벗긴채 끌려가면서 울며울며 형들아 나를 살려달라, 나를 살려달라 했지만은 형들은 아랑곳하지 않았었습니다. 요셉의 벗은 옷을 짐승을 죽어가지고서 피를 적셔가지고서 아버지에게 갖다주므로 아버지가 그것을 보고 내 아들이 악한 짐승에게 찢겼구나 통곡을 하고 울었었습니다. 그리고 요셉을 잃어버린 것으로 알았었습니다. 그러나 하나님께서는 요셉을 사용하시기 위해서 17세 된 그 소년을 깨뜨리기 시작한 것입니다. 요셉은 애굽으로 내려가서 애굽 바로왕의 궁전의 시위대장인 보디발의 집 종으로 들어갔었습니다. 그 당시에 종이라는 것은 짐승보다 못한 삶을 살았었습니다. 짐승과 같은 주인의 소유물이었었습니다. 열 일곱살 한참 자라날 나이에 뼈가 휘어지도록 일을 하고, 가혹한 종살이 속에서 그의 마음은 깨어지기 시작한 것입니다. 인본주의가 깨어지고 인간중심의 생활이 깨어졌습니다. 무엇이든지 자기 원하는대로 할 수 없는 것은 오직 보디발이 시키는 대로만 한 것입니다. 그 뼈가 으스러지도록 일을 했었습니다. 그와 같은 11년의 종살이 끝에 이제는 인정을 받아서 가정 총무까지 되었는데, 그만 보디발 아내의 모함에 빠져들고 말은 것입니다. 그래서 그 아내가 자기를 모함하고, 요셉이 자기를 겁탈했다고 거짓말을 꾸몄었습니다. 그 결과 보디발이 얼마나 분개했겠습니다. 요셉은 아마 죽지 않을 만큼 얻어맞았을 것입니다. 그리고 난 다음에 시위대 뜰 감옥에 들어가고 말은 것입니다. 그는 감옥에서 기약이 없는 2년동안의 종살이을 했습니다. 감옥의 모든 죄수들을 돌보아주고, 잔혹한 종살이을 했었습니다. 옛날의 감옥에 들어가면 무슨 정상적인 재판을 받는 것도 아닌 것입니다. 일단 들어가면 언제 나올지 모르는 기나긴 세월을 거기에 있다가 사라져버리고 마는 것입니다. 그런 가운데 그 감옥에서 애굽의 떡장관, 술장관이 반역의 죄를 지어서 같이 감옥에 들어와 있다가 그들이 각각 꿈을 꾸고 요셉이 꿈을 해석했는데 그 꿈대로 술장관은 다시 복직이 되었으나 떡장관은 목이 날라가버리고 말은 것입니다. 
... 그때에 요셉이 그를 잡고 물었습니다. 나는 죄없이 이 곳에 들어와 있습니다. 제발 바로왕에게 이야기해서 내가 해방되게 해주십시오. 그러나 행방되어서 감옥에서 나간 술장관은 그것을 까맣게 잊어버리고 말은 것입니다. 2년여동안 그는 전혀 기약도 없고 희망도 없이 창살 뒤에 갖힌 몸이 되어버리고 만 것입니다. 이래서 요셉은 무려 13년의 기나긴 세월동안 종살이에 감옥살이에 그는 깨어질대로 깨어지고 말은 것입니다. 하나님께서 사용할 그릇은 무자비할 정도로 이기주의와 인본주의를 깨뜨리는 것입니다. 이기주의를 깨뜨리지 아니하고, 인본주의를 깨뜨리지 아니하고 하나님께서 사용하는 사람은 없습니다. 그러기 때문에 성경은 너희에게 여러 가지 불시험이 다가오는 것을 이상한 일 당하는 것으로 생각하지 말고, 온전히 기쁘게 여기라고 말한 것입니다. 왜냐하면 불시험이 다가와야 비로소 여러분과 내가 깨어지는 것입니다. 태어날 때부터 깨어져서 태어난 사람 없습니다. 회개하고 예수 믿었다고 해서 그 마음이 깨어지는 것 아닙니다. 신학교에 가서 공부했다고 해서 깨어지는 것 아닙니다. 깨어지는 것은 불시험을 당해야 깨어지는 것입니다. 용광로에 거친 철광석을 넣어서 녹여야 찌거기가 떨어지고 쇳물이 흘러나오는 것처럼 우리도 불같은 용광로의 시험을 통해야 하나님이 사용할 수 있는 신본주의적인 신앙, 순수의 하나님을 믿고 순종하는 신앙의 인격으로 들어가는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 믿고 나오는 사람은 예외없이 하나님께서 연단하시고 깨뜨리는 것입니다. 많이 사용할 사람은 많이 깨뜨리고, 적게 사용할 사람은 적게 깨뜨리는 것입니다. 그러므로 하나님의 이 깨뜨리시는 사역을 받아들일만한 사람은 받아들이십시오.  그러면 여러분의 신앙의 그릇이 커지게 되는 것입니다. 

  이와같이 해서 하나님께서 깨뜨리면 둘째로, 어떠한 신앙단계로 들어가느냐 무조건적 신앙단계로 들어가는 것입니다. 
  여러분 하나님은 절대 주권자요, 절대적인 의지를 가진 분이시오, 무엇이든지 당신이 기뻐하시는대로 행하시는 것입니다. 우리는 하나님께서 만드는 피조물입니다. 우리가 하나님께로 향해서 하나님 왜 이렇게 하십니까, 왜 저렇게 하십니까, 무엇을 하십니까, 이렇게 하십시오, 저렇게 하십시오 할 수 있는 자격이 우리에게는 도무지 없습니다. 우리는 하나님께서 결정하신 것이면 그 무엇이든지 예하고 순종할 따름인 것입니다. 깨어지지 않은 사람은 하나님께 질문이 많습니다. 하나님 왜 나를 이렇게 합니까, 왜 하나님 저렇게 합니까, 하나님께 이렇게 하시오, 저렇게 하시오. 하나님을 보고 명령도 하고 시킬려고 하기도 하는 것입니다. 그러나 사람이 깨어지고 나면은 그러한 잔소리가 없어집니다. 하나님 앞에서 깨어져서 하나님의 그 위대하심과 그 존엄하심을 알면은 그 발 앞에 엎드려서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지 뜻대로 하시옵소서. 아버지께서 말씀하시면 순종하겠나이다. 이와같이 조건없이 그냥 하나님 말씀이면 믿고 나아가는 이와같은 신앙을 얻는 것이 우리 신앙, 인격 성장의 두 번째 과제인 것입니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세에 갈디아우로땅에서 하나님께 부름을 받아서 가나안으로 나왔었습니다만 그는 인본주의적인 심정를 가지고 있었고 이기주의고 자기 고집이 있었습니다. 하나님을 믿었으나 이런 불순물이 있었기 때문에 아브라함이 깨어진데는 무려 25년의 기나긴 세월동안 불을 통하고 물을 통했었습니다. 아브라함이 당한 수모와 그 고통과 시련은 여러분이 잘 아시는 것입니다. 나중에 아브라함이 백세가 되매 이제는 아버지 하나님께 완전히 깨어졌었을 때 그 마음의 소원대로 90세 되는 그 아내에게 아들을 얻게 한 것입니다. 그것이 이삭입니다. 이삭이 이제는 소년이 되어서 아버지 앞에 얼마나 귀여운지, 어머니에게 떨어질 수가 없고, 아버지가 도저히 눈밖에 내어놓을 수 없는 귀한 아들이 되었었습니다. 그런데 하나님께서 하루는 아브라함에게 말했습니다. 아브라함아, 아브라함아 네 사랑하는 외아들 이삭을 모리아산에 가지고 와서 죽여 내게 제물로 드려라. 이거 쉬운 일이 아닙니다. 나는 최근에 신한영화사에서 '천지창조'라는 영화를 수입해 와서 그 사장은 우리교회 집사시니까 저보고 와서 한번 보고 축복을 해달라고 해서 제가 갔었습니다. 그 영화 지금 서울 시내에서 상영하고 있는데, 저는 여태까지 영화, 기독교 영화를 본 중에 이만큼 감격된 것은 처음이었습니다. 그건 창세기부터 나오는데 성경 그대로에요, 성경과 대개 어긋난 일을 많이 하는데 성경 그대로 나오는데, 제가 어디에서 하도 많이 울어서 아주 옆에 앉은 집사님께 내가 미안해서 몰래 자꾸 울었는데 나는 원래 눈물이 없는 사람인데 또 울면 많이 울어요. 그 하나님께서 아브라함에게 '아브라함아, 아브라함아 네 아들 네 외 독자 이삭을 제물로 드려라'. 그 영화를 보니까 이제 아브라함이 하나님께 나와서 말합니다. '하나님 이럴 수가 있습니까? 백세에 내게 아들을 주시고 난 다음에 이를 잡아서 내 손으로 죽여서 제물로 드리라니 이럴 수가 있습니까?' 하며 몸부림을 치는 것입니다. 사람이면 다 몸부림쳐요. 그러나 나중에 아브라함이 아버지의 뜻대로 하겠나이다. 나는 거기에 큰 감동을 느꼈습니다. 나 같으면 나 못해요, 나 여기서 죽여주세요 나는 못해요. 나는 아직 그렇게 자라지 못했습니다. 그 아들이 어머니에게 뛰어가서 '엄마, 아버지하고 모리아산에 가서 제물을 드리고 오겠다' 엄마가 '얘야, 너를 떠나버리고 내가 어떻게 있니? 내가 나이가 구십이 되도록 너를 기다렸는데, 그래서 너를 낳았는데 너가 나를 떠나서 사흘동안 있나니' '아이 어머니 가만 계세요, 아버지 따라 갔다 올테니까' 아버지가 데리고 간다니 갑니다. 그 장면을 아브라함이 가슴이 쓰릴 것 아닙니까? 얼굴이 일그러질대로 일그러졌어요 영화에 보니까. 아브라함이 이 이삭을 데리고 모리아산에 가서 장작불을 피워놓고, 이 아들이 아버지 품에 안기는데 허리춤을 풀어서 그 아들 손을 묶고 허리를 묶는데, 여러분 하나님께 순종하지만은 참 그 아브라함이 믿음의 조상이 될 만합니다. 그리고 그 아들을 장작불에 얹져가시고서 칼을 빼서 찌르려고하는데 아브라함의 얼굴이 일그러질대로 일그러지고, 얼굴에 핏기 하나 없고, 창백하게 되는 것. 나는 거기에서 성경을 28년동안 설교했지만은 현장에서 볼 때 내 마음에 다가오는 그 충격과 감동은 말로 다할 수 없습니다. 나는 만일 내가 돈이 있으면 우리 교회 주일학교 학생들까지 다 좀 보여줬으면 좋겠어요. 정말 내 마음이, 정말 얼마나 울었는지 몰라요. 그런데 그 이삭의 묻는 말이 내가 오늘 설교하는데 여러분께 말하고 싶습니다. 이삭이 아버지께 말하기를 '아버지, 하나님이 하시라면 무엇이든지 해야됩니까?' 묶여서 아버지 칼을 받으려고 하면서 그렇게 물어요, 그렇다 하나님이 하시라하면 무엇이든지 해야 된다. 칼을 들어 내리 칠려고 하는데 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 그 얼마나 감격됩니까? 그 참 내 말재간이 없어서 그렇지, 내 말재간만 있었으면 여러분 지금 울었을 거예요. 여러분이 만일 시간이 있으면 그 천지창조를 한번 가 보세요. 이거는 성서적으로 된 것으로 아주 깊은 감격을 느꼈었습니다. 우리가 일단 깨어진 사람이면 하나님께서 말하시면 아브라함과 같이 자기 외아들이라도 질문하지 아니하고 내어놓아야 되는 것입니다. 그런데 오늘날 와서 불과 십일조 드리라고 해도 내놓을까 말까, 내놓을까 말까, 아이고 아버지 이거는 안되겠어요. 나에게 축복 주시옵소서. 이 그런 법이 어디에 있어요. 여러분 우리 교회에 50만 성도가운데, 지금 하나님께 십일조를 내는 성도가 몇 명인줄 압니까? 삼만명밖에 안됩니다. 여의도순복음교회 교인들 예수 잘 믿는다고 세계가 들썩거리면서 50만 성도에 십일조 내는 사람, 불과 2만명 밖에 안되는데 그리고도 교회가 떠나갈 듯이 축복하여 주시옵소서. 손을 드는데 그 손이 부끄럽지 않아요? 아브라함의 신앙을 우리가 따라가겠어요? 그리고 난 다음 우리 신앙이 성장했다고 말할 수 있겠어요? 그 외 독자 백세에 난 아들도 하나님이 내놓라고 하니깐 서슴치 않고  그 몸부림을 치면서 가슴을 치면서도 그 아들을 내놓는 그 신앙을 우리가 본받아야 우리의 신앙이 성장하는 것입니다. 자기가 깨어져서 절대 신앙, 이것 없이 우리의 신앙은 성장하지 아니하는 것입니다. 요셉의 신앙고백도 보십시오. 창세기 50정 20절에 보면 요셉이 얼마나 신앙이 자랐던지 형들보고 말하기를 '당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님은 그것을 바꾸사 오늘날같이 만민의 생명을 구원하려 하셨나이다' 형들을 원망하지 않았었습니다. 형들이 나를 해하려고 했으나 하나님은 오히려 그것을 변화시켜서 만민을 구원하는 일을 하셨으니 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되었다고, 요셉은 그 처절한 고난을 생각하지 아니하고 그는 신앙의 고백을 했던 것입니다. 

  셋째로 여러분 우리 신앙이 성장하는데는 반드시 용서가 따라야 되는 것입이다. 
  인간은 미움 속에서 그의 신앙과 인격은 성장하지 않습니다. 여러분 전쟁이 나서 포탄으로 온 산야를 다 황무지로 만들어 놓아도 봄날이 오면 자연은 그것을 용서해서 이름 모를 풀과 꽃들이 산천을 덮어버리는 것입니다. 용서인 것입니다. 우리의 마음에 깊은 상처를 입었어도 세월이 지나가면 그 상처가 다 아물고 다시 마음에 평화를 되찾게 되는 것입니다. 마음이 스스로를 용서하는 것입니다. 이 세상에 용서없이 여러분 상처투성인 세상에서 살아갈 수가 없을 것입니다. 그러므로 요셉은 그 형들을 용서했었습니다. 생각해 보십시오. 13년의 기나긴 세월에 종살이에 감옥살이에 처절하게 고통으로 몰아쳤던 그 형들을 나중에 도와달라고 애굽에서 처자들을 이끌고 내려왔는데 그거 여러분 요셉이 용서해주지 않고 받아줄 수 있겠습니까? 여기 보면 창세기 50장 15절 17절에 "요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라" 요셉이 주먹을 쥐고 뭐 어째고 어째 말하지 않고 형들이 와서 무릎을 끓어 머리를 조아리는 것을 보고서 울었었습니다. 요셉은 깨어진 사람인 것입니다. 요셉은 그 마음속에 용서가 충만한 사람입니다. 요셉은 그 자리에서 13년의 원한에 쓰라린 고통을 다 던져버리고 형들의 죄를 용서해주었습니다. 여러분, 저는 오늘 여러분에게 공개적으로 한 사람을 용서하고자 하는 것입니다. 여러분 아시죠, 1981년에 '조용기, 과연 그는 이단인가?' 하는 책을 지은 김덕환씨. 그래서 내가 기독교에 대한 하나님의 성회에서 분리돼 나오게 하고 통합 측에서 거센 고통을 당하고 핍박을 당했는데, 저는 천추에 잊지못한 상처를 입었었습니다. 내 심장이 터질 것 같고, 내 뼈가 썩어졌습니다. 그러나 긴 세월을 통해서 그를 위해서 기도했는데 이 김덕환씨에게서 내게 며칠전에 편지가 왔습니다. 여러분 그 편지를 한번 들어보십시오. '조용기 목사님께 드립니다. 먼저 이 글을 쓸 수 있도록 제 마음을 사로잡아 주시고, 회개하는 마음을 주신 하나님 아버지께 감사 찬양을 드립니다. 몇 년 전부터 조목사님께 용서를 구하는 글을 드리려고 누차 마음을 먹었습니다만 직접 뵈옵고 무릎을 끓고 잘못을 빌어도 씻지 못할 죄인데 어찌 한 장의 편지로 목사님께 용서를 빌 수 있겠는가라는 부정적인 사고방식에 차일피일 미뤘으나 시간이 흐를수록 가슴이 답답하고 기도도 나오지 않고 목사님의 인자하게 웃으시는 얼굴만 떠올라 더 이상 견딜 수 없이 이렇게 글을 올립니다. 편지를 쓰는 이 순간에도 스승을 욕되게 한 죄 어찌 사함을 받을 수 있을까하는 생각 때문에 두려움뿐입니다. 돌이켜보면 1981년 시월 불의한 제가 비판서를 쓴 것은 서대문 지역 교권주인자인 조명록목사의 사주에 의한 것이었음을 고백합니다. 더구나 책자를 통해 세계 교회사상 경이적인 50만성도의 교세를 이룩한 여의도순복음교회와 보수주의 세계선교를 주도하는 조목사님께 타격과 상처를 주고 교계에서 완전히 매장시키려는 목적하에 쓰여졌으니 내용이 허위적 사실, 과장. 조작된 글이기에 역사의 하나님 앞에 그리고 선의의 피해를 당하신 목사님께 천추의 씻지 못할 죄를 범하게 된 것입니다. 비판서 출판이후 저는 양심의 가책을 견디다 못해 전국 각처를 정처없이 방황하기도 했고, 잠 못 이루는 밤이 많았으며, 일상생활엔 우울증에 시달리기도 했습니다. 더구나 1983년 구월말경 통합측 총회 소장파 목사들이 저희 집에 찾아와서 모든 것을 책임질테니 제2탄을 쓰라고 유혹의 손길을 뻗쳐왔을 때 저는 교권주의자들의 비신앙과 비양심을 깨달게 되었기에 유혹에 넘어가기 전에 속히 조목사님을 뵙고 용서를 빌고, 평안한 마음으로 하늘을 우러러 부끄럼없이 살고 싶었기에 조목사님께 위로의 전보를 보냈던 것입니다. 더욱 제 양심을 가책케 한 것은 조목사님께서 이 불의한 제게 강단에서 용서의 기도를 드리시는 것을 보고 크게 잘못을 깨닫고 회개하는 마음을 갖게 된 것입니다. 그러나 남의 사주에 놀아나 목사님의 명예를 훼손한 죄가 어찌 구원의 반열에 들 수 있겠습니까?  어찌 목사님께 용서를 받을 수 있겠습니까만은 죄가를 고백하고 앞으로는 닥쳐올 어떠한 벌이라도 달게 받겠다는 각오로 용기를 내어 이 글을 올립니다. 이렇게 두서없이 죄가를 털어놓고나니 이제는 저를 억누르던 사단의 권세에서 해방된 듯 합니다. 이제 악몽에 시달리지 않고 우울증도 사라질 것 같습니다. 시간이 주어진다면 조목사님께 특히 눈물의 기도를 드리시는 김성혜사모님과 가족들에게 무릎을 끓고 사죄하고 싶습니다. 목사님, 철부지가 저지른 죄이오니 너그러운 마음으로 용서하여 주십시오. 용서를 빕니다. 1986년 3월 6일 불의한 제자 김덕환올림' 여러분 우리 여의도순복음교회에 50만 성도가 이 김덕환이가 우리 교회를 공격함으로 당한 그 수모와 그 고통과 그 괴로움이 얼마나 깊었었습니까? 4년여동안 우리가 눈물로 기도했었습니다만 하나님께서 우리를 공격한 김덕환 이 사람을 변화시켜서 회개하게 만들었으니 이 어찌 하나님께 감사하겠습니까? 저는 오늘 공개적으로 이 김덕환 전도사를 용서합니다. 여러분도 용서하시면 '아멘'하십시다. 여러분 이 세상에 사람이 다 육을 가진 이상 악을 저지를 수 있습니다. 그러나 용서하는 사람은 용기가 있는 사람만이 회개하고 용서할 수가 있는 것입니다. 나는 김덕환 전도사가 악을 행했지만은 그가 회개하고 용서를 공개적으로 구한 만큼 그는 용기있는 사람으로 간주합니다. 그는 그와같이 자기 스스로의 잘못을 회개할 수 있고 저버릴 수 있기 때문에 그는 발전할 수 있는 사람이고, 성장할 수 있는 사람이고, 하나님의 사랑을 받을 수 있는 사람이기 때문에 저는 이 사람을 위해서 기도하고 이 사람의 발전을 위해서 도와줄 생각이 있습니다. 이와같이 여러분, 이 세상에 우리가 살면서 우리는 어찌할 수 없이 용서해주고, 용서받아야되는 것입니다. 용서없는 이 세상에서는 우리는 살아갈 수가 없을 것입니다. 용서만이 우리를 성장하게 만들어 주시는 것입니다.

  넷째로, 우리는 신앙의 성장을 위해서는 사랑의 실천이 있어야만 되는 것입니다.
  사랑이란 일반적인 사랑이 있지요. 일반적인 사랑이란 자기를 사랑해주고 돌봐주는 이를 사랑하고, 자기를 미워하는 자를 미워하는 것은 일반적인 사랑인 것입니다. 그러나 깨어진 자는 그렇지가 않습니다. 깨어진 자는 자기를 미워하는 자를 사랑하고 원수를 위하여 기도할 수 있어야 이것이 깨어진 자의 사랑이 되는 것입니다. 창세기 50장 21절에 보면 요셉이 그의 형들과 그 자네들을 보고 말하기를 "당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 자기를 기나긴 13년동안 뼈에 사무친 고생을 겪게 한 사람들을 위해서 오히려 선을 베풀고 길러주겠다고 간곡히 위로한 이 요셉은 위대한 사랑의 실천자요, 그리스도의 모습을 닮은 사람인 것입니다. 오늘, 인간문제의 해답도 여기에 있습니다. 미움은 대화의 단절과 상호 파멸의 멸망을 가져오지만 사랑만이 이해와 타협과 문제의 해답을 가져올 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 모두가 신앙에 성장하여 그리스도의 충만한 분량까지 자라나기를 원하시고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 성장 계획에 우리가 동참해서 성령의 그릇되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 예수를 믿고 하나님의 백성으로 태어났지만은 자라는데는 긴 과정이 필요합니다. 하나님 아버지, 우리가 깨어져야되고, 절대 신앙으로 들어와야 되고, 용서하는 사람이 되어야 되고, 사랑을 실천하는 사람이 되어야 우린 비로소 성장할 수가 있습니다. 하나님 아버지여, 원하고 기도하오니 오늘  이 자리에 하나님 말씀을 들은 우리 성도들이나 테이프나 라디오나 텔레비전 방송을 통해서 이 말씀을 들은 사람들이 모두다 성장하는 신앙에 들어서게 도와주시옵소서. 그래서 깨어지고 하나님께 절대 신앙을 갖게되고, 용서해주고, 용서받고, 사랑하므로 말미암아 개인과 가정, 사회와 국가와 세계가 성장하고 평화롭게 살 수 있는 처소가 되도록 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860316.txt ===

제 목 : 사물을 바라보는 세가지 눈
날 짜 : 1986년 3월 16일 
성 구 : 요나 2:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "사물을 바라보는 세가지 눈" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람들은 모두다 똑같이 두 눈을 가지고 있지만은 그러나 그 두 눈을 가지고 사물을 바라볼 때 자기의 입장에 따라서 달리 바라봅니다. 자기가 별로 이해 상관없는 제삼자가 바라볼 때는 마음에 아무런 이해상관의 묶임없이 공평하게 사물을 바라볼 수 있습니다. 그러나 직접적으로 자기와 이해 상관이 있는 사람은 어떤 일을 볼 때 거기에 자기의 모든 감정이 개입되어서 그래서 사람을 바라보게 됩니다. 그러나 하나님께서는 영원을 배경으로 삼으시고 우리의 영혼의 구원이라는 그러한 관점에서 우리와 사물을 바라보십니다. 이렇기 때문에 우리가 참된 신앙의 성장과 발전을 가져오기 위해서는 제삼자가 바라보는대로 따라 가서도 안될 것이요, 자기의 이해 상관의 입장에 서서 사물을 바라보고 평론하고 따라가서도 안될 것입니다. 우리의 장성한 신앙을 가지기 위해서는 우리는 어찌하든지 하나님께서 영원을 배경으로 하고 하나님의 섭리와 하나님의 구원의 뜻을 쫓아 바라본 그 하나님의 관점을 따라서 우리가 모든 사물을 바라보아야 비로소 올바른 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 저는 이와 같은 일을 여러분에게 오늘 말씀을 통해서 설명해 드리고자 합니다.

  첫째, 요나의 체험을 통해서 알 수 있는 것입니다. 
  하나님께서 요나에게 명령하셨습니다. 너는 저 큰 도성 니느웨에 가서 쳐서 외치기를 니느웨가 회개치 아니하면 사십일만에 하나님께서 불로써 멸하겠다고 하라. 그것은 하나님의 편에서 볼 때는 그 니느웨에 있는 사람들을 구원하겠다는 간절한 소원이 있었습니다만, 그것은 하나님의 관점입니다. 요나가 니느웨를 바라볼 때는 하나님이 보는 관점과는 완전히 틀렸었습니다. 요나는 니느웨는 앗수르의 수도요, 앗수르는 끊임없이 이스라엘을 침략해 와서 이스라엘의 변경을 약탈하고 백성들을 포로로 잡아가고 재산과 가옥을 불태웠었습니다. 이렇기 때문에 니느웨가 망하기를 학수고대하는 것이 이스라엘 사람인데 그 중에 이스라엘의 선지자인 요나야말로 하나님이 니느웨를 심판한다고 하니깐 자기의 이해 상관에 관계된 눈으로 보게 될 때 얼마나 좋은지 모릅니다. 그래서 요나는 결심하기를 기어코 하나님의 관점으로 니느웨를 보지 아니하고 자기의 이해 상관에 관계된 관점으로 니느웨를 보고, 니느웨가 망하도록 하기 위해서 절대로 니느웨로 가서 전도하지 않기로 결심했습니다. 그래서 그는 다시스로 내려가서 욥바로 가는 배의 선가를 주고 표를 사서 그 배 밑창에 들어가서 드러누웠습니다. 요나와 같이 하나님을 반역한 사람이 탄 줄 모르고 욥바로 가는 배는 상품을 잔뜩 싣고, 니느웨와 정반대 방향으로 지중해의 물을 가르면서 배가 가기 시작한 것입니다. 그러나 얼마 배가 공해로 들어가기 전에 벌써 큰바람이 불어오고 폭풍우가 몰아쳐 왔었습니다. 선주와 선장들과 그리고 선원들은 있는 힘을 다해서 어찌하든지 배를 바로 잡을려고 몸부림을 쳤지만은 점점 바람은 거세지고 비바람은 무섭게 몰아쳤습니다. 나중에는 배 안에 있는 모든 화물들을 다 던져버리고 배를 가볍게 하고 어찌하든지 배를 바로 잡으려고 해도 안되었었습니다. 절망에 처하게 된 것입니다. 그러자 사람들은 여러분 풍랑을 만나게 되면 제일 먼저 바라보는 것은 자기의 양심인 것입니다. 혹시 무슨 죄를 지었기에 내가 무엇 잘못했기에 이런 풍랑을 만날 수밖에 없는가 반드시 생각하게 되는 것입니다. 그리고 선원들이 전부 모여서 이 누구 때문에 이런 화가 왔는가? 우리 제비를 뽑아보자. 그래서 선실에 있는 사람들을 모두 불러내어서 제비를 뽑은 즉 요나에게 딱 걸렸습니다. 니 누구이며, 무엇 때문에 이 재앙이 너로 통해서 왔느냐고 물으니까 요나가 하는 말이 내가 만군의 야훼 하나님을 피해서 도망을 치는 사람이다. 하나님은 니느웨로 갈라고 그랬는데 나는 다시스로 가는 배를 탔다. 이러므로 이 배에 큰 풍랑을 만난 것은 나 때문에 그렇다. 어찌 너가 감히 하나님을 거역하고 가다가 이런 일을 당했는가? 그래서 이 배에 탄 사람이나 선주나 선장이나 선원들이 어찌어찌 요나를 구출해 볼려고 아무리 애를 써서 그 배는 파손에 이르게 된 것입니다. 어찌할 도리가 없어 요나보고 어떻게 하면 좋겠느냐 물으니깐 나를 바다에 던지라고 했습니다. 요나는 자기가 죽을지언정 니느웨가 가서 회개하라는 복음을 전하지 않기로 결심한 것입니다. 그래서 할 수없이 선원들이 요나를 바닷물 속에 던져 버렸습니다. 그럴 때 선원들이 보는 관점과 요나가 보는 관점과 하나님이 보는 관점이 다같이 다릅니다. 선원들은 요나를 들어서 던질 때 큰 풍랑을 피하기 위해서는 어찌하든지 반역자를 물에 던져버려야 된다. 그리고 물에 풍덩하고 던졌을 때는 이제 지중해 바다에 던졌기 때문에 과학적으로 생각해 보나 논리적으로 생각해 보나 자기들의 경험으로 생각해보나 요나는 물무덤을 하고 죽었지 살아날 가능성이 없다고 생각했었습니다. 그래서 던지자 말자 바람이 잔잔해지고 풍랑이 그치매 그들은 즐겁게 목숨을 건졌다고 해서 해변을 향해서 배를 저어서 나갔습니다. 그러나 요나가 자기를 바라보는 관점을 보십시다. 요나는 어찌하든지 니느웨에 가서 복음을 전하지 않기 위해서 죽더라도 자기는 하나님께 불순종하기로 작정을 했었습니다. 그러나 그가 물에 던지우자 큰 물고기가 와서 그를 덥석 먹어버렸는데 물고기 뱃속에 들어가 있으니 하루가 지나고 이틀이 지나고 사흘이 지나도 소화가 되지 않습니다. 그는 극심한 고난을 체험했었습니다. 끊임없이 물고기가 움직이니 조금도 몸을 가눌 수가 없고, 천지가 아득합니다. 극심한 고난과 음부에 내려간 느낌을 가졌었습니다. 온 지중해에 물이 자기 위에 누르는 것 같은 것을 느꼈고, 자기는 산의 뿌리까지 내려간 그런 느낌이었었습니다. 그보다 더 철저히 하나님과 세상에서 버림받은 그 절망과 고독을 느끼고 재생의 희망이 없다고 그는 느꼈습니다. 요나가 자기 자신을 바라보게 될 때 자기는 이제 영원히 사람과 하나님께 버림받은 존재라는 것을 볼 수밖에 없었습니다. 그러나 하나님이 요나를 바라보고 계신 것은 무엇이었었습니까? 하나님은 그 제 삼자들이 바라보는 눈과 틀립니다. 요나가 자기 스스로가 버림받았다고 생각하는 것을 바라보는 관점과는 틀립니다. 하나님은 요나를 바라볼 때 요나가 회개하기를 기다리고 계셨습니다. 하나님은 요나의 회개함을 바라보고 있었습니다. 요나의 기도를 바라보고 계셨습니다. 요나의 믿음을 바라보고 계셨습니다. 요나의 구원을 바라보고 계셨습니다. 그러므로 여기에서 요나는 이 세 사람의 관점중에 하나를 택해야 됩니다. 제 삼자들의 관점을 택해서 이제 나는 물무덤을 하고 죽었다고 생각할 것이냐, 자기의 관점대로 나는 하나님과 사람앞에서 영원히 버림받았다고 생각하고 인생을 포기할 것이냐, 그렇지않으면 하나님의 관점을 택해서 하나님이 기대하는 것 처럼 회개하고 기도하고 믿고 구원을 받을 것인가? 여러분 요나는 무던히도 고집이 센 사람이었었습니다. 하루 이틀 사흘동안 버텨보았지만은 죽지는 아니하고 그 극심한 고통가운데 요나는 하나님의 관점을 택하기로 작정을 했습니다. 그래서 요나는 하나님이 보는 관점대로 그는 회개하고 통회하고 자복했었었습니다. 그는 하나님께서 구출해 줄 것을 믿었었습니다. 하나님의 구원을 기대했었습니다. 그리고 하나님의 관점을 택할 때 하나님께서 요나와 함께 역사하셔서 하나님이 물고기를 명하시며 물고기가 선가도 받지않고 요나를 싣고 와서 해변에 토해버리고 말은 것입니다. 그래서 요나가 자기 발로 니느웨에 걸어가서 니느웨가 회개하지 않으면 사십일내 멸망한다는 것을 선포한 결과에 니느웨가 회개하고 전 도성이 구원을 받을 수가 있었던 것입니다. 여기에서 우리가 인생을 살면서 우리도 요나와 같은 이러한 입장에 처하게 될 때 우리는 제 삼자의 관점을 택할 것이냐, 자기의 관점을 택할 것이냐, 하나님의 관점을 택할 것이냐, 이것에서 반듯이 선택의 결정을 내려야 되는 것입니다. 

  나는 여기에서 믿음의 조상 아브라함의 선택에 관해서 여러분에게 두 번째 말씀해 드리고자 하는 것입니다. 
  믿음이란 바로 하나님의 관점을 택하는 것이라는 것을 아브라함의 체험을 통해서 알 수 있는 것입니다. 아브라함은 75세에 갈디아우로를 떠나 적과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 찾아갔고, 하나님께 불순종하므로 처음에 실패하고 애굽으로 내려갔다가, 다음 해에 다시 가나안 땅으로 돌아오는 여러 가지 시련을 많이 겪었습니다. 그러나 75세때부터 그는 아들을 얻기를 원했었으나 가나안에 온지 십년이 더해서 85세가 되도록 그는 자식이 없었습니다. 그래서 일반 사람들 제 삼자가 아브라함가 사라를 볼 때 희망이 없다고 생각했었습니다. 이제 85세 그 아내가 75세니 어떻게해서 어린애를 낳겠느냐, 이것은 과학적으로나 논리적으로나 인간 경험에서 절대로 불가능하다. 그래서 제 삼자들은 차라리 양자를 얻는 것이 좋지않겠는가, 소망이 없지 않는가, 완전히 포기했었습니다. 그러나 당사자인 아브라함과 사라는 어떻게 보았었습니까? 아브라함과 사라는 지금이라도 소망을 좀 가져보자고 해서 그들은 사라의 여종은 하갈을 취해서 이스마엘을 낳았습니다만 하나님이 그를 받아들이지 않았었습니다. 기어코 그들의 나이가 아브라함은 백살이 되고, 사라의 나이는 구십이 되었었습니다. 이제는 자기 스스로의 관점으로 보게 될지라도 성경에 보니 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것을 알았다고 말했었습니다. 이제는 자기들의 보는 관점에도 자기들은 절망인 것입니다. 그런데 하루 저녁에 아브라함이 자고 있는데 밤중에 하나님께서 천막에서 아브라함을 부르셨습니다. 아브라함아, 아브라함아. 그는 깨어서 일어나 눈을 부비고 밖으로 나갔습니다. 하나님께서 말씀하셨습니다. 고개를 들어 하늘을 쳐다보라, 푸르 청명한 하늘에 별들이 은구슬, 금구슬을 뿌려놓은 것 같았습니다. 별들의 수를 헤아려라. 아브라함은 고개를 들어 별을 세아립니다. 헤고 또 헤고, 헤아리고 또 헤아리고, 나중에는 별이 아브라함 안에 아브라함이 별 안에 가득차서 무어가 무언지 알 수가 없습니다. 그럴 때 하나님께서 말씀하시길 아브라함아, 네 자손이 저 하늘에 별과 같이 많을 것이라. 여기에서 아브라함은 대단히 난처한 처지에 있었습니다. 제 삼자들이 보는 관점을 택할 것이냐, 자기가 보는 관점을 택할 것이냐, 하나님이 보는 관점을 택할 것이냐, 여기에서 아브라함은 마음속에 굉장한 방황을 할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 아브라함이 하나님의 관점을 택하기 위해서는 몇 가지 중대한 그의 생활에 변화가 일어나야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 관점을 택하기 위해서는 하나님은 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 하나님인 것을 아브라함은 믿어야만 했던 것입니다. 여러분, 누구든지 오늘날도 여러분께 제 삼자가 여러분을 보는 관점이나 여러분 자신의 이해 상관으로 보는 관점을 떠나서 여러분에 대한 하나님의 관점을 받아들일려고하면 기적을 믿지 않고는 하나님의 관점을 받아들 일수가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 죽은 자를 살리시는 하나님이신 것입니다. 여러분께서 무엇을 하길 원하시더라도 여러분이 다 계획을 하고 착실히 그 준비해 놓아도 하나님이 와서 역사할 때는 반드시 여러분의 계획은 일단 죽입니다. 그래서 여러분의 계획이 완전히 죽고서 여러분께서 이제는 나의 힘으로 안된다고 손 다 털어버리고, 여려분의 계획을 무덤에 장사지낼 때 그때 하나님께서는 나타나서 이제 내가 책임지마, 죽은 자를 살리신 계획으로 살려서 하나님이 부활시키는 것입니다. 인간이 하는 모든 일은 일단은 하나님이 모두 죽이시는 것입니다. 아브라함 보십시오. 그 나이가 85세, 그 아내가 75세 때 자식을 얻기 위해서 인간적인 계획을 세워서, 하갈을 첩으로 얻어서 이스마엘을 낳았지만 하나님은...
... 저는 지금까지의 신앙생활 중에 하나님의 사업을 하는 것에도 그렇고, 저 개인적인 일을 하는 것도 그렇고, 내가 목표로 삼고 계획한 것은 반드시 하나님이 죽이시는 것을 체험했었습니다. 하나님께서 반드시 인간이 손댄 것은 죽이시고 난 다음에 내가 그것을 포기하고 그것을 무덤에 파묻어 버렸을 때 하나님은 죽은 자를 다시 살려서 하나님께서 친히 역사해 주시는 것을 체험하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 어떠한 일에도 사람에게 하나님의 영광을 돌리지 않습니다. 영광은 하나님이 받으시는 것입니다. 그러므로 하나님의 관점을 받아들일 사람은 반드시 하나님과 동행할 때는 자기의 생각과 계획이 언제나 하나님 손에서 죽고 난 다음에 하나님의 계획이 살아난다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 나는 최근에 저희 마음속에 아주 거대한 꿈고 계획이 있었습니다. 그것을 위해서 많이 기도하고 이 열심히 진행해 왔습니다. 이것을 계획하고 진행해 왔습니다. 그러나 어제 내 계획이 완전히 죽어서 시체가 되어 내가 파묻었습니다. 그리고 난 다음에 기진맥진해서 내가 집에 돌아갈 때 어제 내가 이러고 갔습니다. 그러니깐 우리 집사람이 나를 보고 왜 그렇게 기진맥진했냐 그래서 내가 그렇게 목표를 세우고 계획을 하고 꿈을 꾸고 노력을 한 것이 오늘 죽었다. 그래서 장례를 지내고 오는 길이다. 하나님 앞에서 완전히 파묻어 버렸다. 그리고 난 다음 제가 오늘 아침 새벽기도를 할 때 하나님께 보고를 했습니다. 하나님, 제가 목표로 하고 꿈을 꾸고 하나님께 계속 집중으로 기도하는 것 완전히 죽었습니다. 장례를 지내버렸으니 하나님께 보고를 드립니다. 그러니깐 아 내 뱃속에서 성령께서 껄껄 웃으셨어요. 그리고 난 다음 하신 말씀은 잘되었다. 이제 니가 계획한 것이 죽었으니 이제는 내 손에 맡겨라, 죽은 자를 살리시는 내가 이제는 책임지겠다. 반드시 인간의 계획은 죽어야만 하는 것입니다. 그리고 하나님께서 죽은 자를 살리는 역사를 베풀기 때문에 이것을 믿지 않는 사람은 하나님의 관점을 받아들여서 살아가지 못합니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하나님과 동행할 때는 여러분이 꿈꾸고 계획한 것이 하나님 앞에서 죽을지라도 낙심하지 말아야 될 것은 죽어야 하나님께서는 그것을 받아서 살려서 하나님의 것으로 역사해 주시는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 하나님과 동행하기 위해서는 없는 것을 있는 것 같이 부릴 줄 알아야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 우리가 바라보고 꿈을 가지고 나아가야 되는 것입니다. 여러분 하나님은 꿈이 없는 백성은 절대로 취급하지 않습니다. 내일에 대한 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 우리 한국도 여러분, 한국이 사회가 안정되고 정치가 발전되고 국방을 튼튼히 하고 잘 살아갈려면 한국의 기업가들에게 꿈을 주어야 되요. 기업가들이 꿈을 잃어버리면 한국은 망합니다. 여러분 정치가가 아무리 정치를 잘할려고 해도 한국에는 기업가들이 기업을 잘 해야 됩니다. 나는 한국의 최고의 애국자가 기업가라고 생각합니다. 왜 기업가들이 열심히 투자를 하고 공장을 세우고 사업을 활발하게 해야 그래야 그 곳에 많은 사람이 고용되고, 많은 사람이 고용돼야 먹고 입고 살 수 있는 생활이 안정되고, 생활이 안정되어야 사회가 안정되고, 사회가 안정되고, 정치가 잘 되고, 사업이 잘 되야 세금을 많이 내어서 또 새로운 공장을 세우고 또 항만을 건설하고 도로를 건설하고 국방을 튼튼히 할 수가 있는 것입니다. 정치가들이 아무리 왈가왈부해도 기업을 망쳐버리면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 대한민국이 오늘날 정치가 혼란하고, 사회가 혼란하면 기업가들이 공장을 안 세웁니다. 이 공장을 세워봤자 정치적 혼란가운데서 도저히 사업이 안되니깐 돈을 모아가지고서 고리대금업이나 하면 평안하게 살테니깐 이래서 한 나라가 잘될려면  한 나라의 대기업이나 중소기업 하는  사람들이 꿈을 가지고 할 수 있도록 해주는 그런 정치를 해야 나라가 흥하지, 기업자들 범죄인시 하고 중소기업이나 대기업을 하는 사람을 모두다 악한 자로 취급하면 그 사회는 무너져버리고 마는 것입니다. 정치가가 밥 먹여 주나요? 밥 안 먹여 주는 것입니다. 이러므로 여러분 여러분 어찌하든지 기도해서 이 나라에 모든 중소기업을 하는 사람들이 희망을 가지고 살아갈 수 있도록 그런 정치를 해야만 할 것인 것입니다. 이와같이 하나님께서는 꿈을 가지고 일할 수 있는 사람을 축복해 주십니다. 개인이나 가정이나, 한 사회나 국가나 꿈을 상실한 사람하고는 하나님께서 역사하지 않는 것입니다. 하나님의 관점을 따르는 사람은 위대한  꿈을 마음속에 줄 수 있는 개인과 민족하고 하나님이 역사하는 것입니다. 그 다음 또 하나님과 함께 동행하기 위해서는 억센 믿음을 가져야 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀이면 그것을 억세게 억척같이 잡고 나가야 됩니다. 아브라함에게서 배워야 되요. 로마서 4장 19절로 21절에 보면 "그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니"라고 말한 것입니다. 이와같이 아브라함은 억척같이 믿었습니다. 백 살에 자기 아내가 아흔 살인데도 불구하고 죽은 자를 살리는 하나님을 믿었었으며, 없는 것을 있는 것 같이 부리시는 하나님을 믿었었으며, 눈에는 안 보이고 귀에는 안 들리고 손에 안 잡혀도 그는 낙심하지 아니하고 하나님께 찬양을 부르고 믿음으로 나가는 이와같은 자세를 취한 것입니다. 이와같은 요건이 구비되지 아니하면 여러분 사람들은 하나님의 관점을 택해서 위대한 일을 진행할 수 없습니다. 평범한 사람들은 제 삼자가 무엇을 말하는가 따라서 동서남북으로 방황을 합니다. 평범한 사람은 자기 이해 상관에 부딪쳐서 자기에게 이익이 되느냐 손해가 되느냐, 그 조그만 우물가운데서 마음에 탐욕을 가지고서 몸부림을 칩니다. 그러나 하나님의 관점을 바라보는 사람들은 하나님은 역사적인 배경에서 영원을 두고 영혼구원을 계획하시는 것이기 때문에 하나님의 관점을 받아들이는 사람은 하나님과 함께 자기의 모든 계획이 다 죽어버리고 풍지박산하는 것도 받아들일 줄 알아야되고, 하나님의 부활하시는 계획을 받아서 없는 것을 있는 것 같이 믿는 꿈과 환상을 가지며 억척같은 믿음으로 불퇴진의 기도를 가지고 나아갈 수 있는 이런 사람이 하나님의 관점을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 저는 여려분께 말씀드리고 싶은 것은 하나님은 여러분에 대해서 어떤 관점을 가지고 계십니까? 
  하나님은 십자가를 통해서 여러분에 대한 분명한 관점을을 가지고 계십니다. 제 삼자는 뭐라고 하든지 간에, 여러분 자신이 여러분을 어떻게 보든지 간에, 하나님이 보는 관점으로 오늘 받아들여야 하는 것입니다. 성경은 고린도전서 1장 36절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 말한 것입니다. 그러므로 이 말씀을 쫓아서 보게 될 때 하나님이 여러분을 보실 때 여러분을 지혜자로 보시는 것입니다. 제 삼자는 여러분을 보시고 저 사람은 학교 교육도 많이 받지 못했고, 어리석은 사람이다. 저 사람은 보잘 것 없는 사람이라고 말할지 모르겠습니다. 여러분 자신이 깨닫는 여러분이 아이큐도 낮고 나는 지혜와 총명이 부족하다고 말하지 모르겠습니다. 그러나 성경에는 예수를 구주로 모신 사람을 볼 때는 예수가 여러분에게 지혜가 되셨으므로 여러분은 지혜자라고 하나님께서는 보시는 것입니다. 이러므로 나는 바보다, 나는 어리석다, 나는 지혜와 총명이 없다, 나는 아무 일도 못한다고 이렇게 말하는 사람은 하나님의 관점을 받아들일 수 있는 자격이 없는 사람인 것입니다. 하나님의 관점을 받아들일 사람은 하나님의 기적을 믿어야 되고, 꿈을 가져야 되고, 믿음을 가져야 돼요. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서는 예수를 구주로 믿었으므로 말미암아 여러분 가정문제, 사회문제, 생활문제를 능히 해결할 수 있는 하나님께서 지혜를 주신 지혜자가 되었다는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 하나님의 관점입니다. 또 성경에는 하나님께서는 여러분을 의인으로 보신다고 말했었습니다. 제 삼자가 봐도 우리는 의인이 아닙니다. 내 자신이 나를 봐도 우리가 의인이 아닙니다. 그런데도 하나님이 보는 관점은 여러분께서 그리스도 안에서 의인이라는 것입니다. 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 죄 없는 사람처럼 하나님께서 여러분을 인정해 버린 것입니다. 제 삼자의 이야기를 들으면 이것을 받아들일 수 없습니다. 자기 스스로가 자기를 보는 관점을 받아들이면 이것을 인정할 수 없습니다. 그러나 하나님의 관점을 받아들이십시오. 예수 그리스도를 통해서 나의 죄가 다 청산함 받고, 내가 의의롭게 되었다는 것을 하나님 관점에서 받아들여서 나는 의인이라고 여러분도 같이 그것을 인정하십시오. 믿으십시오. 그럴 때 하나님의 관점대로 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 성경에는 하나님이 여러분을 거룩한 자라고 말합니다. 여러분, 다른 사람이 우리를 봐도 우리는 아직까지 죄성이 많은 인간으로 보고 있습니다. 우리 스스로가 우리 스스로를 봐도 우리 속에 죄악의 부패가 꽉 들어차 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 예수께서 우리에게 거룩함이 되셨다고 말하는 것입니다. 이것은 기적이 아니고는 믿을수가 없습니다. 이런 꿈을 가져야 됩니다. 이런 믿음을 가져야 됩니다. 여러분께서 이 하나님의 관점을 기적과 꿈과 믿음으로 받아들이면 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 여러분의 죄송을 제하시고, 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 하나님께서 여러분과 나는 구속받은 사람으로 본다는 것입니다. 여러분께서 스스로를 지금 보기를 나는 아직 죄인입니다. 나는 아직 부정합니다. 나는 병들었습니다. 나는 저주아래 있습니다. 나는 절망입니다라고 말할지 모르겠습니다만 그것은 여러분의 관점입니다. 제 삼자가 여러분을 뭐라고 말하든지 여러분 자신이 여러분을 어떻게 보든지 그것은 하나님 앞에는 상관이 없습니다. 하나님은 여러분께서 예수 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하도록 예수 그리스도의 피 값을 주고 사놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보실 때는 여러분은 패배자도 아니요, 버림받은 자도 아니요, 여러분  절망자도 아닌 것입니다. 여러분은 사랑하는 자요, 내 영혼이 잘 됨같이 내 범사에 잘되며 강건하시를 간구한다는 하나님 말씀대로 여러분은 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 구속함을 받은 사람들인 것입니다. 이러므로 하나님께서 나를 그런 관점으로 보시면 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 관점을 내가 기적으로 받아들여야 될 것인 것입니다. 기적을 행하시는 하나님의 기적을 받아들여야 될 것입니다. 내가 그렇게 된 사람을 꿈꾸어 보아야 될 것인 것입니다. 그리고는 억척같이 믿어야 될 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 여러분과 같이 하셔서 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하실 것입니다. 우리들이 하나님의 관점을 따를려고 하면 새로운 삶의 세계에 들어오지 않고는 안됩니다. 구태의연한 우리가 육의 세계 속에서 살아온 그런 태도로는 안됩니다. 여러분 하나님에게는 반드시 기적이 있습니다. 기적을 우리가 믿지 아니하고는 하나님의 관점을 절대로 받아들일 수 없습니다. 이렇기 때문에 오늘날도 성령이 충만하여 하나님의 기적을 받아들여야만 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대해야만 되는 것입니다. 여러분은 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. 현실의 환경을 바라보고 거기에 억압되지 말고 절망에 짓눌리지말고 침몰하지 말고 여러분과 내가 그리스도 안에서 내가 그리스도 안에서 찬란한 내일에 대한 꿈을 꿀줄 알아야 되는 것입니다. 꿈을 가진 사람만이 하나님의 관점을 가질 수가 있는 것입니다. 그리고 여러분께서 억척같은 믿음을 가질 줄 알아야 되는 것입니다. 절대로 뒤로 물러가지 않는 절대로 환경에 좌우되지 않는 억척같은 믿음으로 여러분이 밀고 나갈 때 여러분은 하나님의 관점에서 위대한 승리를 가지고 요나와 같이 아브라함같이 승리를 구하면서 살게 되실 것입니다. 

  -기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여, 오늘 수없이 많은 사람들이 자기 생애를 살지 않고 제 삼자가 말하는데 끌려다니면서 살고 있습니다. 삼자가 우하면 우로 따라가고, 제 삼자가 좌하면 좌하고 자기 주관이 없이 이리저리 끌려 다니는 매스컴시대에 살고 있습니다. 혹은 어떠한 사람들은 아버지 하나님이여, 자기의 관점에 잡혀서 우물안 개구리처럼 자기의 이해관계의 포로가 되어서 좌우를 살피지 못하고 사는 사람도 있습니다. 오늘 우리는 예수그리스도안에서 하나님의 관점을 받아들이게 도와주시옵소서. 하나님이 요나를 본 그 관점, 하나님이 아브라함을 본 그 관점, 하나님이 십자가를 통하여 우리를 바라본 그 관점, 하나님께서 오늘 하루하루를 살아가는 우리들에게 가지고 계신 그 관점을 가슴을 펼치고 바라보게 도와주시옵소서. 그래서 하나님을 거역하는 사람들이 되지 않게 도와주시옵소서. 우리의 생애속에 제 삼자의 관점이나 내 관점을 제껴버리게 도와주시옵시고, 만군의 야훼 우리 하나님의 관점을 받아들이고, 우리가 기적을 믿고 꿈을 가지고 억척같은 믿음으로 밀고 나가서 개인도, 가정도, 사회도, 국가도, 세계도 하나님의 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 우리 성도들은 말할 필요없이 하나님의 관점속에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삼박자 축복 속에 나누어 줄 것이 있는 삶이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

