=== 19900114.txt ===

1990년 01월 14일
제목 : 미  혹
성구 : 창3:1-19

  오늘 저는 여러분과 함께 '미혹'이란 제목으로 은혜의 말
씀 나누고자 합니다.
  우리 인생에는 항상 우리 앞에  두 가지 길이 놓여 있습
니다. 사는 길이 놓여있고 죽는  길이 놓여 있습니다. 참된 
길이 놓여 있는가 하면 거짓된 길이 놓여 있습니다. 진리의 
길이 있는가 하면 미혹의 길이  또 우리 앞에 기다리고 있
습니다. 바른 길과 가시밭길이 동시에 우리 앞에 놓여 있습
니다. 이 길을 올바르게 선택하느냐 못하냐에  따라서 우리
는 행복과 기쁨과 삶을 사는가  하면 또 그렇지 않으면 눈
물과 고생과 탄식과 절망의 인생을 살기도  하는 것입니다. 
더구나 묵은 해를 보내고  새해를 맞이해서 살아가는 우리
에겐 우리는 매일  같이 우리에게 놓여진  이 길에 올바른 
선택을 해야 되는 것입니다. 사람이 매일 같이 자기는 결정
을 내리고 선택하지 않으면 안 되는데 이 선택이 합쳐져서 
우리 삶의 성공과  실패와 생과 사의  길을 결정짓게 되는 
것입니다. 오늘 그러기 때문에 우리는 미혹의  길을 떠나서 
진리와 생명의 길을 택하여 사는 일년을 만들기 위해서 오
늘 하나님 말씀을 상고해 보아야겠습니다. 

  첫째는, 미혹의 길을 들어선 우리 조상 아담을 깊이 생각
해야 되겠습니다.  여러분 아담은 하나님께서 천지와  만물
을 다 지어 준비하시고  다음에 하나님의 형상과 모양대로 
지었다고 말했습니다. 요사이 조각가가 조각을 할  때 여러
분, 실제 모습을 보고서 조각을 합니다. 그러므로 조각품은 
실제품하고 가까우면 가까울수록 사람 조각이 되는 것입니
다. 또 사진사들도  보십시오. 사진을  찰깍 찍는데  여러분 
우리의 모양을 찍어내는  것입니다. 우리를  찰깍 찍었는데 
우리가 있지 않으면 잘못된 것입니다. 우리가  하나님의 형
상과 모양으로 지음을 받았다는  것은 바로 하나님의 조각
이요, 하나님의 사진이라는 것입니다.  처음 하나님이 아담
과 하와를 만들었을 때는 너무너무 하나님과 똑같았습니다. 
하나님 보시기에도 아름답고 감탄스러웠습니다. 하나님께서 
사람의 마음속에 하나님의 신성을 주셨기 때문에 하나님과 
사람은 마음대로 대화를 했습니다. 대화할 때 손을 잡고 이
야기했어요. 여러분 형상이 같지 않으면 대화를 못해요. 사
람과 짐승과 대화를 합니까? 사람과  물고기와 대화 안 되
요. 하나님은 사람에게  하나님의 심성을  주셔서 하나님과 
사람과는 영적으로 대화를 했습니다.
  그리고 도덕성에 있어서의 조금도 결함이 없었어요. 부정
부패가 없고 더러움이 없었기  때문에 하나님과 손을 맞잡
을 수 있었어요. 의롭고 거룩한 하나님이 어떻게 죄인과 손
을 맞잡습니까? 그런데도 불구하고  아담과 하와는 하나님
과 손을 맞잡고 서늘한데  그늘이 있으니 도덕성과 의로움
에 하나님과 같았으며 지성은 뛰어났습니다. 하나님이 만든 
모든 만물을 아담 앞을 지나가게 하니까 순간 순간마다 이
름을 다 지어 줬었습니다. 뛰어난 존재로 지음 받았습니다. 
하나님이 만든 피조물 중에 가장 위대한 피조물이었습니다. 
그러했기 때문에 마귀가 아담과  하와를 타락시키려 한 것
입니다.
  여기에 진리의 길과 미혹의 길이 놓여 있는데 아담과 하
와가 미혹의 길을  택한 것이  탄식스럽습니다. 하나님께서 
진리의 길을 분명히  말했습니다. 선악을  판단한다는 것은 
하나님만이 하신다고 하나님만이  절대 주권자이기 때문에 
주권자만이 좋다 나쁘다를 결정하고 너는 청지기로서 하나
님이 좋다 하면 좋은 길을 따르고 하나님이 나쁘다면 나쁜 
길을 버려야 됩니다. 인생은 청지기로 지음을  받았지 주인
으로 지음을 받지 않았습니다. 이것은 우리가  반드시 알아
야되는 것입니다. 여러분 주인이 좋고 나쁜  것을 결정하지 
주인에 고용된 종이 좋고 나쁜 것을  결정하지는 않습니다. 
종은 주인이 결정하는 것을 순복할 따름인  것입니다. 우주
의 절대 주권자는 하나님인 것입니다. 그러므로  선악을 하
나님만 판별하지 사람이  선악과를 따먹고  사람 스스로가 
이것이 좋다 저것이  나쁘다고 결정하면  사람은 청지기가 
아니고 주인이 되어 버리고 마는 것입니다. 우주에 두 주인
이 있을 수가 없습니다.
  그러기 때문에 하나님께서 사람을 시험하시되 진실로 겸
비하여 청지기로 남아 있을는지 아닌지를 알 수 있게 하기 
위해서 동산의 모든 실과는 다  먹되 동산 중앙에 있는 선
악과는 먹지 말아라 먹는 날에는 반드시  죽으리라. 죽는다
는 것은 하나님과  분리된다는 것이다.  하나님의 청지기가 
되지 않고 사람이  스스로 하나님처럼  되어버리기 때문에 
하나님과 분리되고 버림받고 만다는 것입니다. 이것이 진리
의 길입니다. 그가 선악과를 안 따먹고 영원히 하나님과 더
불어 사는 것이 진리의 길입니다.
  그러나 여기에 미혹의 길이 있습니다. 사탄이 찾아왔습니
다. 그는 하와에게 말했습니다. 정말 하나님이 동산에 있는 
모든 실과를  따먹지 말라고  하더냐? 하와가   말했습니다. 
아니라 동산에 있는 모든 실과는 따먹되 중앙에 있는 실과
는 먹지도 말라 만지지도 말라.  죽을까 하노라. 아니라 너
희가 그 실과를 먹는 날에는  너희 눈이 밝아 너희도 선악
을 판단하기를 하나님처럼 할 수 있게 된다. 여기에 미혹의 
소리가 들려왔습니다. 여기에 하와는 진리의 길을  따를 것
이냐, 미혹의 길을 따를 것이냐,  하와는 선택해야 되는 것
입니다. 그는 그만 그 자리에서 하나님의 진리의 길을 저버
리고 그도 선악을 선택하는  주인이 되겠다고 생각해서 그 
선악과를 따먹고 그리고 남편에게  그 선악과를 주어서 남
편도 그것을 먹고 미혹의 길을 들어서서 스스로 좋고 나쁜 
것을 결정하는 주인 노릇을  하겠다고 하다가 하나님께 버
림을 받고 말았습니다.
  미혹의 길은 절망의  길입니다. 그들은  하나님과 교제가 
끊어지고 영이 죽었습니다. 그 영혼이 죽자  도덕성은 파괴
되고 부패되었습니다. 인간은 완전히 타락해서 더럽고 추악
하게 되었습니다. 부패해  버렸기 때문에  이제는 하나님을 
만날 수 없게 되고 인간의 지성은 문들어지고 찢어지고 마
는 것입니다. 그리고 하나님의  조각이요. 하나님의 사진이
었던 인간은 저주의 형상으로 변화되고 만  것입니다. 그래
서 미혹이 준 그 생각을 쫓아 나갔다가 하나님처럼 되기는
커녕 피조물 중에도 가장 저주받은 존재가 되어 버리고 만 
것입니다. 그 타락의 결과로 오늘날 우리가 보는 인생의 죄
가 있고 미움이 있고 전쟁이  있고 질병이 있고 저주가 있
고 죽음이 있고  절망이 꽉 들어찬  세상이 되어버리고 만 
것입니다. 세상이 하나님 없이 자기가 주인이  되기는 되었
는데 자기가 선악을 판단하는  사람이 되기는 되었는데 이 
세상을 운영해나갈 실력이  없습니다. 실력이  없기 때문에 
아무리 좋은 일을  하려도 해도 못해냈고  아무리 나쁜 일 
안 하려고 해도 안  할 수가 없고  마귀의 종이 되어 사는 
것이 오늘날 인생의 현실인 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가  진리의 길을  저버리고 미혹의 
길을 일단 들어가면 그 이후에 다가오는 절망이란 이루 형
언할 수 없다는 것을 알아야 합니다. 그것은 단순한 선택의 
결정에 달려있다는 사실을 알고  우리가 우리 앞에 다가오
는 여러 가지  문제에서 우리는 올바른  선택을 해야 하는 
것입니다. 

  둘째로, 오늘 생각하고 싶은 것은 제 2의  아담인 예수님
을 미혹하려는 마귀를  보십시오. 첫째  아담이 실패했으며 
그러나 하나님께서는 인생을  그대로 버려  두지 않으시고 
인간을 다시 새로운 피조물로 만들기 위해  애를 썼습니다. 
누구든지 그리스도 안에  있으면 새로운  피조물이라 이전 
것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 하나님께서는 이제
는 첫 아담에 실패했으므로 이제는 마지막 아담 예수를 통
해서 새로 우리를 만들어 내려고 합니다. 새 사람을 만들어 
내려고 합니다. 그러므로 새 사람 예수께서  오셔서 이제는 
우리의 조상이 되는 것입니다.  완전한 하나님이요, 완전한 
사람이신 예수께서 오셔서 이제  우리 조상이 되기 위해서
는 또다시 그가 하나님 앞에 절대로 순복하는가 하지 않는
가 시험을 받아야 하는 것입니다. 새로운 인류의 조상인 예
수님도 인류를 대표해서 완전히  하나님 앞에 선악을 맡기
고 하나님의 주권에 순복하느냐, 하지 않느냐  그것을 시험
받아야 하는 것입니다.
  그가 30세에 요단강에 가서  물로 세례를 받고 성령으로 
충만해서 광야에 들어가 40주 40야 금식하시고 주리신지라 
그때 사탄이 와서 시험을 했습니다. 네가 만약 하나님의 아
들이거든 이 돌을 변하여 떡을 만들어 먹어라. 이것은 무슨 
말이냐. 네가 마음대로 선악을 선택하라.  네가 배고프니까. 
하나님의 아들이니까. 권력을  사용해서 네가  원하는 대로 
돌을 떡으로 만들어 먹어라. 좋고  나쁜 것 네가 결정하라. 
하나님의 결정 기다릴 필요가 없다. 너는 하나님 아들 아니
냐. 그러므로 또 다시 네가 주인 노릇하라. 네 마음대로 하
라. 왜 하나님을  기다리느냐. 그럴  때 예수님은  단호하게 
말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니라. 하나님의 입
으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 선악의 판단은 하
나님이 하신다. 하나님이 떡을 만들어 먹으라고  하면 먹는
다. 그러나 하나님이 결정하기 전에는 네가  미혹한다고 해
서 내가 배가 고프다고 해서 결정은 안 한다.  단호하게 이
야기해서 예수님은 선악 판단을 하나님께 맡겼습니다. 자기
가 스스로 결정하지 않았습니다.
  그러자 마귀는 예수님을 높은  성전 종탑에 갔다 올려놓
고 수많은 사람이 밑에서 올려다  봅니다. 뛰어 내려라. 그
러면 하나님이 천사를 보내서 네 발을 받쳐 부딪치지 않게 
하리라. 수많은 사람이 그것을 보고 너를 흠모하고 따를 것
이다. 너는 하나님의 아들이라는 그 권능을  사용해서 인기
를 얻고 수많은 사람의 사랑을 받아라. 이것도 네가 하나님
의 아들이니 할 수 있지 않느냐. 너희가 세상에 온 것은 인
기 얻으려고 온 것이 아니냐.  그러므로 네 마음대로 해라. 
여기에도 마귀는 안목의 정욕을  가지고서 선악 판단을 예
수님 마음대로 하도록  유혹을 했습니다.  그런데 예수님이 
말했습니다. 하나님을 시험하지 말라. 하나님이 뛰어내리라
고 하면 나는 뛰어내린다. 하나님이 뛰어내리라고  하지 않
으면 나는 절대로 뛰어  내리지 않는다. 내가  뛰어 내려도 
돌에 부딪치지 않을 기적이 일어날 수도 있다. 그러나 나는 
안 한다. 하나님이  명령하시기 전에는  나는 하지  않는다. 
선악은 내가 결정하지 않는다. 인기를 얻기 위해서 내 스스
로가 좋다고 생각한 일대로 행하지 않는다.  하나님을 시험
하지 말라.
  그러자 사탄은 예수를 높은  산에 데리고 올라가서 아마 
환상 가운데겠지요. 온 천하 만국의 영광을  보이면서 내게 
절하면 이것을 네게 주겠다. 이것을 네게 넘겨줄 것인데 누
구든지 내게 절한 자에게 이것을 줄 수 있다.  아담과 하와
가 원래는 온 천하의 영광을 다 가졌는데 그것을 마귀에게 
넘겨주고 말았습니다. 그런데 마귀가 내게 절한  자에게 넘
겨주겠다. 그러자  그때 예수님은  무엇이라고  말했습니까. 
예수님은 물론 만왕의 왕, 만주의 주로  왔지만 주님께서는 
하나님의 뜻으로 결정하는 그  방법으로 그때에 이 세상의 
임금으로 들어왔지 자기의 원하는  대로 마귀의 미혹을 받
아서 수단과 방법을  가리지 않고 세상  모든 영광을 손에 
넣으려고 하지 않았습니다.  그러기 때문에  사탄아 물러가
라. 오직 너의 하나님께만 경배하고  그만 섬길 것이다. 단
호하게 마귀를 내어쫓았습니다.  온 천하  부귀영화 공명이 
다가온다고 해도 그것을 하나님이  취하라고 할 때 취해야
지 하나님이 취하지 말하고 할 때는 취하지 않는 것입니다. 
여기에서 예수 그리스도는 단호하게 나는 청지기로서 인생
을 살지 나는 주인 노릇하지 않는다. 내가 원하는  대로 내
가 좋다고 취하고 내가 싫다고 내어버리고 내 마음대로 하
지 않는다. 결정은  하나님께서 한다.  나는 오직  하나님이 
결정한대로만 순복한다.  예수님께서 단호하게  청지기로서 
자기 위치를 지키고 마귀의  유혹을 물리치자 마귀는 예수
를 떠나버리고 만 것입니다.
  그러므로 예수님은 미혹을 이겼기 때문에 예수님은 마지
막 아담 우리 새로운 인생의 조상이 되었습니다. 이제 전적
으로 하나님을 순종하고  하나님을 섬기며  하나님을 절대 
주권자로 모시고 살고 하나님의  선악 판단을 받아서 사는 
새로운 인류가 예수를 통해서 탄생하게 된 것입니다. 

  세 번째, 여러분께 말씀하고 싶은 것은  20세기에 미혹에 
처해있는 우리 자신을 보십시다. 성경에는 예수님이 놀라운 
이야기를 했습니다. 한 곳에 부자가 있었는데  그는 굉장히 
돈을 많이 벌었습니다. 물질 만능주의입니다. 돈이 많이 있
었습니다. 그 돈으로 권력도  사서 언제나 자색  옷을 입고 
있었습니다. 권력과 출세가 있는  사람입니다. 그러나 매일 
같이 주지 육림 속에서  살면서 쾌락만능주의로 살고 현실
과 세계 속에서 세속 제일주의로 살았습니다.  그런데 그의 
대문 앞에는 거지 나사로가 있었습니다. 거지  나사로는 거
기에 앉아서 밥상에  떨어진 부스러기를  주어 먹으면서도 
아침에 늘 하나님께  기도하고 정오에  하나님께 예배하고 
찬미하고 저녁에 하나님께 기도하고 찬미하는 진리의 파수
꾼으로써 그 부자 집 대문 앞에 앉아 있었습니다.  그 부자
가 보기에는 그 거지가 가련하기  한이 없을 것 같건만 그 
거지가 부자를 바라 볼 때  그 부자가 가련하기 짝이 없었
습니다. 왜냐? 그 부자는  미혹에 빠져 있었습니다. 왜냐하
면 그 부자는 이 세상에 사는 것이 물질만 있고 권력과 출
세만 하면 되고 쾌락을 누리고 현실과 세속만 따라가면 사
는 것이 천년만년  갈 것이라고 생각하는  미혹 속에 빠져 
있기 때문인 것입니다. 그러나 여기 거지  나사로는 자기가 
비록 거지가 되고 물질이 없고  병들어 있지만 그는 이 세
상이 영원히 계속되지 않는다는 것을 알았습니다.  그는 천
지를 지으신 하나님이 계시고  심판이 있고 죽음이 다가오
면 인간이 가지고 있는 모든  것은 다 빼앗겨 버리고 말고 
하나님 심판대 앞에서야 할 것을 알고 있기 때문에 미혹에 
처한 이 부자를 깨닫게 하기  위해서 그는 대문 앞에서 끊
임없이 진리의 파수꾼 노릇을 했지만 이 부자는 진리의 파
수꾼 노릇 하는 이 거지를 조금도 돌보지 않았습니다. 깨우
침이 없었습니다. 세월이 흘러가서 이 부자도  죽고 그리고 
이 거지 나사로도 죽었습니다. 심판의 때는 왔습니다. 미혹
을 따라서 이 세상 물질 만능주의와 권력과 출세 만능주의, 
쾌락만능주의, 현실과 세속으로 살았던 그는 그  모든 것을 
다 벗어버리고 빈 손 들고 이 세상을 떠나갈 때 그를 기다
리고 있는 것은 불타는 지옥밖엔 없었습니다. 그는 불길 가
운데서 고통 하면서  하늘을 쳐다보고  그는 아브라함에게 
탄식했습니다. 아브라함이여 내가  이 불꽃  가운데서 고통 
중에 괴로워하나이다. 그러나 이 세상에서 가난하고 병들고 
없었지만 그러나 진리의 파수꾼으로 하나님을 경외하고 하
나님을 섬기고 살았던 나사로는  역시 세월이 흘러 죽었지
만 천사들에게 받들려 올라가서  그는 낙원에 들어가 아브
라함의 품안에 들어가서  말할 수 없는  영화를 누리게 된 
것입니다.
  이것은 이 땅에 대한 하나님의 놀라운  경고인 것입니다. 
왜냐하면 현실 20세기 마지막에 인류의 과학문명이 극도로 
발달되고 물질이 극도로 풍부한 세계에 살고  있습니다. 사
람들마다 세상의 원수 마귀  유혹에 빠져서 물질 모으기에 
정신이 없습니다. 어찌하든지 장사를  해야지, 어떻게 하든
지 돈을 벌어야지. 물질 만능주의 그리고 권력과 출세 만능
주의로써 수단과 방법을 가리지  않고 권력과 출세만 손에 
넣으려고 합니다. 그리고 난 다음에는 과소비에  쾌락에 정
신이 빠지고 현실과 세속주의에  빠져서 세속의 도도한 물
결에 빠져 흘러 들어갑니다. 이러한 세월이 계속될 줄 알고 
정신없이 그곳에 흘러 들어갑니다. 그러나 그러함에도 불구
하고 이 세계 속에 거지 나사로와 같지만 교회가 있습니다. 
진리의 등대가 있습니다. 교회는  끊임없이 외칩니다. 이제
는 1990년 세기의 마지막이 다가왔다. 주님께서 강림하시고 
역사는 종말의 끝을 알릴  것이고 하나님의 심판은 다가온
다. 정신을 차리고 깨어나라. 아무리  외쳐도 세상 속에 끌
려가는 이 사람들은 오히려 교회를 불쌍히 보고 교회 나가
는 사람을 어리석게 보고  이 말을 듣지  않습니다. 그러나 
오늘날 우리가 사는 이 시점은 이제 종말의 종착역에 가까
이 다가오고 있는 것입니다. 성경에 보면  하나님이 엿새만
에 천지를 지으시고 이레째 쉬셨다고 말한  것입니다. 그런
데 성경에는 하루를 천년으로, 천년을 하루로  하나님이 보
신다고 하셨는데 요한계시록에  보면 이미 천년왕국시대가 
있습니다. 역사가 끝나고 난 다음에 일 천년 동안의 왕국이 
있다고 말합니다. 이것은 무엇을 시사합니까? 현재의  역사
는 종결되고 그 후 천년의 안식년이 있다는 것을 보여줍니
다. 그렇다면 지금 우리가 사는 이 시대는 이제  인류 역사
의 종말에 처한 것입니다. 아담으로부터 아브라함까지 이천 
년의 세월이 지나가고  아브라함에서 예수께서  오신 때가 
이천 년 세월이 지나가고 이제는 1990년도에 들어왔습니다. 
이제 우리는 이 역사의  마지막 수레바퀴가 굴러가는 것을 
바라보고 있습니다. 종말은 우리 눈앞에 다가옵니다.
  이천 육백 년 전의 다니엘은 마지막 세기에는 유럽이 통
합될 것이라고 말했습니다. 요한 계시록에 보면  요한도 유
럽 지중해에서 열 개의  나라가 통합될 것이라고 말했습니
다. 우리는 이것이 불가능하다고  생각했습니다. 그러나 제 
2차 세계대전이 끝나고  난 다음에  역사는 그런 방향으로 
계속 흘러 들어갔습니다. 인간은 불가능하다고  생각했지만 
역사는 그 방향으로  흘러 들어갔습니다.  그러다가 세상에 
사람이 생각할 수도 없고 꿈도 꿀 수 없는 고르바초프라는 
사람이 생겨나서 절대로 동유럽이  해방을 얻을 수 없는데
도 불구하고 자유 민주를 선포해 버렸습니다. 페레스트로이
카를 주장하고 해방을 선포해 버렸습니다. 이러므로 말미암
아 옛날 로마판도에 속했던  동구라파가 이제는 자유와 해
방을 얻어 유럽통합에 같이 참여하게 된  것입니다. 성경이 
약속한 말씀대로 주님 오신  직전에 유럽이 통합되고 통합 
유럽에서 적 그리스도가 나타날  것이라고 말했는데 그 때
가 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 우리는 그래서 물
질 만능주의, 권력과 출세 만능주의,  쾌락만능주의, 현실과 
세속제일주의에 빠져서 사는 사람들에게 이제 역사의 마지
막 때가 다가왔다. 이제 종착역이 얼마 있지 않으면 다가온
다. 우리는 이 인생 열차에서  내려야 한다. 그리고 우리는 
이제 우리의 갈 길을 가야한다.  미혹에서 빨리 나와라. 사
는 길을 예수 길밖엔 없다고 우리는 외치고 있습니다.
  주님께서 오늘날 우리에게 사는 길과 죽는 길, 진리의 길
과 미혹의 길을 분명히 내 놓았습니다. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를  주셨으니 누구든지  저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 내가 
곧 길이요. 진리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지
께로 올 자가 없다고 말씀하신 것입니다. 십자가에 못 박혀 
우리의 죄 때문에 몸이 찢겨지고  피를 다 쏟고 고난 당한 
예수님께서 천국 가는 길을 다 열어 놓았습니다. 여기 진리
의 길이 있습니다.  죄를 지었음에도  불구하고 못났음에도 
불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 남녀노소 빈
부귀천 할 것 없이 모두다 예수를 구주로 모시고 하나님을 
섬기는 길은 구원의 길입니다. 이것이 하나님이  정한 길입
니다. 이것이 하나님의 절대 주권입니다. 예수를 믿고 구원
을 받는 것은 하나님의 선한 뜻이고 예수님을 배반하고 구
원받지 못하는 것은 이것은  나쁜 길이라고 하나님이 결정
해 놓았습니다. 하나님의  결정을 뒤엎어놓을  사람 없습니
다. 그런데도 불구하고  수많은 사람들이  하나님이 좋다고 
하는 예수 믿는 길을 버리고 하나님이 나쁘다고 하는 예수
를 배반하고 세상을 따라가는  미혹의 길을 쫓아서 정신없
이 뛰어가고 있는 것입니다. 수많은 사람들이  멸망의 넓은 
길을 향해서 줄달음질하고 가는 것입니다. 미혹의  영은 바
쁘게 그 손을 내밀어서 수많은 사람들의 목덜미를 잡고 미
혹의 길로 절망의 길로 죽음의  길로 끌고 가고 있는 것입
니다. 지금이야말로 이제 마지막 때가 다가온 것입니다. 음
부의 길이 활짝 열려있는 것입니다. 그러므로 이때 우리 교
회는 잠들 수가 없습니다.  우리 예수 믿는  사람들은 깨어 
일어나야 합니다. 기도하고 그리고 미혹에 처해  있는 사람
들을 끌어내야 하는 것입니다. 왜냐하면 불길이  우리 가까
이 다가오고 있는 것입니다. 이제 벌써 그 불똥이  튀고 있
는 것입니다. 그러므로 우리 남편이 우리 아내가 우리 자식
이 우리 이웃이  우리 형제가 동포가  우리 인류가 미혹의 
길을 걸어가고 있는데  그것을 바라보고서  우리는 가만히 
있을 수가 없습니다. 여기에 사는 길이 있고 죽는  길이 있
습니다. 여기에 진리의 길이 있고 거짓된 길이 있는 것입니
다. 이 죽는 길과  거짓된 길을 걸어가는  사람보고 우리는 
가만히 방관하고 있다면  우리는 얼마나  무자비한 사람이 
될지 모릅니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 우리는 부자
와 같이 이 세상을 방종하며 사는 사람들에게 나사로와 같
이 진리의 파수꾼이 되어서  저들을 깨우쳐서 한 사람이라
도 그리스도에게 이끌어 들어가야 합니다.
  그러기 위해서 우리 하나님께서는  1900년 이후에 온 세
계에 성령을 부어주고 있습니다. 사람의 힘으로는  안 되기 
때문에 하나님께서 성령을  부어주심으로 말미암아 우리가 
성령 충만해서 성령의  도우심으로 말미암아  능력을 얻어 
예루살렘과 온 유대와 사마리아와  땅 끝까지 이르러 그리
스도 증인이 되게 만들고 있는 것입니다. 세속으로 꽉 들어
찬 이곳 사람들마다 세속의  안개에 취하여서 정신이 없습
니다. 이것이 곧 사는 길이라고만 생각하고 있습니다. 그러
나 여러분 이 세속은  흘러갑니다. 이 세상과  세상에 있는 
모든 것은 다 흘러가고 마는 것입니다. 남는 것은 유일하게 
진리를 좇아 예수를 믿고 하나님만을 섬기는 길 밖에는 없
는 것입니다. 하나님이 지으신 새 하늘과 새 땅과  새 예루
살렘은 지금 우리를 향해서 달려오고 있습니다.  지금 이제 
이미 하늘나라에서 천사들은 모든  출동 준비를 다 했습니
다. 예수님이 탈 수레도 준비되었습니다. 이제 나팔수가 나
팔을 불려고 합니다.  예수님께서는 일어나셔서  이제는 이 
지구의 마지막을 선포하고  주님께서 강림하기를 준비하고 
있는 것입니다. 주께서  호령과 천사장의  고함과 하나님의 
나팔로 친히 하늘을 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들
이 일어나고 살아남은 우리들이 변화 받을 순간이 우리 눈
앞에 다가오고 있는 것입니다. 지금은 잘 때가 아니라 깨어
날 때요, 지금 우리 등불에 기름 준비할 때가 온 것입니다.
 
  그러므로 이 마지막 때에 사는 우리들은 이 미혹의 길을 
피하고 그리스도께서 강림하실 때  진리 속에 서기 위해서
는 어떻게 해야 할까요?
  우리는 탐심을 품는 삶을 버려야 하는  것입니다. 마음에 
탐욕이 들어와서 자기의  본분을 잃어버리고  자기 처지와 
분수를 잃어버리면 그로부터 시작해서  지혜 없는 일 속에 
떨어집니다. 아담과 하와는 탐욕 때문에 지혜를 저버렸습니
다. 부자도 탐욕 때문에 그 나사로라는  파수꾼의 기도소리
를 들으면서도 그의 운명을 내어 던져버리고  만 것입니다. 
가롯 유다도 탐욕 때문에 바로 진리이신 예수님 곁에 있으
면서도 예수님을 은 30냥에 팔아먹고 그는 자결하고 만 것
입니다. 여러분 탐욕은 바로  우상숭배입니다. 그러므로 욕
심이 잉태한 즉 죄를 낳고  죄가 장성한 즉 사망을 낳습니
다. 우리의 마음속에 우리의 본분을 잘 알고 자기의 분수를 
알아서 탐욕을 우리는 배척해야 하는 것입니다.  탐심은 우
리를 파멸로 이끌어가는  마귀의 사슬이라는  것을 알아야 
합니다.
  우리는 진리의 말씀을 늘 귀를 기울이며 늘 회개하며 살
아야 합니다. 여러분 시집가는 처녀는 늘 거울을 보고 삽니
다. 거울을 들어다 보고 머리를 만지고 얼굴에 화장하고 옷
맵시를 늘 돌봅니다. 이제  곧 우리 신랑  예수님이 오십니
다. 우리 이제 열심히 진리의 거울을 들어다 볼  때가 왔습
니다. 옛날에 성경을  읽지 않았으면  이제부터 창세기부터 
계시록까지 성경을 읽을  때가 왔습니다.  우리는 계속해서 
성경을 읽고 내 자신을 살펴보고  내 자신의 때묻은 것 있
으면 회개하고 자백해야 하는 것입니다. 만일  우리가 우리 
죄를 자백하면 저를 미쁘시고  의로우사 우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이요. 만일 우리
가 죄가 없다고 하면 스스로  거짓말 한 것이라고 말한 것
입니다. 모든 사람들이 다 죄를 범하여 하나님의 영광에 이
르지 못합니다. 회개하고 예수 보혈로 씻는  자마다 청결함
을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 진리의 말씀에 
귀를 기울여야 합니다.  교회 와서  말씀을 들어야  합니다. 
수요일 날 성경 공부해야 합니다. 우리는  가정예배에서 항
상 말씀을 읽고서 서로 살펴야 하는 것입니다. 그래서 기도
하고 회개하는 사람은 멸망하지 않습니다.
  그 다음에 우리가 해야 할 일은 성령으로 충만함을 받고 
성령으로 도우심을 받고 살아야 합니다. 성령도  우리의 연
약함을 도우신다고 말했습니다. 성령이 말할 수  없는 탄식
으로 우리를 위해서 기도한다고 말했습니다. 여러분  이 미
혹이 꽉 들어찬 세상에 원수  마귀는 자기의 때가 얼마 남
지 않았다는 것을 알고 총력을 기울여서 온 세상 사람들에
게 정신 빠지도록 미혹의 영을 던져 놓은 것입니다. 세속의 
영을 뿜어내는 것입니다. 여기에 정신을 차리고  진리를 바
라보고 그리스도를 올바르게 바라보게  하는 것은 오직 성
령의 역사밖에는 없습니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리의 
마음속에 와 계시면서 계속해서  탄식하며 기도하게 해 주
시는 것입니다. 성령의 기도를 통해서 우리의  마음이 회개
하게 되고 말씀을 사모하게 되고 교회를 사모하게 되고 하
나님께 간절한 기도를 드리게 만들어 주는  것입니다. 이러
므로 우리의 생활은 마지막에  성령을 늘 인정하고 환영하
고 모셔들이고 의지하고 성령과  함께 살아야 하는 것입니
다. 성령의 도우심이 없이는 우리 힘으로 나갈 도리가 없습
니다. 그러기 때문에 제가 매일 가정예배를  드리라고 하는 
것은 매일 매일 같이 가정에 모여서 우리가 하나님 말씀을 
읽고 찬송을 같이 하고 기도를 같이 하고 성령과 교통하므
로 그 가정에 성령의 불길이  불붙게 만들어 놓을 수가 있
는 것입니다.
  성령과 동행하는 사람은  이 사람이  그리스도의 마지막 
영광을 바라볼 수 있는 사람입니다. 마귀는 자기의 때가 정
말 얼마 남지 않았기 때문에 전력을 기울여 우리를 미혹의 
길로 이끌어가려고 합니다. 이제 우리는 최후의  결정을 할 
때가 왔습니다. 이제는 죽느냐  사느냐 최후에 결전입니다. 
최후로 마귀가 마지막으로 우리를 타락시켜서 멸망으로 끌
고 가느냐, 우리가 최후로 마귀를 물리쳐 버리고 진리의 길
에 서서 영광의 그리스도의 강림을 맞이하느냐 이 때가 다
가오게 되는 것입니다. 진리와 미혹의 길이 우리 앞에 입을 
활짝 열고 있는 것입니다. 여기에서 우리는  진리에 단호하
게 서야 하는 것입니다.  우리는 말씀의 진리에  서야 하는 
것입니다. 우리는 성령에 진리에 서야 하는 것입니다. 우리
는 기도의 진리에 서야 하는 것입니다.  그래서 예수그리스
도로 말미암아 우리는  이 세상을 이기고  하나님 앞에 설 
수 있어야만 되는 것입니다.

  사랑하는 성도 여러분 이제 행인과 나그네 길이 끝날 날
이 다가오고 있습니다. 슬픔과  고통도 이제 다  끝날 날이 
다가오고 있습니다. 이제는 손을 들고 우리  예수 그리스도
를 앞세우고 하나님이 만드신 새  하늘과 새 땅과 새 예루
살렘을 향해서 걸어갈 때가 다가왔습니다. 이제  시간은 얼
마 남지 않았습니다. 이제는 우리가 이곳 저곳 방황할 시간
이 없습니다. 그러므로 저는  여러분에게 촉구합니다. 단호
하게 이제는 세속의 미혹의 길을 버리고 예수 중심으로 성
령 충만으로 서게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 때의 마지막이 가까
웠고 역사는 종말을 향하여  몸부림을 치고 달려가고 있습
니다. 마귀는 얼마나 미혹의 영을 뿜어내는지 온 세계가 미
혹에 빠졌습니다. 정신이 없습니다. 육신의 정욕, 안목의 정
욕, 이 세상 자랑만 찾고 있습니다. 물질 만능주의, 쾌락 만
능주의, 권능 만능주의, 세속 제일주의가 꽉 들어차 있습니
다. 하늘나라는 멀고 멀고 아득합니다. 내 아버지 하나님이
시여 그러나 예수를 믿는 사람들은 오늘날 더욱 정신을 차
리고 더욱 성령 충만하고 더욱  깨닫고 주님 오실 날을 기
다릴 때가 왔습니다. 하나님 아버지 원하오니 오늘 이 설교
를 들은 성도들 중에 한  사람도 미혹에 빠지지 않게 도와
주시고 미혹의 길에 떠내려가지 말게 도와주시고 진리이신 
예수님을 꼭 잡고 진리의  영생으로 충만하여 마지막 새로
운 세계에 능히 들어가게 도와 주시옵소서. 낡은 하늘은 무
너지고 낡은 땅은 깨어지고, 깨어지고 사라지고  말 것입니
다. 하나님이 지으신 새 하늘과 새 땅과 새  예루살렘이 우
리를 향해서 다가오고 있습니다. 아버지 새로운  세계에 변
화된 새 피조물로  참예하는 모든 우리들이  다 되게 도와 
주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로  기도 드리옵
나이다. 아멘

==================================================

=== 19900121.txt ===

날짜 : 1990년 1월 21일
 제목 : 삶의 밤을 지날 때 
 성구 : 행 16 : 1 -10

  오늘 저는 여러분과 함께 '삶의 밤을 지날 때'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사도 바울 선생은 그의 선교계획 중 큰 충격을 받은 체험을 했습니다. 그는 마음에 뜨거운 열정을 가지고 영혼을 구원하겠다고 크나큰 포부와 꿈을 가지고 아시아로 출발했습니다. 바울 선생과 그 일행은 아시아로 나가서 복음을 증거 하려고 하는데 가는 곳마다 성령이 그들을 막았었습니다. 그래서 아시아 복음 증거는 처참하게 실패를 하고 말았습니다. 바울 선생같이 유능한 주의 종이 선교에 실패하다니 생각 할 수 없습니다. 그래서 그들은 다시 용기를 내어서 그러면 이대로 우리 비두니아로 가서 복음을 증거하자. 돌아서서 그들은 무시아를 지나 비두니아로, 비두니아로 가서 그곳에서 다시 선교 사역을 시작했는데 여기에서는 또 예수의 영이 하지 못하게 막는지라. 그는 비두니아에서 아주 큰 좌절을 갖고 실패하고 말았습니다. 연속해서 두 번  그들은 목회에 실패를 하고 난 다음에는 이제는 마음이 좌절됐습니다. 성경은 보니 바울은 그 이후로 도로야?로 내려오니 담?이었다고 말했습니다. 여러분 인생을 살아가는데 올라갈 때는 좋지만 내리막길을 갈 때는 대단히 힘듭니다. 밝은 대낮에 사는 것은 좋지만 캄캄한 인생의 밤을 맞이할 때는 그 때의 안타까움과 절망은 말로 다 할 수 없어요. 바울은 두 번 크나큰 좌절을 맛보았습니다. 그의 선교 사역에 두 번 실제로 큰 실패를 했습니다. 그래서 그는 도로야로 내려왔었습니다. 사람들은 수군거렸습니다. 이제 바울은 하나님의 성령이 떠났다. 그는 아시아도 실패하고 비두니아에도 실패한 사람이다. 보아라. 지금 도로야에 내려와서 아무것도 하지 않고 앉아있지 않냐. 바울 선생의 생애는 밤중과 같이 캄캄했었습니다. 그러나 그 밤에 그는 기도하고 있는데 환상이 나타났습니다. 마게도냐에 있는 환상이 나타나서 바다로 건너와서 우리를 도우라. 그는 실패하고 실망하고 좌절되고 그리고 내리막길을 내려가서 밤중에 처했을 때 새로운 환상을 얻는 기회를 얻었던 것입니다. 하나님은 새로운 갈 길을 열어주셨습니다. 그래서 그들 일행이 배를 타고 마게도냐로 건너간 것이 전 유럽을 예수 그리스도의 복음으로 변화시키는 위대한 동기와 기회가 되고 역사상 가장 위대한 복음 증거의 성공을 가져오게 된 것입니다. 여러분 우리는 인생을 살면서 바울 선생과 같이 여러 가지 실패를 할 때가 있습니다. 한번 실패하고 좌절하고 또 자른 일에 손을 대었다가 또 실패하고 좌절합니다. 그렇게 되면 좌우간 우리는 어찌 할 수 없이 인생 내리막길을 내려갑니다. 마음도 내리막길을 내려가고 생활도 내리막길을 내려갑니다. 주위사람들도 모두다 실패자라고 낙인을 찍습니다. 그리고 급기야 캄캄한 인생의 밤을 맞이하게 되는 것입니다. 그러나 한가지 알 것은 이 밤을 맞이할 때 우리가 그만 원망하고 불평하고 방황하기 시작하면 파멸 당하고 맙니다. 그러나 그 자리에서 바울처럼 그 밤중에서 인생의 내리막길에서 간절히 하나님을 찾으면 그 밤을 통하여 하나니은 새로운 인생을 출발할 수 있는 환상을 우리에게 보여주게 되는 것입니다. 그 밤중을 통해서 새로운 삶의 희망찬 길을 하나님은 열어주시는 것입니다. 그러므로  반드시 한 두 번의 인생의 실패가 우리 인생에 절망을 의미하지는 않습니다. 바로 그 좌절과 절망과 밤이 우리에게 새로운 희망을 개척해 주고 새로운 내일의 꿈을 펼쳐주는 한 계기가 될 수 있다는 것을 우리는 절대로 잊지 말아야 되는 것입니다. 그러면 우리는 실망을 하고 좌절되고 밤에 처했을 때 어떠한 삶의 자세와 태도를 취해야 될까요.

  첫째로, 우리가 인생에 좌절하고  밤에 처할 때는 회개하는 기회를 삼아야되는 것입니다. 우리 하나님께서는 어떻게 되었던 간에 우리를 시험과 환난을 통해서 내리막길을 걸어가게 하고 환난에 처하게 하고 밤에 처하게 할 때는 우리에게 그 무언가를 가르치시려고 하고 그 잘못된 길을 깨우치게 하고 우리에게 새로운 길을 열어주려고 하는 것이기 때문에 우리는 옛길을 버리는 회개를 해야되는 것입니다. 세상에 사는 동안에 우리도 알지 못하는 사이에 교만의 딱딱한 껍질이 내 몸에 붙을 수가 있습니다. 또 불순종이 내 몸에 붙을 수 있고 세속이 나를 덮어 씌울 때도 있습니다. 이러한 껍질을 개고 이러한 천을 들어내기 위해서는 우리는 하나님 앞에 회개하는 기회를 가져야 되는 것입니다. 우리가 시험과 환난을 당하고 캄캄한 밤에 부딪칠 때는 자기의 죄와 불신앙과 불순종을 회개하고 깨어지는 그러한 시간을 가져야 되는 것입니다. 시험, 환난 당할 때 회개하지 않고 원망과 불평을 하고 있으면 멸망당한 이스라엘 백성같이 멸망을 자초하고 마는 것입니다. 자기의 죄와 불신앙과 불순종을 회개할 뿐 아니라 조상의 죄도 회개해야 되는 것입니다. 조상이 잘못하면 조상의 죄로 말미암아 자손 3-4대까지 하나님께서 심판하겠다고 말하는 것입니다. 그러므로 조상의 잘못한 죄까지라도 우리는 회개해야 되는 것입니다. 나아가서 사회와 민족의 죄도 회개해야되는 것입니다. 사회와 민족이 잘못한 것이 그 사회와 민족 가운데서는 한사람 한사람에게 크나큰 타격과 충격을 가져오는 것입니다. 하나님은 우리가 사회와 민족을 위해서 대신해서 회개하는 기도라도 받아주시는 것입니다. 우리가 시험과 환을 통하고 좌절되고 밤에 처했을 때 가장 먼저 해야될 것은 자아를 깨치고 회개하는 것입니다. 
  히브리서 12장 5절로 13절에 보면 "또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은길을 만들어 저는 다리로 하여금 그러지지 않고 고침을 받게 하라" 고 말씀하시는 것입니다. 징계가 다가올 때 낙심하지 말고 피곤해서 인생을 포기하지 말고 무릎이 흔들려서 그만 이젠 못 걸어가겠다고 주저앉지 말고 발을 위하여 곧은길을 만들어 저는 다리로 하여금 그러지지 않고 고침을 받게 하라고 말하는 것입니다. 왜냐 밤이 어두울수록 맑은 낮이 기다리고 있는 것입니다. 우리가 좌절하고 실망하고 캄캄한 밤에 처한 그때가 새로운 인생의 태양이 떠오르는 계기가 되는 것입니다. 하나님은 언제나 이러한 밤을 맞이한 사람에게 새로운 인생을 출발하고 크나큰 희망을 주는 동기로 삼은 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람 모두다 인생에 좌절하고 밤을 맞이한 사람들이 그 밤중에서 부르짖다가 영원한 생명을 얻는 그리스도를 발견하게 되고 삶의 새로운 태양을 발견하게 된 사실들을 다 간증할 수 있는 것입니다. 
  그러므로 우리가 밤을 지날 때는 그 무엇보다도 첫째로 해야 될 것이 회개를 해야 되는 것입니다. 둘째는 하나님의 도우심을 간절히 구해야되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 간절히 기도해야 됩니다. 성경에는 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 하나님을 찬송할 것이라고 말했었습니다. 성경에는 환난 날에 나를 부르라 그러면 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라고 말하는 것입니다. 고난과 환난의 캄캄한 밤중에 있을 때 우리는 하나님께 간절히 도움을 간구 해야 됩니다. 그럴 때 하나님은 우리에게 빛을 비춰주시는 것입니다. 우리가 잘못 사는 길을 주님께서 고쳐 주셔서 우리는 예수 그리스도 십자가 중심의 생활로 돌아오게 하는 것입니다. 고난 당하기 전에는 이 세상살이에 너무 바빠서 세상 출세하기 위해서 부귀를 얻고 영화를 얻기 위해서 세상 삶의 너무 치중해서 그만 십자가를 잃어버릴 때가 많습니다. 그럴 때 우리는 가치를 전도시킵니다. 중요한 거 하지 않고 먼저 할 것 하지 않습니다. 예수님께서 말씀하기를 몸이 의복보다 중하지 아니하며 목숨이 음식보다 중하지 않느냐 그렇게 말씀하셨습니다. 이것은 깊은 의미가 있습니다. 왜냐하면 사실 몸이 의복보다 중하거든요. 그런데도 불구하고 오늘 이 추운 날 맵시내려고 스타일 내려고 패션 옷을 속옷도 입지 않고 입고 아주 멋있게 패션을 내는 것은 좋지만 그로 말미암아 감기가 걸려서 나중에 집에 가서 몸살로 들어 누우면 그 패션이 무슨 소용이 있습니까. 몸이 의복보다 중합니다. 그러므로 몸을 위해서 옷을 입어야지 패션을 위해서만 옷을 입어서는 안됩니다. 또 목숨이 음식보다 중하지 않으냐. 여러분 미식가가 음식이 맛있다고 해서 배탈이 날줄 모르고 여기저기 먹어댑니다. 그래서 몸무게가 뚱뚱하게 늘어지고 온갖 병이 옵니다. 술 먹는 사람은 제1차를 마치고 또 어깨동무해서 2차 마시고 또 3차 마시고 어허라 좋다 그 이튿날 아침에 그 위장은 갈기갈기 찢어집니다. 목숨이 음식보다 중하지 아니합니다. 인생에 우리가 무엇이 가장 중요한가 가치를 전도시킬 때가 많습니다. 그러나 우리가 시험을 당하고 환난을 당하고 고난을 당하며 깊은 밤에 취하게 되면 인생을 살펴보게 됩니다. 내가 어디에서 와서 어디를 가며 무엇 때문에 사는가 지금 내사 무얼 하며 살고 있는가 살펴보게 될 때 아 내가 내가 예수 그리스도의 십자가 중심의 삶을 떠났구나 예수만이 가장 중요하고 십자가 못 박힌 예수를 믿는 것 이것이 가장 중요한데 이 중심을 잃어버리고 이 세상에서 방황했구나. 기도할 때 이것을 깨닫게 되는 것입니다. 기도하지 않으면 이것을 깨닫지 못해요. 예수 중심을 찾게 하기 위해서 그리스도 중심에 서게 하기 위해서 하나님께서는 시험과 환난을 우리에게 보내 주시는 것입니다. 그래서 우리가 하나님께 도움을 간절히 구할 때, 우리 마음의 잘못된 삶의 가치 전도를 주님께서 바로 잡아주시고 그와 함께 하나님은 자비를 베푸시고 도움을 베풀어주는 것입니다. 주님께서 말씀하기를 무엇인지 내 이름으로 내게 구하면 내가 응답하리니 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려함이라고 말씀한 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 캄캄한 밤중에 우리가 할 일은 우리는 간절히 우리 마음을 다해서 주님을 찾고 부르짖는 기도를 드려야 되는 것입니다. 기도는 우리 운명을 변화시키는 역사를 베풀어주는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 캄캄한 밤에 처해 있을 때는 하나님 말씀을  가까이 해야 되는 것입니다. 
  인생이 춥고 어두울수록 여러분 찾아갈 것은 하나님의 말씀인 것입니다. 왜냐하면 우리가 흥청망청 살고 우리가 잘될 때는 많은 친구들이 있습니다. 가까이 하는 사람들이 많아요. 그러나 우리가 고난에 처하면 그런 사람들 다 떠나가고 맙니다. 내가 가까이 할 것은 하나님의 말씀입니다. 왜냐하면 하나님의 말씀이 내가 왜 이러한 일을 당하는가 깨닫게 하는 교훈을 해줍니다. 하나님 말씀보다 더 좋은 교훈이 없습니다. 사람들이 내게 와서 교훈하면 섭섭함을 느낄 때가 있지만 하나님 말씀이 내게 가르칠 때 이 말씀이 내게 주는 교훈은 두 날 가진 검보다 예리합니다. 내 속에 들어와서 나의 잘못된 인생을 수술해 내주는 것입니다. 그렇기 때문에 밤을 지날 때는 하나님 성경을 찾아갈 때입니다. 하나님 말씀을 찾아갈 때인 것입니다. 말씀이 주는 위로보다 더 큰 위로가 없습니다. 여러분 고통 당할 때 고난 당할 때 하나님 말씀 읽고 하나님 말씀이 우리 마음속에 주는 위로는 우리의 영혼을 정말 물댄 동산같이 만들어줍니다. 옛날에 세상에 취해서 허덕일 때는 주의 말씀이 내 마음에 건성으로만 들려오고 뼛속에 사무쳐 오지 않습니다. 그러나 외롭고 괴롭고 고통스러울 때 성경을 읽으면 하나님의 성령이 우리의 마음속에 크나큰 계시로서 임하시고 말씀이 그렇게도 우리 마음속을 위로할 수 가 없습니다. 꿀보다 달고 송이꿀 보다 더 달게 됩니다. 그리고 하나님의 말씀을 통해서 우리에게 믿음을 열어주시고 용기를 넣어주시고 희망을 넣어주시고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무것도 잡히는 거 없이 칠흑같이 어두워도 일어날 수 있는 새로운 용기가 생겨나게 되는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 나는 나갈 것이다. 나는 피하지 않는다는 그런 긍정적인 삶의 힘의 근원을 우리는 말씀에서 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 낙심하고 밤을 지날 때는 하나님 말씀에서 새로운 삶의 원동력을 찾을 때인 것입니다. 

  넷째로, 우리가 시험과 환난 당하고 캄캄한 밤을 지날 때는 믿음의 선배나 동지들과 대화를 할 때인 것입니다. 세상 친구들은 좋을 때는 대문이 미어져라 다가와도 내가 약해지면 다 떠나가고 없어집니다. 우리 한국의 옛말에 정승의 개가 죽으면 집이 미어지도록 사람이 오지만 정승이 죽으면 아무도 안 온다는 말이 있습니다. 저는 30년 목회하면서 많이 보았습니다. 권세 있고 세도 있는 사람들 집에 문제가 생기면 꽃다발이 온 집안을 뒤덮을 만큼 들어오고 사람들이 돌보지만 그 권세 있고 세도 있는 사람이 가버리니까 그가 장례식을 갈 때 얼마나 쓸쓸한지 몰라요. 세상 친구들은 좋을 때 좋은 친구들이지만 여러분 고난 당할 때는 떠나갑니다. 잠언서에도 그 말이 있어요. 친구는 좋은날에 있고 형제는 환난 날을 위해 있나니라. 고통과 환난을 당할 때는 여러분 그래도 자기의 형제들이 제일 가깝습니다. 그래서 피는 물보다 진하다 하는 말이 그 말인 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상을 살면서 세상 형제와 친구들은 고난 당할 때 떠나가지만 그러나 예수 그리스도의 피로 맺은 우리의 형제, 자매들은 떠나가지 않는 것입니다. 이렇기 때문에 믿음의 선배나 동기들과 대화하는 것이 굉장히 필요합니다. 나 혼자서 고독하게 기도하고 울고 있지 마십시오. 그 때문에 구역장이 필요하고 조장이 필요하고 주의 종이 필요한 것입니다. 여러분 당할 때 나 혼자 있지 말고 구역장을 찾아가십시오. 조장을 찾아가십시오. 주의 종을 부르십시오. 주의 종을 찾아오십시오. 왜냐하면 성경에 말하기를 너희 두 사람이 합심하여 구하면 하늘의 계신 아버지가 이루어 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 나 혼자 기도할 때 힘이 없어서 안될 때 다른 사람이 옆에서 도와주면 얼마나 좋습니까. 성경에는 홀로 걸어가는 사람은 저주받은 사람이니 이는 넘어지면 일으켜 줄 사람이 없거니와 두 사람이 함께 걸어가면 한 사람이 넘어지면 다른 사람이 일으켜준다고 말하는 것입니다. 추울 때 혼자 누워서 자면 춥거니와 두 사람이 서로 껴안고 자면 체온 때문에 따뜻해지고 세 개의 실은 끊어지지 않는다고 말하는 것입니다. 이러기 때문에 우리 두 사람 이상이 합심해서 기도할 때 내 기도는 약하나 환난과 시련을 이겨낸 나의 선배의 기도, 동료의 기도는 강하기 때문에 이겨날 수 있는 것입니다. 성경에는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 축제의 하나님이신 것입니다. 구약성경을 보십시오. 구약성경에는 하나님께서 이스라엘 백성들에게 여러 가지 축제를 주셔서 온 백성이 예루살렘으로 다 모여서 혹은 한 주일씩 혹은 두 주일씩 축제를 가지곤 합니다. 저는 구약성경을 읽을 때마다 왠 축제가 이렇게 많으냐 축제일 무슨 장막절 이니 무슨 추수절 이니 무슨 77절이니 무슨 절이니 하고 절기를 지킨다고 온 백성들이 와서 다 모여 함께 밥을 먹고 함께 찬송을 부르고 함께 예배를 드립니다. 왜 하나님은 축제의 하나님이신 것입니다. 하나님은 모이기를 좋아하시는 것입니다. 하나님은 혼자 있는 것을 좋아하지 않습니다. 난 나 혼자입니다. 저 엉터리 신자들 저 사기꾼들 저 시시한 신자들 나보다 레벨이 낮은 사람들과 나는 같이 안 해. 나같이 고고한 사람은 나 혼자만 하나님만 따라가면 돼. 나 혼자입니다. 여러분 하나님은 그런 사람보고 뭐라고 하는지 압니까. "야. 이 개똥상놈아. 너 혼자 잘 믿어라." 왜 하나님은 축제의 하나님이시기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 언제나 두 세 사람이 함께 모여서 찬송하고 기도하고 그리고 부르짖기를 원합니다. 여러분 두 세 사람이 함께 모이면 언제나 좋은 일만 있는 건 아닙니다. 두 세 사람이 함께 모이면 의견이 불일치 되어서 서로 다투기도 하고 서로 싸우기도 하고 서로 물고 찢기도 하고 그리고 또 화해하고 또 용서하고 또 서로 손을 합쳐서 밀고 가기도 하고 이것이 인생입니다. 하나님께서는 그러함에도 불구하고 우리가 두 세 사람 함께 모여 축제의 신앙생활을 하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 주일 이렇게 많은 성도들이 모여서 함께 감사하고 찬송하는 것 이것을 하나님이 기뻐하십니다. 수요일 날 와서 함께 성경책을 펼쳐놓고 해석을 하고 기도하고 듣고 아멘을 하고 그리고 또 구역예배에 구역끼리 모여서 찬미하고 성경보고 감사 드리고 혹은 철야기도하고 집에는 아버지 어머니 자식들이 다 모여서 함께 찬송하고 성경 읽고 기도하는 가정예배를 드리고 이것 모두다 축제입니다. 하나님은 축제의 하나님인 것입니다. 하나님께서는 두 세 사람이 함께 모인 곳에 같이 계시겠다고 한 것이지 외로운 길을 혼자 걸어가는데 하나님이 같이 계시겠다고 말하지 않은 것입니다. 이러므로 우리가 환난과 고난 당할 때는 많은 사람들이 모여 와서 그 환난과 고난 시에 축제의 하나님을 모셔들여야 되는 것입니다. 함께 찬송을 부르고 함께 기도를 하고 함께 외치면 하나님이 함께 하여 주셔서 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 실패는 성공으로 가난은 축복으로 변화시켜버리고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 믿음의 선배나 동지들과 함께 항상 모여야 됩니다. 어려울 때일수록 모여야 됩니다. 그리고 함께 기도를 하고 함께 찬송을 하고 나가야 되는 것입니다. 사람이 외로울 때는 약해져요. 그 마음도 약해지고 신앙도 약해지고 생활이 약해져요. 그럴 때는 믿음과 격려의 말씀 동정의 말씀이 큰 힘이 됩니다. 저는 이 89년도 지나고 90년도 초 너무 계속된 격무가 시달리고 또 작년 한해동안 너무 무리를 했습니다. 그래서 프레쇼를 받아 가지고서 소화가 안돼요. 도저히 밥을 먹을 수 가 없었습니다. 한 주일 전부터 그래서 거의 아무것도 못 먹고 죽지 않을 만큼 요만큼만 먹고서 그저 기도하고 그러나 일은 해야되니까 계속 일을 했습니다. 사실 오늘 저녁에 제가 비행기를 타고 미국에 가야 됩니다. 그런데 도저히 죽만 먹고는 기운이 없어서 갈 수가 없어서 미국 가는 것을 cancel 했습니다. 오늘도 사실은 죽 요만큼 먹고 내가 여러분 앞에 지금 2번째 서있는데 그러니깐 약해져요. 사람이 몸이 허약해지니까 마음도 허약해집니다. 신앙도 허약해집니다. 그래서 장로님들에게 이 ?? 했더니 장로님들 사모님이나 그런 분들이 급히 나에게 무슨 잣죽을 끓여온다 혹은 대추를 인삼에 갈아서 죽을 끓여온다. 그런 사랑의 손길을 베풀어와요. 그런데 제가 좀처럼 눈물이 없는 사람인데  그 죽을 먹으면서 눈물을 펑펑펑 쏟았습니다. 왜냐하면 마음이 사람이 약해지니깐 사람의 몸이 약해지니까 마음이 약해져 가지고 그런 사랑을 베푸는데 너무너무 마음의 위로가 되고 사랑이 감사해서 그 죽을 먹으면서 얼마나 고마운지 몰라요. 이렇게 사랑이 좋구나 나도 다시 한번 건강을 회복하고 난 다음에는 병들고 외롭고 소외되고 눈물 흘리는 사람을 내가 더욱 찾아가야 되겠다. 저는 오랜 세월동안에 목회하면서 많은 어려운 사람을 방문했습니다. 병원에 가서 입원해있는 사람을 찾아가면 저는 모 건강하니까 당당히 찾아가서 찬송 부르고 성경 읽어주고 손잡고 기도하면 그 병상에서 일어나서 눈물을 줄줄줄 흐르는데 난 속으로 '왜 우냐 울 필요 없는데' 또 고난 당한 집에 가서 방문을 해서 기도해주면 온 가족이 낭누를 하고 통곡을 하고 웁니다. '왜 울까 저렇게' 그러한 실제 자기가 약해지고 자기가 무능력해질 때 그 신앙의 선배나 동료나 목사님이 오셔서 위로해주는 한마디 한마디가 평소에 자기가 다 아는 말이지만 그 말이 굉장한 마음의 위로가 되고 격려가 되고 힘이 되고 도움이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에 혼자 살게 되어 있지 않습니다. 우리는 함께 살면서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어줘야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분께서 고난 당할 때는 믿음의 선배나 동지들과 반드시 대화를 하십시오. 그 대화를 통해서 여러분은 새로운 용기와 힘을 얻고 일어날 수가 있는 것입니다. 

  다섯째로, 여러분 고난 당할 때는 그 고난을 인하여 감사해야 되는 것입니다. 
  왜냐하면 환난과 고난은 신앙 인격을 성숙시키고 인생을 새롭고 깊게 이해하게 만드는 것입니다. 이 세상에 살면서 환난과 고난을 한번도 당하지 않은 사람은 다른 사람을 이해할 도리가 없습니다. 자기가 밤길을 걸어보지 않은 사람이 어떻게 밤길을 걸어가는 사람을 이끌어 갈 수 있는 것입니까. 자기가 배가 고파 보지 않은 사람이 남 배고픈 사정을 알 수가 없습니다. 자기가 전쟁과 환난을 통해보지 않은 사람이 전쟁과 환난이 무엇인지 어떻게 압니까. 우리는 일정시대에 태어나서 일본사람의 압제를 당한 것을 알고 6.25사변 때 그 생활의 고난과 슬픔과 괴로움을 겪었기 때문에 전쟁을 당하거나 배고픈 사람이나  피난민들을 바라보면 가슴이 찡 합니다. 그러나 젊은 세대들은 그것을 봐도 재미있게 봅니다. 왜냐 체험해 보지 못했기 때문에 마음에 느낄 수가 없는 것입니다. 우리의 신앙생활도 우리가 말씀만 읽고 성령 충만하고 기도만 한다고 신앙이 자라는 것이 아닙니다. 그런 것은 건성의 신앙인 것입니다 그러나 그의 생활 가운데 시련과 환난과 고난을 통하게 되면 그를 통해서 그는 신앙이 깊어집니다. 예수 그리스도의 고난에 참여하므로 말미암아 신앙의 인격이 성숙되고 인생을 더 깊은 눈으로 새로운 눈으로 바라보게 되고 다른 사람의 고난을 깊게 이해하고 동정하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 우리에게 한 면으로 햇빛 쨍쨍 나는 찬란한 축복도 주시거니와 또 천둥 번개 치고 비가 쏟아지는 고난도 허락해 주시는 것입니다. 그래서 우리 인격이 하나님의 축복과 함께 또 고난과 시련을 통하여 깊이 깊이 인생을 알고 신앙을 아는 사람으로 성숙하도록 주님께서 도와주시는 것입니다. 이러므로 고난 당하지 않는다고 자랑하지 마십시오. 우리의 인생은 반드시 축복과 함께 시련과 고난을 하나님이 반드시 당하게 하는 것입니다. 이와 같은 연속한 방법을 통해서 우리의 신앙은 깊어지고 하나님을 더 깊게 이해하게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 고난의 길이 바로 희망의 길이라는 것을 여러분 잊어서는 절대로 안됩니다. 요셉을 보십시오. 요셉이 얼마나 신앙이 좋고 올바른 사람입니까. 그럼에도 불구하고 들에 가 있는 형들에게 아버지 심부름으로 음식을 갖다 주는데 형들은 요셉을 잡아서 옷을 벗기고 아라비아 대 상인에게 종으로 팔아 넘겼습니다. 그가 갑자기 사랑 받던 아버지의 품을 떠나 형들에게 배반을 당하여 팔렸습니다. 묶여서 아라비아 대상인의 종으로 끌려갈 때 그 길은 어마어마한 고난의 길입니다. 그의 앞길은 칠흑같이 어두웠었습니다. 절망은 마치 깊은 대양의 파도처럼 그를 엄습해왔습니다. 끌려가는 요셉에게는 이제는 희망이란 것은 없었습니다. 우리가 볼 때도 요셉이 가는 길은 절망의 길입니다. 그 당시에 종으로 팔리면 종은 짐승보다 못한 대우를 받았었습니다. 그는 애굽에 끌려가서 시위대장 보디발의 집에 종으로 팔렸었습니다. 그는 종으로서 짐승보다 못한 대우를 받으며 억세게, 억세게 일을 했습니다. 그 결과로 그는 다시 인정을 받아서 종의 들의 총무가 되었습니다만 그만 보디발의 아내의 참소를 받고 난 다음에 무참하게 버림을 당하고 수없이 시위대장에게 짓밟히고 두들겨 맞고 피투성이가 되어서 들어가면 다시는 나오지 못하는 시위대 감방에 갇히고 마는 것입니다. 그 얼마나 절망입니까. 거기는 어두운 밤도 그런 밤이 없습니다. 어떻게 운명이 그렇게 변해갑니까. 요셉이 무슨 큰 죄를 지었습니까. 그는 죄를 짖지 않았습니다. 그 17살의 나이에 그는 이제는 30살이 될 때까지 그 기나긴 세월동안 13년 동안 종으로 죄수로 그는 고통을 당했었습니다. 그러나 그 가운데 요셉은 낙심하지 않고 하나님을 찾았습니다. 하나님께 소망을 주었었습니다. 그런데 술 장관과 떡 장관이 모의를 하다가 잘못돼 잡히어서 동일한 감옥에 들어왔으나 요셉이 그들에게 꿈을 잘 해석해 주었습니다. 문제를 해결해 주었습니다. 나중에 훗날에 바로가 어려운 문제를 당해서 해결하지 못할 때 그것이 소문이 나서 요셉은 순식간에 감옥에서 인도해 나와서 그는 애굽의 국무총리가 되고 7년 가난을 환난을 면하게 해주시고 그 온 식구들을 다 구원하는 위대한 희망의 길을 열게 된 것입니다. 요셉의 고난의 길이 바로 희망의 길이 되었다는 것을 우리들은 성경을 통해서 알고 있는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 시험과 환난을 당해서 드로아의 캄캄한 밤에 맞아주신 그 때 새로운 희망의 환상의 별이 떠오른다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님을 찾는 사람은 결코 시험과 환난이 우리에게 절망이 되지는 않는 것입니다. 시험과 환난을 통해서 하나님을 더욱 깊이 체험하게 되고 이해하게 됩니다. 시험과 환난을 당하기 전에 하나님은 머릿속에 있는 지식적인 하나님이지만 시험과 환난을 통하고 난 다음 체험하는 하나님은 내 뼛속에 하나님이 되고 내 살 속에 하나님이 되고 내 핏속에 체험하는 하나님이 되는 것입니다. 여러분 옛 성?에 이런 말이 있습니다. 눈물을 흘리며 한쪽의 빵을 먹어보지 않은 사람하고는 인생을 논할 가치가 없다. 오늘날 신앙도 한가지입니다. 고난을 당해보고 인생에 좌절을 당해보고 캄캄한 밤을 만나보지 않은 사람과 신앙을 논할 가치가 없다. 신앙이란 단지 와서 성경 일고 찬송하고 기도함으로만 신앙의 도란 것은 아닙니다. 신앙은 깊은 고난의 골짜기를 통하고 인생의 깊은 좌절을 맛보고 깊은 밤에서 하나님을 찾고 그 속에서 하나님을 알게되고 새로운 소망의 길이 열리고 황량한 빛을 안고 나온 이러한 체험을 통해서 위대한 신앙인이 되고 그는 살아있는 하나님을 알게되고 이러한 사람의 신앙을 통해서 수많은 사람이 위로를 받고 격려를 받고 새로운 소망을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도야말로 바로 그 신앙의 우리의 모범인 것입니다. 그리스도는 완전한 하나님이요, 완전한 사람인 그가 이 땅에 오셔서 우리를 구원하기 위해서 하나님께 버림당하고 십자가에 올라가서 그는 매맞고 그는 양손과 양발에 대못을 박히고 창을 받아 심장이 터져 물과 피를 다 쏟고 처참한 고난 중에 너무나 고통스러워 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 몸부림쳤습니다. 그의 몸부림과 그 고통과 그 눈물과 그의 흘리신 피와 그의 흘리신 땀과 그 모든 것이 ?같이 닫혀진 저 심판의 하늘 문을 활짝 열어 제끼고 천당 길을 밝게 비춰놓고 만 것입니다. 고난의 길을 희망의 길입니다. 고난의 길은 바로 천국의 길인 것입니다. 고난의 길은 바로 하나님과 손을 잡는 길이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 너희 중에 환난 당한 자가 있느냐 고난 당한 자가 있느냐 저는 기도할 것이라고 말하는 것입니다. 이러므로 고난은 여러분을 멸하기 위해서 오는 것이 아니라 인생의 밤을 지날 때는 새로운 소망을 주기 위해서 하나님께서 여러분을 신앙의 한 단계 깊은 세계로 연단한 길이란 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 고난 당하면 쉽게 하나님께 버림받았다고 생각하고 원망하기 쉽습니다. 이스라엘 백성들은 조금만 어려움을 당하면 하나님을 원망하고 신앙을 저버리고 버림을 받고 말았었습니다. 내 아버지 하나님, 우리에게 고난 다가올 때는 회개할 때요 , 깨어질 때요, 부르짖어 기도할 때요, 우리가 한 두 사람 합쳐서 함께 주님께 부르짖을 때요, 고난 당할 때 우리들은 하나님께 감사하고 오히려 찬송할 때요, 하나님을 깊이 체험할 때요, 고난을 통해서 하나님은 소망의 문을 열어주십니다. 내 아버지 하나님이시여, 아골 골짜기로 소망의 문을 삼는 하나님. 죽음의 골짜기를 통해서 소망의 문을 열어주신 우리 하나님 아버지 감사합니다. 그러므로 오늘 이 시간에 내 아버지 여러 가지 고난 당하거든 온전히 기쁘게 여기라고 하신 주의 말씀을 기억하게 도와 주시옵소서. 고난은 바로 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 우리에게 가져다 주는 것을 알게 하여주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900128.txt ===

날짜 : 1990년 1월 28일
제목 : 삶을 좀더 밝게 보며
성구 : 요 11 : 38 - 40

  오늘 저는 여러분과 함께 "삶을 좀더 밝게 보며" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  여러분 그 사람의 성품과 인격은 그 사람의 마음가짐에 있습니다. 사람의 마음은 눈으로 들여다보이지 않지만 그 사람의 성품이나 인격이나 입에서 나오는 말을 들어보면 그 사람의 마음에 무엇이 들어있는지 우리는 압니다. 마음이 악한 사람은 아무리 가식을 해도 그 성품과 인격과 말에 악이 넘쳐 나옵니다. 마음에 더러움이 들어있는 사람은 아무리 거룩한 체하고 아무리 얌전한 체해도 그 성품과 말에 더러운 말이 솟구쳐 오르는 것을 감출 수 없습니다. 마음이 선한 사람은 그 성품도 인격도 선하고 그 말에 선한 말이 나옵니다. 착한 사람은 마음이 착한 대로 그 성품도 착하고 인격도 착하고 입에서 나오는 말도 착합니다. 그러므로 사람을 분별하는 것은 어렵지 않습니다. 그 사람과 앉아서 잠시동안 앉아 보면 그 입에서 나오는 말이나 그 성품이나 그 인격은 그 마음의 상태를 대번에 읽어 볼 수 있게 만들어 주는 것입니다. 마음이 어둡고 부정적으로 가지면 모든 것이 어둡게 보이고 희망이 없어 보이고 용기를 잃고 낙심하게 되며 이런 사람이 있으면 자기만 그렇게 되는 것이 아니라 다른 사람에게도 부정적인 말을 하고 희망 없는 말을 해서 파괴적인 썩은 냄새를 가득 채우게 하는 것입니다. 그리고 많은 사람을 용기를 잃게 하고 낙심하게 합니다. 그러나 마음을 긍정적으로 갖게 되면 삶의 진행이 밝아 보이고 희망차 보이며 용기가 생기고 적극적이 되고 이러한 사람과 같이 있으면 낙심된 사람도 희망을 얻고 용기를 얻고 삶에 적극적인 태도를 얻게 되는 것입니다. 그 때문에 인간의 운명은 그 마음가짐에 절대적인 영향을 받게 됩니다. 성경이 그렇게 말하고 있지 않습니까? "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 그에서 남이니라" 또 예수께서 말씀하시지 않았습니까? "악한 자는 그 마음에 쌓은 악으로 악한 말을 하고 선한 사람은 그 마음에 쌓은 선으로 말미암아 선한 말을 한다"고 하셨습니다. 그러므로 한 개인의 미래도 사회나 민족의 미래도 그 구성원 되는 사람의 마음이 부정적이면 희망이 없고 파괴적입니다. 긍정적이면 크게 발전하고 그 개인과 사회 집단과 국가에 희망이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 최선을 다하여 인생과 사물과 역사를 좀더 밝게 보며 살아가야만 하는 것입니다. 어둡게 보는 습관을 버리고 어떠한 환경에 처해도 우리는 밝고 말고 환하게 보는 긍정적인 이러한 마음의 자세를 갖는 훈련을 해야 합니다. 

  첫째로, 부정과 긍정은 우리의 운명에 크나큰 영향을 미칩니다. 
사람은 정초가 다가오면 사주팔자를 봅니다. 손금을 보고 관상을 봅니다. 이런 어리석은 일이 세상에 어디 있습니까? 사람의 운명은 사주나 팔자나 손금에 있는 것이 아니라 그 마음의 가짐에 있습니다. 자기 마음 바탕에 있습니다. 여러분 이스라엘 백성들이 모세를 따라서 젖과 꿀이 흐르는 땅, 가데스 바네아에 왔습니다. 건너만 가면 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이었습니다. 그 땅은 하나님께서 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 이스라엘 백성은 그 땅을 차지하고 행복을 얻을 수 있는 그런 위대한 은총을 얻는 백성입니다. 그래서 모세가 열두 정탐군을 보내서 그 땅을 정탐하고 오라고 했습니다. 열두 명이 40주 40야를 정탐했습니다. 그런데 그 중의 열 명은 그 마음이 암울하고 부정적이며 파괴적인 마음을 가지고 갔습니다. 그래서 그들이 보는 것은 모든 것을 부정적으로 보았습니다. 그러나 그 중의 두 사람 여호수아와 갈렙은 하나님을 의지하고 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 가서 모든 것을 밝고 맑고 환하게 보았습니다. 이 분들이 백성들에게 나와서 이제 보고 온 것을 보고할 때 열 사람이 말했습니다. "백성들이여, 우리가 가본 땅은 산은 높고 골은 깊고 땅은 척박하여 그 백성을 삼키고 있다. 성은 --(뒷면)-- 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부들이 살고 있어 우리들 자신을 비교해 보니 우리는 여치 새끼 같더라 우리가 쳐들어가면 반드시 패하여 우리의 처자들은 포로로 잡히고 우리는 전부 전멸하고 말 것이다." 그들은 하나님이 이미 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 약속해서 복으로 준 땅을 부정적인 눈으로 바라보았기 때문에 부정적인 눈으로밖에 보이지 않았습니다. 할 수 없다는 것밖에 보지 않았습니다. 그 결과로 그 말을 들은 이스라엘 백성은 모두다 그 영향력을 받고서 물소듬같이 그 마음이 낙심이 되어서 땅을 치고 통곡하고 탄식을 하고 그리고 난 다음 말하기를 "우리는 하나님을 반역하고 모세를 반역하고 장관을 세워서 다시 종살이하던 애굽으로 돌아가자"고 했습니다. 그러나 그때 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성을 안돈해서 갈렙이 말하기를 "여러분이여 내 말을 들이라 우리가 들어가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라 물론 그곳에 성벽은 높고 네피림의 후손 대장부  아낙 자손이 살고 있지만 그들은 우리들의 밥이라 그들의 보호자는 이미 그들을 떠났다 우리들이 들어가면 점령할 수 있다. 들어가서 점령하자." 그들은 똑같이 열 사람과 다녔지만 하나님을 의지하고 긍정적으로 밝고 맑게 인생을 보았습니다. 그러자 사람들은 돌을 들어서 여호수아와 갈렙을 쳐죽이려고 달려들었습니다. 이럴 때 찬란한 구름이 나타나더니만 그 가운데 하나님이 함께 계셨습니다. 하나님은 진노하사 그 자리에서 열 명의 정탐군은 쳐서 죽이고 마음에 부정적인 태도를 가진 사람은 돌이켜서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 눈앞에 바라보았음에도 불구하고 들어가지 못하고 회진하여 광야 사막길에 들어가서 40년을 방황하면서 그들이 모두다 그곳에서 죽어 뼈가 태양에 발해지게 할 때까지 하나님은 시간을 보냈습니다. 긍정적으로 본 여호수아와 갈렙은 80에도 40대의 청춘의 힘을 가지고 그 후손들을 올바르게 긍정적으로 훈련해서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔습니다. 누가 그 땅에 못 들어가게 했나요? 땅이 막았나요? 하나님이 막았나요? 사주팔자가 막았나요? 천만에요. 젖과 꿀이 흐르는 땅은 그대로 있었고 하나님의 약속도 그대로 있었습니다. 그 땅에 못 들어간 것은 마음을 부정적으로 가졌기 때문에 못 들어간 것입니다. "지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라" 신약성경의 베드로를 보십시오. 칠흑같이 어두운 밤에 파도는 치고 바람은 부는데 예수님이 물위로 걸어오십니다. 다른 제자들은 유령이라고 다 놀라서 고함을 치는데 예수께서 내니 두려워 말라고 하시자 베드로가 "주시면 나로 물위를 걸어오게 하소서" 예수님이 오라고 하셨습니다. 주의 말씀을 듣고 주의 말씀에 집중한 베드로는 마음속이 긍정적이 되었습니다. 왜냐하면 예수님을 바라보고 예수 말씀을 들으면 믿음이 생깁니다. 그는 마음이 긍정적이 되어서 인간으로 상상할 수 없는 일을 했습니다. 일어나서 그는 배 밖으로 나와서 물위를 걸어갔습니다. 저벅저벅 걸어갔습니다. 그러나 일진광풍이 불어와서 물보라가 베드로를 치매 베드로는 그만 놀래서 물과 그리고 바람을 바라보고 놀라서 무서워했습니다. 그 마음이 부정적이 되자 즉시로 물에 빠졌습니다. 누가 베드로를 물에 빠지게 했나요? 바람이냐? 물입니까? 예수님입니까? 아닙니다. 환경이 변한 것은 아무 것도 없습니다. 예수님이 오라고 하신 말씀은 하나도 변한 것이 없었습니다. 그 갈릴리 바다도 옛날 바다와 똑같은 바다였습니다. 바람과 파도도 여전히 불었습니다. 그러면 언제는 베드로가 물위를 걸어가고 언제는 가라앉았습니까? 무엇이 그렇게 만들었습니까? 베드로의 마음의 태도입니다. 베드로가 예수님은 바라보고 긍정적으로 믿을 때는 물위로 걸어갔지만 그가 부정적인 마음이 들어와서 두려워하고 부정적인 생각을 했을 때는 물에 빠졌습니다. 누구를 원망할 수 있습니까? 예수님을 원망할 수 없습니다. 바람과 파도도 원망할 수 없습니다. 베드로는 자신을 원망해야 됩니다. 자신의 마음의 가짐이 운명을 결정한 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 이민을 가라. 그래야 천국에 가까이 온다 그렇게 말했어요? 회개하라 천국이 가까이 왔다. 회개란 말은 마음과 생각을 바꾸란 말입니다. 단호해야 합니다. 내 부정적인 마음을 긍정적인 마음으로 악한 마음을 선한 마음으로 추한 마음을 깨끗하고 아름다운 마음으로 불의한 마음을 의로운 마음으로 변화시켜야 합니다. 마음을 변화시켜라, 생각을 변화시켜라, 그래야 천국이 손에 잡히는 것입니다. 마음은 그대로 내버려 놓고 황무지를 만들어 놓고 사주필자를 믿는 그런 어리석고 바보스러운 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 

  둘째로 생각하고 싶은 것은 마르다와 마리아와 예수님의 관계인 것입니다. 
마리아와 마르다와 나사로는 부모를 잃고 세 형제 자매가 살았습니다. 그것도 또 베다니라는 빈민굴에서 살았습니다. 예수님께서는 가난한 사람, 헐벗은 사람, 굶주린 사람의 친구였습니다. 그는 예루살렘에 올라올 때 예루살렘의 부자들, 학자들, 권력자들과 살지 아니하고 그곳에 가서 일은 하셨지만 주무실 때는 언제나 베다니에 나와서 가난하고 헐벗고 굶주린 같이 주무셨습니다. 그 중에도 가장 외로운 부모를 잃어버린 이 남매들과 함께 같이 지냈기 때문에 굉장히 주님 사랑을 받는 사람들이었습니다. 예수님이 요단강 건너편 멀리 계셨는데 나사로가 병들어서 죽었습니다. 미처 예수님이 올 시간이 없습니다. 이미 나사로는 죽어서 무덤에 장사한지 나흘만에 예수님이 오셨습니다. 마리아와 마르다의 마음속에는 예수님은 생각 안하고 죽은 오라버니 생각으로 마음이 꽉 들어찬 것입니다. 그들은 오빠의 죽음으로 말미암아 당한 그 무서운 충격을 받고 난 다음에는 그 다음에 무덤 속에 들어간 오빠의 이미지밖에 마음에 남은 것이 없었습니다. 오빠는 무덤 속에 들어갔다, 이제는 소망이 없다, 그들은 절망했습니다. 그 절망한 가운데서 예수님이 오셨습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님이 오셨습니다. 예수님이 오셨음에도 불구하고 마르다가 뛰어나가서 주님이 나흘 전에 이곳에 오셨으면 오라버니가 죽이 않았을 것이라고 탄식했습니다. 그는 오라버니의 죽음에 대한 그 부정적인 이미지가 그 마음을 온통 점령했기 때문에 예수님이 곁에 와 있어도 예수님을 인정하지 않았습니다. 그 동생 마리아가 와서 또 탄식했습니다. 주께서 이곳에 계셨더먼 내 오라버니가 죽지 않았을 것입니다. 그도 오라버니의 죽음만 생각했지 예수님은 보지 않았습니다. 그들의 잘못된 생각을 보시고 예수님이 통분히 여기시고 원통하게 여기시고 우시기까지 하셨습니다. 예수님이 그들을 강제로 데리고 가셔서 그 많은 유대인들과 함께 주님은 나사로의 무덤가에 오셨습니다. 예수님께서는 마르다를 보고 말했습니다. "마르다야, 무덤의 돌문을 옮겨 놓아라." 이 말은 뭡니까? 죽음을 바라보지 말고 예수를 바라보고 마음의 태도를 바꾸라. 너희 마음에는 죽은 오라버니만 꽉 들어차 있지만 왜 죽은 자를 살리는 나를 바라보지 않느냐? 부활이요 생명인 내가 너 앞에 있는데 나는 안 바라보고 무덤 속에 있는 오라버니만 생각하느냐. 태도를 바꾸라. 무덤의 돌문을 옮겨 놓아라. 마르다는 예수님의 말씀을 이해 못했습니다. "주여, 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 지금 썩은 냄새가 납니다." 오늘날 수많은 사람들이 그 입에서 나오는 말이 썩은 냄새가 나는 말을 하고 있습니다. 부정적인 말은 주님이 듣기에 석은 냄새가 나는 말인 것입니다. 왜? 그들 마음속에 살아 계신 예수님을 바라보지 아니하고 그들은 난 할 수 없다. 못한다. 안 된다. 절망이란 죽음의 시체를 그 속에 가지고 있습니다. 교회 왔다갔다 합니다. 마르다와 마리아는 믿는 사람이었습니다. 교회에 와서 의식과 형식은 다 지키면서도 그들은 그들 마음에 있는 그 죽음의 돌문을 옮겨 놓지 않습니다. 죽은 시체를 가지고 있습니다. 여전히 부정적입니다. 여전히 절망적입니다. 여전히 소망이 없습니다. 입에서 나오는 말은 썩은 냄새가 나는 부정적인 말만 합니다. 그 태도를 변화시키기 전에는 주님께서 아무 것도 하실 수 없었습니다. 우리 주님이 뭐라고 말씀하셨습니까? "마르다야, 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐" 천지를 지으신 하나님이 와 계셔도 우리가 믿지 아니하면 하나님은 역사 할 수 없습니다. 역사 안 하시는 것이 아니라 역사 하실 수가 없습니다. 하나님이 우리 안에 역사 하실 수 없는 유일한 조건은 믿음인 것입니다. 그렇기 때문에 성경 말씀에 "네 믿음대로 될지어다"라고 하신 것입니다. 예수님이 나사렛 동네에 가서 큰 역사를 할 수 없었던 것은 그들이 믿지 아니함이라고 하셨습니다. 마르다와 마리아가 믿지 않는 이상은 그들이 나사로의 죽음의 문제는 해결할 수 없습니다. 늘 죽었고 늘 썩은 냄새가 납니다. 여러분이 그리스도의 기적을 믿지 않는 이상 여러분 속에 있는 죽은 나사로의 문제는 언제나 죽어 있고 언제나 썩은 냄새가 납니다. 사람의 힘으로 죽은 자를 살릴 수 있나요? 사람의 힘으로 썩은 냄새를 배제할 수 있나요? 할 수 없거든 불신앙의 문을 제쳐놓고 주님께 회개하고 부르짖으란 말인 것입니다. 부정적인 파괴적인 잘못된 신앙을 회개하고 자복 하고 씻어내고 예수님을 바라보라는 것입니다. 왜 자기는 문제를 해결하지 못하면서 예수님을 바라보지 않습니까? 우리의 운명은 예수님 손에 달려 있습니다. 안 믿는 사람은 이미 정죄를 받았기 때문에 말할 필요 없습니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라고 했습니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 내게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀하셨습니다. 왜 예수께 부르짖지 않나요? 왜 그 속에 썩은 나사로를 가지고 썩은 냄새를 풍기고 있나요? 회개했으면 되었을 것인데 자백하면 될 것인데 그 무덤의 문을 옮겨 놓고 그 돌을 굴려 놓고 '주여, 이 썩은 나사로가 있습니다. 나는 못합니다. 못 살립니다. 주께서 도와 주소서.'성경은 말씀합니다. "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라" "너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라" 절망을 믿지 말고 소망과 기적을 믿는 증표로써 마르다는 무덤의 문을 옮겨 놓았습니다. 그것은 마르다의 마음의 태도를 바꿨다는 증거인 것입니다. 그는 절망에서 소망으로 마음의 태도를 바꾼 것입니다. 부정에서 긍정으로 태도를 바꾼 것입니다. 마리아와 마르다는 달려들어서 그 무덤 문을 옮겨 놓았습니다. 무덤 문에 열리고 썩은 냄새가 나고 인간의 힘으로 할 수 없는 것 예수님은 그 앞에 서서 말했습니다. "나사로야, 나오라" 그 말 한 마디에 사망은 생명을 썩은 냄새는 살아 있는 향기로 절망은 소망으로 변화되었습니다. 죽은 나사로가 살아 일어난 것입니다. 여러분의 죽은 나사로는 살아 일어나게 된 것입니다. 여러분의 방법대로가 아니라 예수님의 방법대로 인 것입니다. 죽은 나사로의 문제는 예수님께 내놓아야 합니다. 여러분이 붙잡고 아무리 울어 봤자 썩은 냄새밖에 안 납니다. 그 문제를 예수님 앞에 내 놓으면 예수님께서 예수님의 방법으로 죽은 나사로의 문제를 살리는 것입니다. 여러분, 예수님의 말씀을 믿지 마십시오. "내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐" 오늘 수없이 많은 사람들이 부정적인 마음을 가지고 믿지 않기 때문에 하나님의 영광은 바라보지 못하고 진흙창에 빠져서 영혼이 안됨 같이 범사도 안 되고 병들어서 허덕이고 있는 것입니다. 
  여러분 1990년 새해 예수 그리스도와 함께 살기 위해서는 마음의 문제를 해결해야 됩니다. 여러분의 문제 해결이 바깥에 있지 않고 여러분 마음에 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 수평적인 인생을 살지 않고 수직적인 인생을 삽니다. 하나님과 나와의 올바른 관계가 이루어지면 그 수평적인 문제는 하나님이 해결해 주시는 것입니다. 그 나라와 그 위를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 일을 내가 더하여 주리라 마음의 문제를 해결해야 되는 것입니다. 마음의 문제가 해결되지 않는 이상 썩은 나사로는 항상 죽어 썩어 있고 냄새가 나는 것입니다. 

  셋째, 그러면 삶을 좀더 밝게 보며 살아가기 위해서 우리가 어떻게 해야 될까요?
자기의 무능력과 환경의 절망만 바라보고 있어서는 안 됩니다. 어느 누구든지 사람은 무능력하고 어느 누구에든지 환경의 절망은 다가왔다가는 지나가고 또 다가오곤 하는 것입니다. 이 환경의 무능력과 절망만 바라보고 있으면 점점 그것은 커집니다. 
  저는 어릴 때 여름철 하늘의 별들을 바라보고 노인들이 마당에 모여서 새끼를 꼬든지 또는 이 삼태기 껍질을 벗기면서 이야기하는 것을 종종 들었습니다. 그들은 늘 하는 말이 조그마한 빗자루에 피가 묻어 있으면 그것이 저녁에는 허깨비가 된다고 했습니다. 밤에 누가 술을 먹고 가다 길에서 허깨비를 만났는데 밤새 어떻게 되었다는 그런 오싹한 이야기를 많이 들었는데 그때 그 영감님들이 하는 말이 허깨비가 나오면 쳐다보면 자꾸 키가 커져서 하늘까지 높아지고 내려다보면 그것은 아주 조그마하게 되고 만다, 그래서 허깨비를 보고도 내려다보지 쳐다보지는 말라고 했습니다. 엉터리 같은 말이지만 세월이 흐르고 난 다음에 제게는 그것이 시사하는 의미가 깊습니다. 여러분의 운명과 환경이 어려워질 때 그것을 자꾸 쳐다보면 그것이 커집니다. 온 천지가 아득해지고 절망이 가득해집니다. 그리고 나갈 길은 없습니다. 그래서 자살하는 것입니다. 자기의 무능력과 환경의 절망만 바라보면 침몰합니다. 견뎌내지 못합니다. 어려울수록 우리는 무엇을 할 것이냐? 믿음의 주요 온전케 하시는 예수를 바라보아야만 하는 것입니다. 예수님만이 오중복음과 삼중축복으로 우리의 갈 길을 열어 놓은 것입니다. 죄인에게는 용서의 문을 열어 놓았습니다. 버림받았다고 하는 심령에는 화목의 문을 열어 놓았습니다. 병든 자에게는 치료의 문을 열어 놓았으며 저주받은 자에게는 아브라함의 복의 문을 열어 놓았으며 죽는 자에게는 천국 영생의 문을 십자가를 통하여 열어 놓은 것입니다. 그리TM도의 십자가를 통해서 영혼이 잘됨 같이 법사에 잘되며 강건한 길을 열어 놓은 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 고난과 환경에 처했을 때 집중적으로 바라볼 것은 예수를 바라보아야만 되는 것입니다. 예수님 만이 우리의 살길입니다. 예수 이외에 다른 데 허덕였다가는 영원한 수렁에 빠져서 허덕이고 마는 것입니다. 예수 예수 예수 예수만이 우리의 살길입니다. 어두운 밤을 지날 때 우리에게 빛을 비춰줄 분은 예수 밖에 없습니다. 그러므로 삶을 좀더 밝게 보며 살기 위해서는 항상 예수님을 찬양하고 예수님의 그 대속의 은총을 마음속에 묵상해야 되는 것입니다. 
  그 다음에는 좋은 설교 좋은 테잎, 비디오, 좋은 방송을 듣고 성경을 읽어야 합니다. 사람은 혼자서 신앙에 승리할 수 없습니다. "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희와 함께 있다" 서로 도와주는 것 필요합니다. 굉장히 필요합니다. 
  저는 한 두 주간 동안 굉장히 최근에 와서 시련을 겪었습니다. 그것은 다른 시련이 아닌 위장병이었습니다. 저는 늘 병자 위해서 기도하며 살았고 투철한 신유의 믿음을 가지고 살았기 때문에 병 같은 것은 문제 삼지 않았습니다. 어떤 병이 다가와도 제가 집중적으로 기도하면 몇 시간 아니면 며칠 이내에 날라가 버렸습니다. 그런데 요번에는 제가 지독하게 위장병에 걸렸는데 밥을 전혀 먹을 수가 없었습니다. 먹으면 다 올라오고 멀건 미음만 먹고 그리고 계속해서 주일 설교하고 삼일 설교하고 심방은 계속합니다. 내가 병원의 환자를 위해서 심방을 가는데 무릎이 후들후들 떨려서 '환자가 환자 위해서 기도하러 간다.' 정말 기가 막히더라구요. 아파서 드러누워 있는 사람에게 손을 얹고 내가 주님, 이 사람을 위해 고쳐 달라고 기도하는데 나 는 그보다 더 병든 것 같아요. 제가 최근에 그렇게 아파 본 적은 처음입니다. 온몸에 기운이 다 빠지고 그래서 내 마음속에 '아 이제 가려나 보다.' 사람이 그렇게 비관적인 마음을 먹으니까 자식들 봐도 눈물이 나고 환경을 봐도 눈물이 나고 최자실 목사님이 불광동에서 나와 함께 목회를 시작하더니만 가는 것도 함께 가자고 하는구나. 그런 비관적인 마음이 생겼습니다. 사실 나는 굉장히 심한 위장병을 앓았습니다. 그 동안 너무 시간을 안 지키고 밥 먹고 점심을 저녁 시간에 먹고 아침은 안 먹고 일만 한다고 이리 뛰고 저리 뛰고 했더니 그것이 병이 된 것입니다. 그런데 마귀가 와서 뭐라고 하는지 압니까? '암이다, 남자는 40대, 50대 위장병이라면 암이다. 이제 너는 죽었다.' 참 큰일났습니다. 이렇게 큰 교회를 두고 일은 한없이 벌여 놓고 내가 살아 있어야 하나님 사업을 계속 이끌어 나가겠는데 이것 어떻게 하나? 그럴 때 여러분 내게 얼마나 많은 도움을 준 사람들이 누굽니까? 우리 교인들입니다. 나는 그래서 요번에 시험했습니다. '내가 30년 목회 잘 했구나.' 우리 성도들 만나는 사람마다  제게 와서 용기를 주었습니다. "목사님, 웃기는 소리하지 마십시오. 절대로 안 죽습니다. 절대로 안 죽어요. 보증합니다. 우리가 있는데 어딜 간다는 말입니까? 우리를 먼저 천당 올려 보내고 뒤에 따라 와야지 무슨 소리합니까. 절대로 절대로 암이 아닙니다. 절대로 아닙니다. 걱정하지 마십시오. 우리가 기도하고 있는데요." 어떤 권사님은 내게  와서 하는 말이 저를 위해서 기도하니까 하나님이 92살까지 살게 하겠다고 하셨답니다. 내게 와서 "목사님, 걱정하지 마십시오. 하나님이 목사님 92살까지 살게 하신대요." 내가 왜 웃었냐면 92살 전에 예수님 오실 텐데 그 권사님이 지어서 하는 말이라고, 내게 용기 준다고, 그러나 우리 성도들이 오는 것마다 제게 아서 그런 격려의 말을 해 주고 기도해 줄 때 얼마나 큰 힘이 되는지 모릅니다. 목사였던 내가 항상 그들이 낙심할 때 말씀하고 기도해 주었던 내가 이제 거꾸로 내게 성도들이 와서 나를 위해서 기도해 주고 말씀을 읽어 주고 격려를 해 주는데 굉장한 힘이 생깁니다. 부정적인 마음이 사라집니다. 그러므로 어려움을 당할 때 좋은 설교를 듣고 테잎을 듣고 방송을 듣고 성경을 읽는 것 굉장한 도움이 됩니다. 그 결과로 내 마음속에 어두운 그림자가 사라졌습니다. 어두움의 그림자가 사라지고 '아차, 내가 마귀의 시험에 떨어졌구나.' 그래서 집중적으로 마귀를 공략하고 요사이 있는 힘을 다해서 기도하고 그래서 저번 주일이 지나고 난 다음에야 서서히 이기기 시작해서 이제는 거의 다 이겼습니다. 이제는 음식을 먹을 수 있습니다. 사람이 음식을 먹을 수 없다는 것 굉장히 괴롭습니다. 이제는 무엇을 먹어도 소화가 되요. 이제는 승리했습니다. 우리 성도들의 덕분입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 혼자서 예수 믿을 수 없습니다. 우리는 이 세상에서 혼자서 인생을 살 수 없습니다. 나 혼자서 말하고 싶다고 할 말 다하고 내 생각대로 다해서는 안됩니다. 우리는 공동 생활입니다. 부부간에 같이 살아도 설로 절제하고 살아야 됩니다. 남편이 자기 말하고 싶다고 다 하나요? 부인이 자기 말하고 싶다고 다하나요? 우리 형제간에 살아도 자기 말하고 싶다고 다 말하나요? 모든 것은 절제하는 그와 함께 신앙도 우리가 한 사람 혼자서 살 수 없습니다. 같은 신앙 동지로서 주일 모이고 수요일 모이고 구역 예배 모이고 가정 예배를 드리고 말씀으로 서로 격려하고 서로 용기를 주면 이로써 우리는 긍정적인 마음의 양식을 계속 공급받을 수 있는 것입니다. 세상 육신의 밥을 못 먹어도 연약해지는데 마음에 올바른 양식을 공급받지 못하면 그 신앙은 피폐해지고 마는 것입니다. 
  그 다음에는 기도를 게을리 하지 말아야 합니다. 기도를 하되 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 어떤 사람은 기도를 한 15분, 30분하고 맙니다. 어떠한 사람은 기도를 한 시간쯤 합니다. 어떠한 사람은 한시간 깊이 합니다. 이것은 마치 에스겔이 환상 가운데 물을 건너는 것과 같습니다. 기도를 하루에 한 10분쯤 하는 사람은 그저 발목에 물이 찰랑거리는 정도입니다. 발목에 찰랑거리는 정도의 성령의 은혜를 가지고 그는 이 세상에 신앙을 승리하고 살 수 없습니다. 기도를 한 30분쯤 하는 사람은 물이 무릎까지 찰랑거리는 사람입니다. 무릎까지 찰랑거리는 정도만 가지고는 인생을 승리할 수 없습니다. 기도를 적어도 한 시간쯤 하는 사람은 이제 물이 허리까지 차는 사람인 것입니다. 허리까지 차 있으니까 그는 상당히 하나님의 능력이 허리를 잡고 있는 것입니다. 그러나 기도를 한 시간 이상 하는 사람은 성령의 물에 헤엄을 치는 것입니다. 성령에 헤엄을 쳐야 됩니다. 하나님의 성령에 헤엄을 치면 성령의  지혜와 지식과 총명과 능력과 권세로 이끌어 주는 것입니다. 성령에 잡혀서 인생을 살아야 되는 것입니다. 그럴 때는 하나님의 능력으로 살아가게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 최소한도 한 시간 이상 매일같이 기도하며 살아야 되는 것입니다. 기도하기 싫어요. 왜냐하면 육체는 기도를 싫어합니다. 기도하기 싫어요. 왜냐하면 마귀는 기도를 저항합니다. 그래서 온갖 변명을 다하고 사람은 기도하는 시간을 적게 가지려고 하는 것입니다. 그러나 결심하고 하루에 한 시간 이상 기도해야 여러분은 신령한 세계에 들어가서 헤엄치게 되는 것입니다. 그래서 인생을 하나님 편에서 밝고 맑고 환하게 보며 긍정적으로 보게 되고 하나님의 능력으로 인생을 살게 됩니다. 사람이 뭐라고 말해도 하나님의 능력으로 인생을 살지 않은 사람은 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 다 가진다 해도 그것은 먼지와 티끌에 불과한 것입니다. 사람이 기도를 열심히 하고 그 마음속에 중심이 잡히고 그 마음속에 의가 그 중심에 잡히지 아니하고 인생을 사는 것은 거짓된 인생을 사는 것입니다. 의를 잃어버린 인생은 아무리 돈이 많고 아무리 지혜가 있고 아무리 명예가 있어도 그것은 다 헌신짝이요 그것은 먼지인 것입니다. 티끌인 것입니다. 
  그 다음에는 긍정적인 말을 하고 살아야 됩니다. 여러분, 사람은 그 마음에 가득한 것이 입으로 나오는데 입의 말이 그 사람을 묶습니다. 사람은 말을 함으로써 생각합니다. 내가 가면 내가 가야지, 내가 와야지, 자기가 늘 말하면서 생각합니다. 저는 제가 세수하러 들어가면 내가 그럽니다. "찬물로 세수해야지." 아무도 안 보는데 "찬물로 해야지. 칫솔은 한 가지 종류만 쓰면 안 좋다더라. 긴 것도 쓰고 짧은 것도 써야지. 타월로 닦아야지, 조그마한 걸로. 크림을 바르지 말고 로션을 발라야지." 나 혼자서 늘 중얼거리면서 내가 일합니다. 사람은 자기가 말하는 것을 통해서 생각하고 생각을 통해서 말합니다. 말과 생각은 손의 앞과 뒤입니다. 그러므로 사람은 자기의 입술의 말로써 자기가 묶이고 입술의 말로 사로잡힙니다. 더러운 말을 하는 사람은 별 볼일 없이 그 생각이 더러움으로 꽉 들어차 있습니다. 음란한 말을 하면 별 도리 없이 그 마음에 음란이 꽉 차 있습니다. 탐욕스런 말을 하면 그 마음속에 탐욕이 꽉 들어찹니다. 변명할 것 없습니다. 그렇게 되어 있습니다. 이러므로 우리는 입술의 말을 긍정적이고 적극적이고 의롭고 평화스럽고 즐거움으로 찬 올바른 말을 해야 되는 것입니다. 말을 올바르게 할 줄 아는 사람이 되어야 올바른 신앙에 섭니다. 기도를 고함쳐 한다고 올바른 사람되는 것 아닙니다. 금식 많이 했다고 그것으로 올바른 사람되는 것 아닙니다. 사람은 그 속에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말했습니다. 입술에서 올바른 말을 해야 올바른 신앙 생활에 긍정적인 말을 할 줄 알아야 의로운 말을 할 줄 알아야 거룩한 말을 할 줄 알아야 깨끗한 말을 할 줄 알아야 그 사람이 올바른 삶을 사는 것입니다. 그 말이 시원치 않은 사람은 그 인격도 시원치 않습니다. 그 사람이 아무리 공부를 많이 하고 학위를 많이 가졌다고 해도 쓰레기요 쓰레기더미입니다. 나는 30년 동안 목회를 하고 목사니까 목회를 해 오면서 수많은 사람은 만났지 않았습니까. 사람을 누구를 통해서 압니까? 저는 저의 뼈에 사무친 경험을 통해서 배웠습니다. 사람과 앉아서 10분만 얘기해 보면 그 사람은 어떤 사람인지 압니다. 왜? 그 입에서 나오는 말이 향기가 나는지 나사로의 죽은 썩은 냄새가 나는지 압니다. 물론 나는 목사니까 모든 사람을 건지고 살리려고 하지요. 하지만 마음에 굉장히 고통스럽습니다. 고통이 어떤 때는 하늘에 사무칩니다. 그러므로 금년도에는 여러분, 말로써 여러분의 인생을 변화시키십시오. 네 입의 말로 네가 사로잡혀서 네 입의 말로 네가 잡힘 바 되었다고 했습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 사람은 그 열매를 먹으리라고 했습니다. 옛말에 울어 보고 웃어보니 웃는 게 낫더라고 하는 말처럼 이 세상에 울면서 살지 말고 웃으면서 살아야 되겠습니다. 마음에 저기압을 품고 부정적인 삶의 태도를 가지며 절망적인 말을 하고 사는 사람은 내일이 없습니다. 왜? 이미 죽었습니다. 이미 부정적인 사람은 이미 무덤에 들어갔고 이미 썩은 냄새가 나는데 이미 내일이 없습니다. 그 죽어서 하는 말 그대로 하는 것입니다. 그러나 속담에 하늘로 스스로 돕는 자를 돕는다고 합니다. 스스로 예수님을 바라보고 긍정적인 삶의 태도를 가지고 살겠다고 노력하고 나아가는 사람에게는 하나님은 손길을 베풀어서 그 사람을 영광에서 영광으로 끌어내어 주시는 것입니다. 그러므로 금년도에는 우리는 예수 그리스도 십자가를 바라보고 예수님 중심에 서서 어떠한 운명과 환경을 변화시키려고 하지 말고 우리 마음의 생각과 우리 마음의 바탕과 우리의 말을 긍정적으로 변화시키게 되는 여러분 되시길 주의 이름을 축원합니다.

  -기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리는 다 죄가 많고 허물이 많은 사람입니다. 추하고 더러운 사람입니다. 예수님 십자가에 우리를 걸머지고 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘리시고 갖은 고난 다 당하셔서 우리를 구속해 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 우리가 변화를 받아야지요. 이런  그리스도의 사랑을 받았으니 변화를 받아야지요. 내 아버지 하나님이시여, 운명은 환경에서 오는 것이 아니라 우리 마음에서 옵니다. 죽고 사는 권세가 하나님께 있습니다. 사람이 마음으로 그 길을 작정하여도 그 승산을 야훼께 있사오니 수직적인 인생을 살게 도와 주시옵시고 수평적인 인생을 살지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여, 오늘 예수 그리스도를 구주로 모셔  들이고 십자가의 그 은공을 깊이 묵상하고 성령의 인도를 받고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 승리적인 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900204.txt ===

날짜 : 1990년 2월 4일
제목 : 하나님이 주시는 지혜
성구 : 약 1 : 5 - 8

  "하나님이 주시는 지혜"라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간이 타 동물을 지배하는 것은 인간의 체력이 강하기 때문에 그렇게 된 것은 아닙니다. 사나운 맹수들이나 길들인 가축들이라도 사람들보다 육체적인 힘은 훨씬 강한 동물들이 많습니다. 그럼에도 불구하고 인간의 지배를 받는 --(뒷면)-- 인간에게 지혜의 정복을 당했기 때문입니다. 오늘 생존 경쟁 세계 속에서 개인과 개인의 우열 및 국가와 국가의 우열, 국민과 국민의 우열은 많은 복합된 조건이 있겠지만 그러나 그 무엇보다도 역시 지혜를 잘 사용하느냐 그렇지 못하느냐에 따라서 우열이 결정되는 것입니다. 그런데 하나님께서 우리들에게 놀라운 약속을 성경에 주시고 계십니다. 
  야고보서 1장 5절로 8절에 보면 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다" 이와 같이 말씀하고 있습니다. 그러므로 여러분 우리는 예수를 구주로 믿고 난 다음에 이 위대한 하나님의 지혜에 우리는 접할 수가 있습니다. 이렇기 때문에 우리 한 사람 개인이나 민족적으로 그리스도 안에서 하나님께 구해서 지혜로운 개인, 지혜로운 민족이 될 수가 있는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 인류 문화와 문명의 발전사를 보더라도 동양이 서양 문명보다 고대 문명은 훨씬 빨리 개명하고 발전하였으나 2천 년 전 예수 그리스도의 복음이 전파된 이후 복음을 받아들인 서양이 동양을 훨씬 앞질러서 현대 문명을 발전시키고 역사를 뒤바꿔 놓고 만 것입니다. 그 이유는 그리스도의 복음과 함께 하나님의 지혜가 허락되어서 눈부신 발명과 발견 및 지식의 발전이 이루어졌기 때문에 서양이 동양보다 2천 년 전에 벌써 앞서기 시작한 것입니다. 그러면 하나님께서 어떻게 우리들에게 하나님의 지혜를 주시는가, 즉 아이디어를 어떻게 우리에게 주시는가 이것을 우리가 잘 알아보아야 할 것입니다. 오늘날 우리의 삶은 아이디어의 경제인 것입니다. 아무 것도 없이 맨손이라 하더라도 우리가 하나님의 지혜를 받아 놀라운 아이디어를 얻는다면 우리는 우리 주위의 모든 문제를 해결하고 우리는 승리와 영광으로 꽉 들어찬 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  그러면 제일 첫째로, 오늘 알고 싶은 것은 인간의 지혜와 노력과 하나님의 아이디어의 차이를 우리 성경을 통해서 알아보고자 하는 것입니다. 
베드로를 보십시오. 베드로는 부지런한 사람이었습니다. 그는 밤이 맞도록 나가서 노를 저으면서 갈릴리 호수에서 고기를 잡았습니다. 몸이 건장했습니다. 그리고 그는 뜨거운 정열을 가지고 인생을 사는 사람이었습니다. 사람이 착한 사람이었습니다. 왜냐하면 병든 장모를 던져버리지 아니하고 자기 집에 모시고 그 병든 장모를 잘 간호한 착한 사람이었습니다. 이런 베드로가 그와 같은 성실성과 착한 마음씨를 가지고 인간의 모든 노력과 경험을 통해서 그는 갈릴리에서 어부 생활을 했습니다. 잔뼈가 굵어서 이제는 장년에 이르도록 그는 갈릴리에서 고기를 잡았기 때문에 어부로서의 갈릴리의 모든 정황을 너무나 잘 알고 있었습니다. 그런데도 불구하고 그는 하루 갈릴리에서 밤이 맞도록 그물을 던지고 또 그물을 당기고 그물을 던지고 그물을 당기고 해 봐도 물고기 한 마리 잡지 못했습니다. 아침에 되자 점점 그 마음은 조바심이 납니다. 왜냐하면 병든 장모님 약값도 있지요. 또 자기를 기다리는 처자들이 그만 눈동자에 자꾸만 어립니다. 한 마리도 잡지 못하고 빈 손 들고 집으로 돌아간다는 것은 너무나 온 가족들에게 절망을 가져다주는 것입니다. 그래서 마음이 조급하여 더 급하게 그물을 던지고 당기고 그물을 던지고 당기고 해도 한 마리도 역시 걸리지 않습니다. 힘은 지쳐 보리고 이젠 낙심되어 버렸습니다. 벌써 동이 훤하게 트고 햇빛이 비취기 시작합니다. 갈릴리 바다는 햇빛이 비취면 물고기를 깊은 바다 속으로 들어가고 맙니다. 이러므로 그물을 던져서는 잡지 못합니다. 그는 배를 저어서 해변가로 나왔습니다. 그리고는 이곳저곳 찢어진 그물을 임시로 깁고 그곳에 많은 풀들이 묻은 것을 뜯어내고 그물을 씻고 있는데 수많은 사람들이 갑자기 자기를 향해서 모여 오는 발걸음 소리가 들립니다. 놀래서 쳐다보니 그 앞에 예수님이 걸어오시는데 사람들이 앞서거니 뒤서거니 예수님의 옷자락이라도 손을 대겠다고 밀고 당기고 야단입니다. 예수님께서는 군중에게 밀리고 밀려서 오다가 베드로의 배에 오시더니 배에 성큼 올라타시고 배를 육지에서 좀 떠나게 해 달라고 하셨습니다. 베드로는 두말하지 않고 배를 저어서 육지에서 좀 떨어지게 했습니다. 그러자 예수님은 그 자리에서 복음을 전하기 시작했습니다. 베드로의 배가 강단이 되고 이제는 수많은 군중이 그 자리에서 예수님의 말씀을 듣습니다. 베드로도 별수 없이 밤새도록 고기잡이하던 사업을 실패하고 난 다음에 이제는 예수 그리스도의 말씀을 듣는 제자로서 열심히 그리스도의 말씀에 귀를 기울였습니다. 육신 적인 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하다가 그는 순식간에 자의가 아닌 타의에 의해서 예수 그리스도의 교회에 끌려오게 된 것입니다. 그것이 바로 예수 그리스도의 교회입니다. 자기의 배가 갑자기 예수 그리스도의 강단이 되어 버리고 그 다음에는 수많은 군중이 모이고 예수님은 그곳에서 설교를 하시는데 베드로는 그곳에서 억지로라도 예수 그리스도의 말씀을 듣기 시작했습니다. 그는 점점 예수그리스도의 말씀으로 깊이깊이 끌려 들어가기 시작했습니다. 시간이 가는 줄 몰랐습니다. 예수님의 말씀은 그의 심금을 울렸습니다. 꿀보다도 달고 송이 꿀보다도 더 달았습니다. 무언지 모르게 배고픈 것도 다 잊어버리고 그는 고기 잡지 못한 실망과 절망감도 다 잊어버리고 하늘나라의 영광이 그 영혼 속에 가득히 채워지는 것 같았습니다. 그는 감탄이 나왔습니다. 하나님에 대한 신앙이 그 마음에 솟아나기 시작했습니다. 그러자 예수님의 설교는 끝났습니다. 예수님은 축도를 마쳤습니다. 군중들은 이제 흩어져 가기 시작합니다. 정신이 번쩍 든 베드로가 예수님을 쳐다보았습니다. 그러자 예수님께서는 베드로를 바라보시고 빙그레 웃으시면서 베드로에게 말합니다. "자, 이제는 하나님의 말씀을 듣고 주를 예비했으니 이제는 또 세상 사업을 할 시간이 왔다. 이제는 노를 저어 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 고기를 잡자." 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라" 베드로가 하나님을 예비하기 전에 인간의 힘으로 밤이 맞도록 그물을 던져도 아무 것도 잡지 못했지만 예수님과 함께 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 예비하고 나니까 주님께서 빈손 들고 돌아가라고 말하지 않고 이제 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 일을 하자고 하신 것입니다. 우리 주님께서는 이 육신의 삶을 무시하지 않습니다. 주님께서는 순서를 올바르게 지키라는 것입니다. 하나님을 먼저 경배하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 난 다음에는 우리 하나님께서 이 땅에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하고 사는 것에 대해서 하나님의 지혜를 주시겠다는 것입니다. 베드로의 지혜로서는 밤새도록 일을 했으나 실패했지만 여기에 예수님께서 베드로에게 아이디어를 주신 것입니다. "너는 밤새도록 얕은 데 그물을 던졌지, 이제 네게 말하는 것은 깊은 곳에 가서 그물을 던져라." 인간의 상식으로는 여러분 물고기가 모두가 해가 비취면 강바닥으로 내려가기 때문에 깊은 곳에는 그물이 미치지 않습니다. 인간의 아이디어입니다. 인간의 경험입니다. 그러나 주님의 아이디어는 인간의 아이디어보다 훨씬 다릅니다. 주님의 지혜는 사람의 지혜보다 훨씬 다릅니다. 그러므로 베드로가 그 말을 듣고 깜짝 놀랐습니다. 내가 밤이 맞도록 물고기가 노는 데서 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못했는데 그러나 예수님은 고개를 설레설레 흔드시면서 "내가 시키는 대로 하라. 깊은 곳으로 가서 그물을 던져 고기를 잡자." 그러니까 베드로가 "좋습니다. 주님의 말씀에 의존해서 인간적인 시각이나 경험으로는 안 되는 일인데 깊은 곳으로 가서 그물을 던져 보겠습니다." 이래서 그리스도와 함께 깊은 곳으로 들어갔습니다. 베드로는 혼자 고기를 잡은 것이 아닙니다. 예수님과 함께 고기를 잡으러 갑니다. 얼마 전까지 천국의 복음을 증거 하던 예수 그리스도께서는 베드로와 함께 고기 잡는 동업자가 되신 것입니다. 사업의 동업자가 되신 것입니다. 깊은 곳에 가서 베드로가 그물을 던지는데 예수님께서 함께 그물을 던져 주시고 그물을 당기는데 예수님께서 함께 잡고 그물을 당겼습니다. 얼마나 고기가 많이 잡혔든지 도저히 베드로는 상상을 초월합니다. 자기 배에 가득히 채우는데 그 비린내 나는 고기를 예수님도 열심히 잡아서 배에 실어 주셨습니다. 자기 배에 가득 차서 더 이상 실을 수 없으매 동료의 배를 불러서 동료의 배에도 가득히 채웠습니다. 그러자 거기에서 비로소 베드로는 깨달았습니다. '이 분은 보통 분이 아니고 하나님이신 것을 알았습니다. 그 자리에서 무릎을 꿇고 엎드려 말했습니다. "주여 나를 떠나소서, 나는 죄인이로소이다" 하나님께서 예수와 같이 계시고 예수님이 하나님이신 것을 알자 베드로가 느낀 것은 자기같이 더럽고 추악한 죄인이 감히 어떻게 주님과 같이 일할 수 있느냐. 그는 마음에 큰 감동을 느끼고 회개했던 것입니다. 여기에서 보게 될 때 인간적인 생각으로는 어리석게 보이나 주님의 말씀 즉 주님의 아이디어대로 행해 보니까 인간으로서 도저히 안 되는 기적이 일어나게 되고 만 것입니다. 이처럼 여러분 우리 주님은 천국 복음만을 증거 하신 주님이 아닌 것입니다. 여러분 매일매일의 생활에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 일에도 함께 주님께서 동업하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 사람의 아이디어만 가지고서 일을 하려고 하지 말고 주님을 섬기고 난 다음에 그리스도의 아이디어 하나님의 지혜를 받아서 성공적인 인생을 사는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 구약 성경에서 본 하나님의 아이디어를 보십시오.
구약 성경에 보면 이방인 시리아의 장군 나아만의 이야기가 있습니다. 나아만은 굉장한 장군이었습니다. 용맹스럽고 전략에 능한 사람이었습니다. 그는 전쟁에 나갈 때마다 성공했습니다. 그래서 그는 시리아의 대장군이 되었으나 문둥병이 걸려서 그의 속은 썩어져 가고 있었습니다. 그 임금이 그를 아깝게 생각했습니다. 온 가족들이 불쌍히 여겼습니다. 그러나 소문을 듣고 보니까 이스라엘에는 선지자 엘리사가 있었습니다. 그 엘리사가 기도를 해 주면 하나님의 기적이 일어난다는 말을 들었습니다. 그래서 시리아의 모든 의원들이 다 치료해도 낫지 못한 인간의 의학으로는 고치지 못합니다. 이래서 시리아의 임금의 초청장과 권면장을 받아서 그는 수레에 많은 선물을 싣고 장엄하게 군대를 거느리고 이스라엘로 갔습니다. 이스라엘 왕궁을 찾아가서 자기의 문둥병을 고쳐달라고 했습니다. 임금이 소스라치게 놀랐습니다. '시리아가 나하고 전쟁을 일으키기 위해서 이와 같이 조건을 만드는 것이구나.' 그래서 분노하고 탄식을 했을 때 엘리사가 말했습니다. "그 사람을 내게 보내십시오. 이스라엘에 하나님의 선지자가 있는 것을 알게 하리이다." 이래서 여기 나아만 장군은 수레에 많은 선물을 싣고 군대를 거느리고 위세 당당하게 엘리사의 집 대문에 왔는데 자기 생각에는 엘리사가 거룩한 옷을 입고 나와서 종들과 함께 허리를 숙이고 자기를 정중하게 대할 줄 알았는데 엘리사는 나타나지도 않고 그의 종이 문 밖에 나와 하는 말이 "당신은 저 흙탕물인 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하라. 그러면 나으리라." 그렇게 말하는 것입니다. 이 말을 듣자 격노했습니다. 나아만의 마음은 분노에 떨었습니다. '적어도 내가 시리아의 장군이요 이 머나먼 길을 행진해서 왔고 또 선물도 많이 싣고 왔는데 직접 나와서 나를 대면도 안 해 주고 종을 보내서 나를 보고 저 흙탕물 요단강에 들어가서 일곱 번 목욕을 하라고? 우리 나라에 아마나 강이나 바르발 강은 얼마나 물이 푸르고 맑은지 물에 목욕한다고 문둥병이 나을바에야 우리 나라의 아마나나 바르발에서 목욕을 해서 내 문둥병이 낫고 말지 이스라엘에 찾아와서 요단강에 들어갈 일이 있는가!' 그는 분개해서 돌아가려고 했습니다. 자기의 아이디어와 하나님의 아이디어가 이렇게 다르다는 것을 그는 깨닫지 못했습니다. 성경은 말하기를 "사람의 생각과 하나님의 생각이 다른 것은 하늘과 땅과 차이가 있는 것과 같다"고 말했습니다. 하늘이 땅보다 높음 같이 하나님의 생각은 사람의 생각보다 높다고 말한 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 읽든지 기도하든지 그를 통해서 하나님의 성령께서 우리에게 하나님의 말씀을 계시해 주시면 여러분 하나님의 계시의 말씀 하나님의 지혜, 하나님의 아이디어를 통해서 우리 인간이 왈가왈부해서는 안 되는 것입니다. 하나님의 아이디어는 믿음으로 받아들이고 실천할 따름인 것입니다. 그런데 나아만은 분개해서 그대로 돌아가려고 했습니다. 그러자 그의 종들이 붙잡고 매달립니다. "주인이시여, 이런 일보다 더 어려운 일을 하라고 해도 주인이 병 낫기 위해서 해야 할 것 아닙니까? 요단강에 목욕하라고 하는데 못할 게 무엇입니까? 해 보세요. 하나님의 아이디어인데 해 보세요. 사람이 할 일은 다했지 않습니까?" 인간적으로 생각할 때 요단강 흙탕물에 일곱 번 목욕하면 문둥병이 낫는다는 것 생각할 수 없습니다. 그러나 그것은 인간의 생각이 아닌 하나님의 생각이요 하나님의 지혜요 하나님의 말씀이요 하나님의 아이디어인 것입니다. 그는 나중에 자기 종들의 간청에 못 이겨서 요단강에 갔습니다. 흙탕물이 도도히 흐르는데 그 흙탕물에 들어가서 한 번 풍덩 빠져 나오니까 당장 쥐새끼같이 보였습니다. 온 몰골이 말이 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 두 번 째 흙탕물에 풍덩하고 푸우푸우, 세 번째 풍덩하고 온 흙탕물을 씻어내고 그래서 일곱 번째 요단강에 들어갔다 나오니까 순식간에 하나님의 능력이 나타나서 그의 온 몸의 문둥병은 사라지고 몸 전체가 어린아이의 살같이 아름답게 되버리고 만 것입니다. 사람의 아이디어가 아닙니다. 하나님의 아이디어인 것입니다. 하나님의 생각인 것입니다. 여러분 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라고 말씀하셨습니다. 성경에는 "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다"고 말한 것입니다. 성경에는 "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 함이라"고 하셨습니다. 성경에는 "누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"고 말씀하시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 주께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 말씀한 이유는 우리에게 하나님이 탁월한 지혜와 아이디어를 주시겠다고 생각하고 계시기 때문인 것입니다. 바로 이 성경 말씀은 하나님의 말씀입니다. 하나님의 지혜입니다. 하나님의 아이디어입니다. 우리가 벽에 부딪쳤을 때는 하나님의 말씀을 찾아가십시오. 하나님의 지혜와 하나님의 아이디어를 찾으십시오. 사람의 생각에는 어리석게 보입니다. 그러나 성경은 뭐라고 말합니까? "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 그러나 하나님의 성령이 이 모든 것을 우리에게 보여 주셨으니 성령은 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 인간의 고집을 깨뜨리고 하나님의 성령께서 말씀하는 것에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 사람은 오랜 세월 동안 자기 중심으로 살았기 때문에 자기 생각에 고착되어서 하나님의 성령이 말씀할 때 성령을 저항할 때가 많습니다. 

  셋째로 그러면 하나님의 지혜를 얻는 법을 제가 적극적으로 여러분께 말씀드리겠습니다.
하나님의 지혜를 얻기 위해서는 인본주의적인 탐욕을 버려야만 하는 것입니다. 여러분 탐욕은 항상 마귀가 갖다 줍니다. 자기 중심의 생각에 잡히게 되는 것입니다. 하나님의 생각을 제쳐놓고 내 기분 좋다, 내 생각대로 내 계획대로 내 뜻대로 안 되면 나는 안 따라 간다. 탐욕입니다. 사람들은 이와 같은 자기 고착 적인 인본주의적인 탐욕에 빠질 때가 많습니다. 그래서 하나님의 뜻을 거역할 때가 많습니다. 
  야고보서 3장 14절로 16절에 "그러나 너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거스려 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 정욕적이요 마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모든 악한 일이 있음이라"고 말했습니다. 마귀도 지혜를 갖다 줍니다. 마귀가 갖다 주는 지혜는 탐욕입니다. 이기주의입니다. 인본주의입니다. 그 결과로 다가오는 것은 시기와 분노와 질투와 분쟁입니다. 여기에 마귀의 지혜를 받지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님의 지혜를 받기 위해서는 내 인본주의적인 탐욕을 버려야 되는 것입니다. 탐심은 곧 우상숭배입니다. 그렇기 때문에 이 우상숭배를 하고는 하나님의 지혜를 받을 수 없는 것입니다. 
  그 다음 우리는 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑해야 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 여러분 하나님의 지혜는 항상 사랑을 통해서 우리에게 다가오는 것입니다. 미움을 통해서는 하나님의 지혜는 오지 않습니다. 하나님의 아이디어는 언제나 사랑을 통해서 옵니다. 우리 개인을 사랑하고 이웃을 사랑하는 그 사랑 속에 하나님의 지혜가 다가오는 것입니다. 
  야고보서 3장 17절로 18절에 보면 "오직 위로부터 난 지혜는 첫째 성결하고 둘째 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나니 화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라" 하나님의 지혜는 위에서부터 내려오는 데 그것은 하나님의 사랑으로 가득해서 나를 사랑하고 이웃을 사랑하게 하고 결국 하나님의 사랑은 화평을 가져오고 양순하고 긍휼하고 선한 열매가 가득하게 한다고 하는 것입니다. 이러므로 마귀의 지혜는 요란스럽고 분쟁을 가져오고 분리를 가져오고 시기와 질투와 분노를 가져오지만 하나님의 지혜는 화평을 가져오고 사랑을 가져오고 대화를 가져오고 양순하게 되고 선한 열매로 가득하게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 사랑으로 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 마음을 가져야 하나님의 지혜에 접할 수 있는 것입니다. 
  그리고 그 다음에는 하나님의 뜻에 절대 순종하기로 결심해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 하나님의 지혜를 얻지 못하는 것은 내게 이로우면 순종하고 현실적으로 손해가 되면 따르지 않겠다는 마음을 가진 것입니다. 인간이 무엇이 잘났습니까? 
  저는 옛날에는 하나님 앞에 많은 잘못된 기도를 했습니다. '하나님이여 유명하게 만들어 주십시오. 하나님이여 내가 요번에 사람들 앞에서 인기를 얻게 해 주시옵소서. 요번에 큰 성공을 해 주시옵소서.' 그런 기도를 젊을 때 많이 했습니다. 그리고 내 뜻에 맞지 아니하면 발길로 차 버리고 튕기기도 했습니다. 그러나 나이를 먹고 세월이 지나가면서 그 기도는 달라지기 시작했습니다. 이제 많은 시험과 환난을 겪고 하는 기도는 "주여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하여 주시옵소서" 저는 더구나 요사이에도 그런 기도를 합니다. "하나님 여의도순복음교회도 주님의 것이니 언제든지 저를 내보내고 싶으시면 언제든지 내 보내십시오. 기도원도 주님이 지으셨고 엘림복지 동산도 주님이 지으셨고 내가 목숨을 바치고 1년 동안 고생하여 지금 세우고 있는 국민일보도 다 주의 것입니다. 나는 뭡니까? 하나님의 노예에 불과합니다. 하나님의 종입니다. 하나님이 시키시는 대로 열심히 일하고 살았으니 감사하고 구원받았으니 감사합니다. 이 세간이라도 울릉도로 가라, 좋습니다. 제주도로 가라, 좋습니다. 목회 그만 두라, 좋습니다." 바랄게 뭡니까? 예수 믿고 하나님을 섬기기 위해서 태어났지 나는 나를 섬기기 위해서 태어나지 않았습니다. 예수님 섬기기 위해서 태어났는데 예수님이 하라면 그대로 하는 것이지 다른 게 뭡니까? 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것이 하나님의 것이지 감히 무엇이 내 것이란 말입니까?  사람이 조금만 잘못하면 교만해져서 자기 고착관념에 빠져서 하나님의 뜻에 절대 순종하지 아니하고 제게 계산해 보고 이익된 것이 있으면 "하하하 하나님의 뜻이다." 하고 따라 하고 자기에게 계산해보고 조금만 손해가 나면 "이것은 하나님의 뜻이지만 이럴 수 없다. 나는 안 따른다." 그러고서 포기하는 이런 오만하고 육신 적인 못된 신앙을 가지게 되는 이런 사람은 하나님의 지혜를 받을 수 없습니다. 이런 사람은 아집에 빠져 있기 때문에 이것은 인간의 지혜나 사탄의 지혜에 끌려가지 하나님의 지혜를 받을 수는 없는 것입니다.
  그리고 하나님의 지혜를 받기 위해서는 하나님의 말씀을 항상 읽고 묵상하고 기도를 드리며 성령님의 음성에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 이 말씀을 통해서 우리에게 지혜를 주십니다. 그렇기 때문에 우리는 매일같이 하루에 적어도 다섯 장 이상의 말씀을 읽으십시오. 제가 말씀드리고 싶은 것은 다섯 장 이상의 말씀을 묵상해 가면서 우리가 성경을 읽고 매일같이 한 시간 이상씩 기도하면 하나님의 성령의 역사가 일어나고 그렇게 된다면 모든 일에 하나님의 지혜와 아이디어를 얻을 수 있게 되는 것입니다. 하나님 말씀을 저버리고 신앙은 형식적으로 왔다갔다하면서 기도는 잠깐 엎드려서 '하나님 안녕히 주무셨습니까?' 그러고 끝마치는 그러고도 하나님의 지혜에 접할 수가 있습니까? 사람과 서로 지혜를 얻기 위해서도 앉아서 장시간 동안 서로 대화해야 서로 아이디어를 얻을 수 있는데 이러므로 하나님의 말씀을 적어도 하루에 다섯 장씩은 읽으시라는 것입니다. 저녁에 조금만 결심하면 다섯 장 읽으실 수 있습니다. 어제 저도 다섯 장 읽고 잤다고요. 하루에 다섯 장 읽고 하루에 한 시간 기도하는데 한번에 한 시간 기도하지 못하겠거든 아침에 30분 기도하고 저녁에 30분해도 좋습니다. 그래서 한 시간씩 기도하고 주님께 기도하면 성령께서 역사 하셔서 하나님의 음성이 마음속에 울려오는 것입니다. 하나님의 음성이 마음에 울려오도록 마음에 공명판을 준비해야 하는 것입니다. 그리고 난 다음에 '하나님이여 내게 지혜를 주시옵소서.' 하나님, 문제를 당했는데 해결할 수 있는 지혜를 달라고 구하면 성경에는 주시겠다고 약속하신 것입니다. 하나님이 약속하신 것은 거짓이 없는 것입니다. 낙마와 같이 어려운 문제에 부딪쳐도 하나님의 아이디어 한 마디면 즉시로 다 해결되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 하나님의 말씀을 사모하고 하나님 앞에 겸허히 기도하며 하나님의 지혜를 간구하고 기다려서 하나님의 지혜를 얻어서 나아가므로 말미암아 문제를 해결하고 하나님의 창조적인 기적을 가져오고 내가 살고 남을 살리고 이 마지막 때에 하나님의 복음을 크게 전할 수 있는 실력자들이 다 되시기를 주의이름으로 축원합니다.  

  -기 도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 사람의 지혜로도 살지 말고 마귀의 악한 지혜로도 살지 말고 하나님의 지혜로 하나님의 아이디어를 받아서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 성경에는 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라고 말씀하셨습니다. 아버지, 베드로가 하나님의 아이디어를 받았을 때 빈손 든 그의 배가 가득 찼습니다. 나아만이 하나님의 아이디어를 받았을 때 전신이 문둥병이 걸려 죽어 가는 그가 새 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 오늘날도 하나님께서 우리에게 끊임없이 아이디어를 주기를 원하시고 있습니다. 내 아버지 원하오니 우리 아집을 깨뜨리게 도와 주시옵소서. 자기가 잘난 것처럼 생각하는 허망한 생각을 저버리게 도와 주시옵시고 하나님 앞에 겸허하게 낮아져서 그 나라와 그 의를 먼저 구하게 도와 주시옵소서. 깨어지고깨어지고 낮아지고 낮아지고 그리고 겸허하게 하나님 말씀을 읽고 기도하고 성령의 음성에 귀를 기울이며 하나님의 지혜를 구해서 하나님을 따라가는 하나님의 백성이 되게 도와 주시옵소서. 오 하나님이여, 주의 백성들을 품어 주시옵시고 하나님이여 주의 백성들에게 하나님의 지혜, 하나님의 아이디어로 충만하게 도와 주시옵소서. 그래서 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려 가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 그런 삶을 얻어 온 천하게 그리스도의 복음을 전하게 하여 주시옵소서. 이곳에는 하나님의 백성들이 모였으니 오늘 이 시간에도 하나님의 성령으로 말미암아 회개하고 깨닫고 깨어진 백성들 위에 하나님의 지혜로 가득하게 채워 주시옵시고 어떤 문제를 가지고 왔든지 그 문제가 순식간에 하나님의 지혜로 해결되게 도와 주시옵소서. 하나님의 지혜가 오면 얼키고설킨 실타래가 그대로 술술 풀리게 되오니 그 길을 열어 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900211.txt ===

날짜 : 1990년 2월 11일
제목 : 재판장과 아버지
성구 : 요 5 : 22-24

  저는 "재판장과 아버지"란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 지난 한 주간 동안 태평양전쟁 중 일본군의 최대의 격전지였던 사이판 교회 세미나 차 갔다 왔습니다. 저는 그 곳에서 일본군국주의의 최후의 멸망의 흔적들을 보고 불의의 침략은 항상 역사 속에 하나님의 준엄한 심판을 받는다는 것을 뼈저리게 느꼈습니다. 제2차 대전 말기 일본은 미군의 일본본토 폭격의 기지가 되는 사이판도를 지키기 위해서 결사적이었었습니다. 왜냐하면 사이판도를 뺏기면 거기에서 일본까지 비행기로 3시간입니다. 그러므로 일본 동경과 모든 군사시설이 폭격을 당하면 일본은 망하게 됩니다. 그러기 때문에 일본은 사이판도에 일본의 최 정예군를 갖다 놓았었습니다. 당시 관동군 사령관이었던 나구모 중장을 사이판 방위사령관으로 임명하고 일본군 십만 명이 미상륙군에 결사 저항을 했습니다. 그러나 처절한 공방전 끝에 폐색이 짙어지자 일본군 및 거주민들은 밀리고 밀려서 결국에는 북쪽의 절벽까지 밀려왔습니다. 거기에서 일본민간 및 군인들이 일본천왕 반자위를 부르고서 그 벼랑에서 태평양 바다로 떨어지는데 태평양 바다물로 떨어진 그 수가 무려 8만 명이 됩니다. 그래서 시체가 쌓여서 바다위에 몸이 얻혀졌습니다. 수천 마리의 상어떼들이 몰려와서 아직 죽지 않은 사람들을 입에 물고 도망을 쳤다는 것입니다. 그래서 그 바위를 지금도 반자위 바위라고 하고 있습니다. 저는 그곳에서 우리 한국인 중에 강제 징용되고 징병되고 또 정신대로 끌려간 우리 자녀들이 여자들이 약 3천 여명이 목숨을 잃은 것을 알게 되고 그곳에 위령비가 서 있는 것을 보고 가서 묵념을 하고 왔습니다. 일본군사령부의 파괴된 콘크리트 벽이며 태평양을 향한 녹슨 대포들, 그리고 부서져 버린 탱크, 침몰된 군함들이 침략자의 역사적 말로는 지금도 말없이 하나님의 심판을 받는다는 것을 증명하고 있었습니다. 시간은 말이 없는 것 같지만 그 안에서 행해지는 하나님의 심판은 세월이 흘러가면 대낮같이 나타나게 되는 것입니다. 오늘 저는 바로 이 우주와 인생의 재판장 되시는 하나님께서 어떻게 우리들의 친아버지가 되셨는지 그 일에 관해서 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다. 

  첫째로 하나님과 인간의 첫 번째 관계는 창조주와 피조물의 관계인 것입니다. 
  처음 지음을 받은 아담은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았지만은 성경에는 하나님과 관계에서 확실히 아버지와 아들로서의 관계로는 규정되지 않았었습니다. 여러분 성경 창세기를 아무리 찾아보아도 그곳에서는 하나만 하나님께서 내가 너의 아버지라고 말한 적 없고 아버지로 부른 적이 없습니다. 처음 피조된 인간은 사람에 불과했습니다. 하나님 그리고 사람입니다. 그 관계는 하나님과 사람과의 관계였던 것입니다. 그러기 때문에 아버지와 아들로서의 관계가 아닙니다. 천지와 만물을 지으신 전지전능 무소부지하신 유일한 하나님이시고 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 아담, 즉 사람이었습니다. 그래서 하나님께서는 이 사람에게 복을 주셨습니다. 그리고 에덴을 만들어 주시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 했습니다만 절대로 사람이 하나님처럼 되는 것을 허락하지 않았었습니다. 그래서 동산 중앙에 있는 선악과라는 실과는 먹지 말아라 먹는 날엔 너희가 반드시 죽으리라 했습니다. 왜냐하면 선악을 판단하면 하나님이 되어 버리고 말기 때문인 것입니다. 하나님만이 우주에서 이것은 좋다 이것은 나쁘다고 결정하는 주권을 가지고 있습니다. 하나님과 같이 사람도 이것이 좋다 이것이 나쁘다고 결정하면 사람도 주권자가 되어 버리고 맙니다. 그러면 우주에서 하나님과 사람간의 주권적인 대결이 이루어지는 것입니다. 한 가정도 그렇습니다. 남편이 선악을 판단해서 이것이 좋다 나쁘다 하는데 부인이 사사건건 남편의견을 반대해서 남편이 좋다면 부인이 그건 나쁘다 남편이 나쁘다면 부인은 그건 좋다 이러면 한 가정에 주권쟁탈전이 벌어집니다. 성경은 그렇기 때문에 아내들이여 남편에게 복종하기를 죽기하듯 하라는 것은 한 가정에 선악판단은 남편이 하고 그 다음 부인은 순종하면 그 가정이 편안해 지는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 아담과 하와를 지으셨을 때 창조주와 피조물의 관계로서만 관계가 규정되고 주인과 청지기 즉 관리자와의 관계 밖에 없었습니다. 그러므로 하나님은 하나님이었고 사람은 사람이었지 아버지와 자식의 관계는 아니었었습니다. 그대로 살았더라면 그대로 하나님 앞에서 그대로 사람으로서 하나님이 지으신 만물의 다스리는 관리자로서 죽지 않고 육체적인 인간으로서 계속해서 살았을 것입니다. 물론 사람은 일반 짐승과 다른 것은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 하나님이 주시는 영을 가지고 있었다는 것이 달랐지 그러나 하나님의 친자녀는 아니었고 하나님은 친아버지가 되지는 않았었습니다. 그러나 마귀의 꾀임에 받아서 인간은 아무래도 우리가 하나님이 되어야겠다 우리도 하나님 밑에서 관리자 노릇하지 말고 주인 노릇해야겠다 우리가 하나님께로부터 주인자리를 빼앗아야 되겠다 그래서 하나님께서 엄격하게 금지한 금단의 열매인 선과 악을 분별하는 나무열매를 따먹었었습니다. 그래서 그들을 하나님과 반역을 하고 우리는 독립해서 선하다 나쁘다 좋다 나쁘다는 것을 우리가 결정하겠습니다. 그러자 인간은 타락하고 하나님께로 쫓겨났습니다. 

  그것이 두 번째 이제 하나님과 사람과의 관계를 정립하는 것인데 두 번째 관계는 이젠 재판장과 죄인인 관계인 것입니다. 
  인간이 하나님의 법을 어겼기 때문에 이제는 하나님은 재판장이 되시고 인간은 하나님께 범죄한 죄인이 되었습니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹고 죄를 짖자마자 그들은 벌거벗은 것을 알았었습니다. 하나님의 형상은 떠나가 버렸었습니다. 그들은 죄악으로 말미암아 다가오는 수치가 꽉 들어차고 이제는 하나님을 하나님으로 바라볼 수 없기 때문에 재판장이요 죄인이기 때문에 죄인은 재판장에게 쫓깁니다. 두려워서 그들은 나무 뒤에 몸을 감추었었습니다. 이제는 하나님을 쳐다 볼 수가 없습니다. 재판장과 죄인의 관계가 성립되고 재판장은 논고와 함께 준엄한 판결을 내렸었습니다. 여러분 죄인에게 하나님이 법정에서 내리는 판결은 이러했었습니다. 아담에게는 아담아 네가 하나님이 먹지 말라는 선악과를 먹고 너가 독립을 선언 했었은즉 이제는 하나님은 너를 심판한다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라 이제부터 너는 영적으론 죽어서 하나님과 관계도 끊어지고 육신은 흙으로 지었으니 살다가 흙으로 돌아가라 그리고 이 땅에 살면서 땀을 흘리고 경작하여 식물을 얻고 너는 흙으로 돌아갈 것이다. 그리고 그의 아내 하와에게 이르기를 너는 고통 중에서 자녀를 낳고 기르며 남편을 사모하고 남편의 지배를 받으면서 인생을 살아라 그리고 땅은 하나님께서 저주하셨습니다. 그래서 땅과 그 안에 있는 모든 것은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 모든 피조물은 죽음의 노예가 되어버리고 말은 것입니다. 이러므로 여러분 인간은 타락함으로 말미암아 하나님과 제2의 관계 속에는 이제는 인간을 준엄하게 재판하는 재판장이요 인간은 죄인에 불과했었습니다. 하나님의 심판을 받아 인간은 영원한 죽음의 노예가 되고 말은 것입니다. 인간은 이제 죄악에서 벗어 날 수 없고 삶의 희망을 잃어버리고 인간은 죽어서 버림받아 그 몸은 흙이 되고 그 영혼은 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없었습니다. 인간은 이 인간의 비극적인 운명을 해결하기 위해서 과학을 발전시키고 학문을 발전시키고 종교를 만들고 정치와 제도를 만들고 바벨탑을 쌓고 온갖 노력을 다 했지만은 하나님의 준엄한 심판은 피할 수가 없었습니다. 그래서 인간은 절망적인 존재로 이 세상에 살아오고 있었습니다. 그런데 하나님께서는 이와 같은 인간의 비참한 존재를 그대로 내버려 놓지 아니하시고 세 번째 하나님은 인간관계를 맺기를 원하셨습니다. 그것은 하나님은 이제 구주와 인간은 구원받을 수 있는 비참한 불쌍한 대상으로서의 인간인 것입니다. 하나님께서는 구원의 계획을 세우셨습니다. 그래서 하나님은 아브라함을 선택하시고 아브라함을 통하여 이삭과 야곱을 낳고 12지파를 형성해서 이스라엘 민족을 형성하셨습니다. 하나님은 이스라엘 민족의 역사를 통해서 하나님이 어떠하신 분이시라는 것을 이스라엘 역사 속에 기록하게 된 것입니다. 여러분 사람은 하나님을 알지 못합니다. 하나님은 인생이 아니신지라 인생보다 탁월한 창조이시라 인간의 지식으로 하나님을 알 수가 없습니다. 그러기 때문에 여러분 하나님의 이름을 아무리 물어도 하나님은 언제나 이름을 기묘자라 묘사라 이렇게 말씀하지  우리 하나님 이름을 규정할 수 없는 것은 왜냐하면 물질적인 유한한 인간의세상에서 영원한 하나님을 우리가 알수가 없고 규정할수 없습니다. 그러므로 하나님은 어떠하신 분이시라는 것은 이스라엘 역사를 통해서 우리에게 보여주는 것입니다. 바로 성경 구약전체 신약도 이스라엘의 역사입니다. 이스라엘 역사 속에 나타나셔서 하나님은 이를 통해서 우리가 하나님을 알도록 만들으신 것입니다. 하나님은 이스라엘 백성을 세우셔서 애굽에 430년 동안 종살이하고 자라게 하시고 그곳에서 나와서 광야를 떠나 가나안땅에 들어와서 그곳에서 이스라엘 역사가 전개되고 *은 포로로 잡혀갔다가 돌아오고 합니다. 이러한 여러 가지 속에서 하나님의 의로우심 하나님의 거룩하심 하나님의 성결하심 하나님의 사랑 그리고 하나님의 판단 하나님의 역사 이런 것들을 우리에게 가르쳐 주신 것입니다. 그리고 난 다음에는 하나님은 이스라엘 민족을 통하여 구주 예수님이 태어나게 하시고 구주 예수님은 인류를 위해서 이제는 구원의 역사를 베푸신 것입니다. 완전한 하나님이신 예수님께서는 완전한 사람이 되어 오셔서 인류의 죄를 대신해서 하나님 앞에 극형을 받게된 것입니다. 우리 하나님께서는 그대로 내버려두면 이제 인류들은 모두다 죄값으로 사망에 처하고 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없고 자기 죄를 갚을 수 없기 때문에 죄 없는 예수님이 오셔서 죄 있는 사람들을 대신해서 십자가에 올라가서 주님은 극형을 당한 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 왔기 때문에 유한한 인간을 위해서 극형을 통해서 그 죄가를 도말할 수가 있습니다. 예수님은 여러분과 나의 모든 죄를 짊어지고 십자가에서 하나님께 매를 맞았습니다. 하나님께 찢기었습니다. 하나님께 심판을 당했었습니다. 그의 고통이 얼마나 절박했던지 그는 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 몸부림을 쳤습니다. 그리고 난 다음 주님께서 나중에는 내가 다 이루었다고 외칠 때 인류의 모든 죄가는 주님께서 도말해 버리고 말은 것입니다. 십자가를 통하여 예수님께서 인류의 모든 죄를 다 청산해 버리자 이제 하나님의 재판관으로서 그 자리에서 앉아있을 필요가 없습니다. 인류의 죄가를 갚아 버렸기 때문에 이제 재판할 필요가 없습니다. 인간을 심판할 모든 율법은 이제는 전부다 폐기 처분해 버렸었습니다. 왜냐하면 이제 인간을 심판할 율법은 필요없습니다. 예수님께서 그 율법에 기록된 대로 모든 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 인간을 심판할 율법은 이제는 다 폐기 처분되고 하나님은 재판관의 자리에서 이제는 내려와서 예수그리스도안에서 여러분과 나를 새로운 피조물로 만들기 시작한 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 바로 십자가를 통하여 인류에 대한 심판과 형들은 청산되고 그리고 마귀의 종살이에서 완전히 해방되고 그리고 인간은 새롭게 지음을 받습니다. 이제 여러분 예수를 믿는 사람들을 아담의 자손이 아닙니다. 옛날 아담은 사람입니다. 우리 이제 예수 믿는 사람은 사람이 아닙니다. 우리들은 누구냐 하나님의 자녀들인 것입니다. 여러분 옆에 있는 두 사람 이상에게 우리는 하나님의 자녀입니다. 그렇게 말씀해 주세요. 여러분 우리는 아담처럼 사람이 아닙니다. 우리는 하나님의 자녀입니다. 하나님께서 예수그리스도 안에서 우리를 새롭게 낳았습니다. 그러므로 우리를 여러분 아담의 자손으로 생각하면 큰 오해입니다. 아담의 자손은 영생이 없었습니다. 아담은 성령도 그 속에 없었습니다. 그러나 우리는 예수를 믿을 때 우리는 거듭나서 하나님이 영생을 주십니다. 영생이란 것은 바로 하나님의 생명이란 말인 것입니다. IS OWE AND I OWN YOU(?)사람의 자식은 사람의 생명을 얻어서 태어나고 짐승의 새끼는 짐승의 생명을 가지고 태어나는데 이제 예수 믿는 사람은 영생 즉 하나님의 생명을 그대로 가지고 태어납니다. 이제는 우리는 보통 사람이 아니라 신성을 가진 하나님의 자녀들이요 하나님 속에 계시는 성령을 우리에게 부어주시므로 이제는 우리는 하나님의 성령이 우리 속에 들어와 있으므로 이러므로 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있는 하나님과 같이 사는 우리들이 되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 네 번째 이제 우리가 알고 싶은 것은 오늘날 예수 믿는 사람과 하나님과의 관계인 것입니다. 이것은 재판관이 된 우리 하나님께서 친아버지로 변하는 과정인 것입니다. 저는 이런 글을 읽어본 적이 있습니다. 미국의 어느 고등학생이 차를 운전하고 가다가 사고를 냈습니다. 그래서 교통순경에게 잡혀서 재판을 받게 되었습니다. 그런데 그날 공교롭게 자기가 받은 재판소에 판사는 자기 친아버지였습니다. 가니깐 아버지가 아주 장엄한 법복을 입고 턱 재판석에 앉았는데 아들이 경찰관에게 불려와서 앞에 섰습니다. 그 아버지가 안경 너머로 아주 준엄하게 바라보면서 학생! 학생 이름이 뭐냐? 깜짝 놀라가지고서 아버지, 나입니다, 나. 내 이름 몰라요? 이놈! 나는 미합중국 재판관, 너는 교통사고를 일으키고 범법해서 온 죄인이다 여기에 아버지와 아들의 관계는 없다 네 이름이 뭐냐 얘는 아버지가 돌아도 보통 돌았지 않았구나 싶은 생각이 났지만은 자기 이름을 말했습니다. 그럼, 네 아버지 이름은 뭐냐? 예? 아버지 이름은 아버지가 아는데 왜 묻습니까? 야 이놈아 지금은 나는 너의 아버지가 아니다 나는 미합중국 재판관이고 너는 죄인이다. 너 아버지 이름이 뭐냐? 그재야 벌벌 떨면서 아버지 이름을 말했습니다. 주소를 대라 주소를 다 말했습니다. 너는 이러이러한 죄를 지었으므로 법조에 의해서 너의 벌금은 이만큼 내야 한다. 아주 굉장히 많은 벌금을 때립니다. 만일 네가 이 벌금을 갚지 못하면 그 대신 구류 처분을 당해서 감옥살이를 해야 한다. 그 청년은 생각했습니다. 세상에 이렇게 야박한 아버지가 어디 있냐 아들을 갖다놓고 재판을 해 가지고서 벌금을 못 물면 감옥에 들어가다니 좋다 두고 봐라 이젠 다신 아버지라고 안 부를 것이다. 그런데 아버지가 그 판결을 내리고 탕탕탕 법망치로 치고 난 다음에는 법복을 벗고서 밑으로 내려오더니만 주머니에서 지갑을 내서 돈을 내주면서 야 벌금 갚아라 네가 벌금을 갚아라 갚고 보자 빨리 아버지랑 점심식사 하러 가자 아버지 언제는 나보고 벌금을 내라고 판단을 내려 가지고서 감옥에 들어 가라더니 이제는 내려와서 왜 또 벌금 갚으라니 야 이놈아 내가 저 위에 앉았을 때는 미합중국 재판관이야 재판관으로서 그 죄인에게 내가 형벌을 가하는데 그러면 네가 갚을 돈이 없기 때문에 이제는 내가 다하고 난 다음에 이제는 내가 이 밑에 내려올 때는 재판관이 아니라 너 아버지로 내려온 거야 이제는. 그러니깐 내가 이제 이 돈을 주며 갚으랬쟎아 그리고 빨리 점심 먹으러 가자 그래서 그 애가 그 자리에서 그 돈을 내어 갚고 아버지와 손을 잡고 점심 먹으러 둘이가 다정하게 걸어 나갔다는 이야기를 제가 들어본 적이 있습니다. 바로 우주의 재판장 되신 하나님 아버지와 우리의 관계는 이와 같은 관계인 것입니다. 하나님께서 이제 죄인 된 사람들을 심판하기 위해서 준엄한 심판관으로 기다리며 죄를 지은 자는 사망으로 결정을 내렸는데 사람으로 오신 예수께서 십자가에서 인간의 모든 죄악을 하나님 앞에서 다 청산하고 다 갚아 버렸기 때문에 이제는 하나님께서 더 이상 재판할 필요도 없고 더 이상 심판할 필요도 없습니다. 그러므로 하나님은 이제 재판석에서 내려와서 예수 믿는 사람들에게 전부 하나님 거듭나게 해서 하나님의 친자식으로서 하나님 영생을 주시고 하나님의 성령을 주시고 이제는 하나님께서는 예수 믿는 사람들에게 친아버지가 되시고 예수 믿는 사람은 하나님의 친자녀가 되어서 더 이상 하나님은 무서운 재판장이 아니라 우리 친아버지로 변화되 버리고 말은 것입니다. 그래서 재판장이 친아버지로 변해버린 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람들은 하나님의 친자녀들이요 하나님은 친아버집니다. 아담은 하나님을 하나님이라 불렀고 하나님은 아담을 사람 즉 아담이라고 불렀습니다. 그건 친아버지와 아들의 관계는 아닙니다. 하나님과 사람의 관계입니다. 죄를 지은 이후는 하나님은 재판관인 것입니다. 준엄한 우주의 재판관이요 인간은 죄인입니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라 그래서 성경에는 죄인을 심판하는 수많은 성경구절이 나와 있습니다. 사람들은 법률 앞에서 몸서리를 쳤습니다. 그러나 예수께서 오셔서 그 재판관 앞에서 우리를 대신해서 죄를 다 영원히 갚아 버리셨으므로 이제는 그 법률은 이 이상 더 죄인을 잡을 수 없으므로 폐기되어 버리고 재판장은 더 재판할 필요가 없으므로 재판석에서 내려와서 이제는 예수를 믿는 사람들 마다 하나님의 친자녀로 거듭나게 하는 것입니다. 이제는 옛날 아담과 하와처럼 흙으로 지은 것이 아니라 지금은 하나님께서 친히 성령을 우리를 거듭나게 하셔서 우리에게 하나님의 생명인 영생을 주시고 하나님의 성령을 주셔서 그래서 우리는 하나님의 친자녀들이 된 것입니다. 이제는 우리는 신의 아들들인 것입니다. 하나님의 아들들, 하나님의 딸들인 것입니다. 우리는 하나님의 반열에 들어가게 된 것입니다. 우리는 이제는 예수 믿은 사람들을 사람이 아닌 것입니다. 우리는 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분은 사람이 아닙니다. 여러분은 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분 옆에 사람에게 말씀해 주세요 우리는 사람이 아닙니다. 하나님의 자녀입니다. 여러분 그러면 이제 우리는 사람도 아니요 죄인도 아니요 우리는 하나님의 친자녀들입니다. 우리는 장차 하나님과 함께 하늘나라를 상속으로 받을 사람인데 이제 우리 하나님께서 재판장으로 오신 것이 아니라 친아버지로 예수 안에서 오셨습니다. 그럼 친아버지는 오시면 무엇을 할까요? 여러분 아버지가 자식을 위해서 예비하는 것 보았습니까? 오늘날 천지와 만물을 지으신 우리 친아버지 하나님은 친자녀인 여러분을 위해서 이제는 예비하시는 하나님이 되신 것입니다. 우리에게 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까를 예비하십니다. 어느 부모가 자식에게 먹고 입고 마시고 살아갈 길을 예비 안 해주는 부모를 보았었습니까? 좋은 부모는 다 예비합니다. 좋은 하나님께서는 여러분과 저를 위해서 이젠 친아버지가 되시므로 전지전능 무소부지하신 능력을 가지고 우리에게 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까를 예비해 주는 아버지이기 때문에 자식이 아버지에게 먹을 것을 구하는 것처럼 여러분에게 이러한 일용한 생활을 필요한 것을 친아버지인 우리 하나님께 담대하게 구하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그냥 하나님이 아닙니다. 우리 친아버지인 것입니다. 우릴 낳으신 아버지인 것입니다. 이제 예수 안에서 친아버지가 되신 하나님은 우릴 치료해 주시는 아버지입니다. 어느 아버지가 자식이 병들었는데 얼씨구나 좋다 죽으라고 내버려둘 아버지가 어디에 있습니까? 밤새도록 간호하고 돌보아주는 것처럼 우리 친아버지는 오늘날 예수그리스도의 이름으로 우리가 영육 간에 병들 때 와서 고쳐주는 하나님이신 것입니다. 하나님이 우리 영혼을 고쳐 주시고 마음을 치료하시고 우리 육체의 병을 가지가지 질병에서 고쳐주시는 우리의 좋으신 친아버지인 것입니다. 이제 우리 친아버지는 우리가 인생을 성공하고 승리하며 살기를 원하시는 것입니다. 어느 부모가 자식이 낭패와 실망을 당하고 패배하고 낭패하길 원하는 부모가 어디 있습니까? 정상적인 부모는 그렇게 원치 않습니다. 그러므로 우리 친아버지가 되신 하나님께서는 이제 예수 안에서 우리 모두가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻기를 원하시는 것입니다. 우리 친아버지는 예수를 통해서 우리가 생명을 얻되 풍성하게 얻기를 원하시는 것입니다. 우리 아버지께서는 우리 모두 다가 승리하기를 원하십니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 하나님의 좋은 자녀들이 되기를 하나님은 간절히 바라고 원합니다. 이러기 때문에 우리를 승리하게 해 주기시 위해서 우리가 미치지 못하면 하나님께서는 채찍을 때려 징계도 하고 꾸짖기도 해도 그래도 역시 하나님은 우리가 잘 되기를 바라시는 것입니다. 우리의 머리를 쓰다듬어주기도 하시고 하나님이 채찍으로 우리의 종아리를 때리기도 하시고 그러면서도 우리가 승리하는 사람 성공적인 인생이 되기를 원하시는 우리를 돌보아주시는 좋은 하나님인 것입니다. 어떤 일이 있어도 우리 하나님은 우리에게 좋게 하기 위해서 일하시고 계신 것입니다. 이러한 신념을 버려서는 안됩니다. 어떠한 환난과 시련이 다가와도 하나님이 원하시는 것은 우리를 성공적인 하나님의 자녀로 만들기 위한 섭리이기 때문에 결국에는 좋은 하나님인 것을 알아야만 되는 것입니다. 우리 친아버지는 우리에게 평화를 주시는 하나님인 것입니다. 하나님은 우리가 불안과 공포에 떨기를 원치 않습니다. 하나님 우리 마음속에 예수그리스도를 통해서 평화를 주십니다. 기쁨을 주십니다. 그래서 우리가 평안과 기쁨을 가지고 아버지를 의지하고 담대하게 살기를 원하시는 것입니다. 우리 친아버지는 마치 목자가 양을 돌보는 것처럼 여러분 우리의 모든 생활을 돌보십니다. 그러므로 목자가 양을 위해서 언제나 푸른 초장과 쉴만한 물가로 이끄는 것처럼 하나님은 우리의 생활과 우리의 삶의 평안을 위해서 일하시고 어려울 때 우리를 도와주시고 우리 생활에 친히 같이 하셔서 이끌어 주시는 목자가 되시는 친아버지시고 우리 하나님 아버지는 우리가 죄를 지을 때 예수의 피로 씻으시고 우리를 아버지의 의로 감싸주시는 것입니다. 우리가 계속해서 불순종하면 하나님께서 채찍으로 때려서 우리에게 심히 꾸짖더라도 죄에서 벗어 나서 예수그리스도의 의로서 옷을 입고 하늘나라의 영광에 서는데 부족함이 없도록 만들려고 노력하는 아버지이지 심판하는 하니님이 아닌 것입니다. 죄를 짖더라도 심판하지 않습니다. 죄를 짓더러도 하나님은 채찍을 때려서 고치고 회개시키고 용서하는 하나님이시지 심판해서 지옥으로 보내는 아버지는 아니신 것입니다. 그리고 또 하나님 아버지는 늘 함께 하여 주십니다. 우리는 아버지 집에 삽니다. 왜냐하면 아버지의 생명이 우리 속에 들어 왔고 아버지의 영인 성령이 우리 속에 들어와 계시기 때문에 우리가 아버지 안에 아버지가 우리 안에 있는 것입니다. 우리는 하나님 아버지를 떠나서 구만리 장천 멀리 있지 않습니다. 아버지와 우린 함께 삽니다. 우리가 매일같이 아바 아버지라고 부를 때 입술로서 나타나지 않고 속으로 말해도 아버지는 들으십니다. 왜, 아버지의 성령이 우리 속에 들어와 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 스물네시간 아버지와 함께 살고 있습니다. 그리고 우리 친아버지는 우리를 위해서 천국을 상속으로 주기 위해서 예비하고 있습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 앓는것이나 죽는 것이 없는 극락의 세계인 이 천국을 예비해 놓았습니다. 새 하늘과 새 땅과 그 다음 그 수도인 새 예루살렘에서 우리아버지와 영원히 살기 위해서 아버지는 이를 예비하시고 이제 이것을 완성하시고 얼마 있지 아니하면 아버지는 우리들을 데리고 이 새로운 세계로 옮기시는 것입니다. 이 심판 받을 세상, 저주 받을 세상은 이제 하나님께서 하늘을 불로서 태우시고 땅이 열열한 불에 녹아져서 새롭게 되고 하나님은 새 하늘과 새 땅을 지으시고 하나님이 예비한 새 예루살렘이 내려오게 하셔서 거기에서 우리는 하나님과 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님과 우리의 관계는 이제 하나님과 사람과의 관계도 아니요 재판장과 죄인의 관계도 아니요 우리는 하나님의 뼈 중에 뼈요 살 중에 살이요 하나님 속에서 태어난 예수를 통해서 태어난 하나님의 친자식들인 것입니다. 그러므로 예수를 통해서 우리가 태어난 것입니다. 어머니 없이 이세상에 태어난 자식이 없는 것처럼 이제 예수를 통하지 않고서 이세상에 새로 태어난 자식이 없습니다. 예수를 구주로 믿어서 새로 태어난 사람은 아버지의 생명을 받은 사람이요 아버지의 영을 받아서 그래서 이제는 아버지의 친자녀들이 되었으며 하나님의 친자식들이 된 것입니다. 바로 하나님의 사람들이 되어버리고 말은 것입니다. 오늘 이 세상에는 아담의 후손들과 예수님 안에서 거듭난 하나님의 자녀들이 함께 섞여 살고 있는 것입니다. 외모로 볼 때는 똑같이 보이지만 내용은 너무나 엄청나게 다릅니다. 아담의 후손인 불신자들은 지금도 준엄하고도 영원한 심판에 놓여있고 하나님은 무서운 법의 집행자 재판관으로 지켜보고 있습니다. 예수를 믿지 않는 사람들에게는 여전히 하나님은 재판관이요 그들은 하나님이 옛날에 내려놓은 그 법대로 심판을 받아서 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 그러나 회개하고 예수를 구주로 모신 사람들은 하나님께서 거듭나게 해주시므로 사망에서 생명으로 옮겼으며 하나님의 생명과 하나님의 성령을 받아 하나님의 친자녀가 되었고 하나님은 재판석에서 내려 와서 친아버지가 되어서 영원한 사랑으로 우리를 품어주시고 사랑해주시는 관계 속에 들어오게 되었으며 우리를 길르시고 돌보시고 책임지는 아버지가 되어 버리고 말은 것입니다. 그러기 때문에 예수 믿고 구원받은 사람들은 이제 아버지와 함께 삽니다. 천지와 만물을 지으신 그 아버지 하나님이 우리의 친아버지십니다. 저 빛을 지으신 하나님, 저 하늘을 지으신 하나님, 저 대양을 짖고 육지를 짖고 삼라만상을 지으신 하나님, 해와 달과 별들을 지으신 하나님,저 공중의 새나 물고기를 지으신 하나님, 저모든 짐승과 곤충을 지으신 하나님, 사람을 지으신 하나님 그 하나님은 이제 우리의 친아버지가 되시는 것입니다. 우리는 친자식이 된 것입니다. 아버지는 그리스도 안에서 무궁한 사랑으로 우리를 사랑하고 있는 것입니다. 이 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 없다고 바울 선생은 높이 외쳤습니다. 이러므로 이 하나님의 사랑을 우리는 깊이 깊이 깨닫고 우리는 예수 안에서 친아버지 되신 나의 하나님이여 우주와 만물을 지으신 친아버지되신 나의 아버지여 아버지의 친자식으로 나를 만들어 주심을 감사합니다. 이 친아버지를 감사하고 찬양하고 예배드리고 친자녀로서 두려움 없이 담대하게 나가서 아버지에게 구할 것은 구하고 도움이 필요하면 도움을 청하고 의지할 것은 의지하고 그래서 아버지에게 또 꾸중들을 것은 꾸중듣고 매를 맞을 것은 매를 맞으면서 하나님 아버지와 한 가족에서 함께 이 지구라는 가정에서 살다가 아버지가 예비한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 다 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-  
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오랜 세월동안 우리들은 죄인으로 살았습니다. 하나님은 오직 우리의 심판관이며 우리는 벼락이 쳐도 몸을 움추리고 번개가 번쩍해도 겁을 집어 먹었었습니다. 사람들은 하나님이 없다고 외쳤습니다. 왜냐하면 겁이 나기 때문에 없다고 하므로 하나님이 없는 줄로 생각했었습니다. 그러나 모든 죄인들은 심판을 피할 수가 없습니다만 하나님께서 우리주 예수를 보내시사 우리 대신 심판을 받으므로 모든 우리를 심판하는 죄의 법률을 폐기시켜 버리시고 하나님께서는 재판석에서 내려와서 우리의 친아버지가 되어 주신 것을 감사드립니다. 우리의 친아버지이신 하나님, 아버지의 영이 우리 속에 들어와 계시고 아버지의 영생이 우리 속에 들어와 계심을 감사합니다. 우리는 다 아버지의 자녀들이요 아버지의 신성을 받았고 아버지의 영을 받았으므로 아버지의 친 하나님의 자녀들, 하나님 사람들이 된 것을 감사합니다. 우리 하나님 아버지여 그러므로 이 세상에서 하나님 사람으로 살 동안에 정말 빛과 소금으로 살고 하나님의 영광을 나타내면서 살게 도와 주시옵시고 하나님께서 복을 주심으로 수많은 사람들에게 하나님의 영광을 나누게 도와 주시옵소서. 또 우리 입술을 통해서 이 즐거운 소식을 온 천하에 전파하므로 심판 하에 있는 그러고 이 세상의 죄인들이 모두 다 그리스도를 믿어 새로 태어나서 하나님의 친자녀가 되고 하나님을 친아버지로 모실 수 있게 만들 수 있게 도와 주시옵소서. 오! 보혜사 성령이여, 이 놀랍고도 큰 진리가 모든 사람 마음속에 깨달아지게 도와 주시옵소서. 예수를 믿는다고 하면서도 아버지를 항상 하나님으로만 알고 항상 심판자로만 알고 자기의 친아버지로 모르는 사람들이 너무나 많습니다. 내 아버지 하나님이시여, 친아버지의 품에 친자식으로서 안기는 귀한 성도들이 되게 도와주옵소서. 담대한 믿음을 허락하여 주옵소서. 우리주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900218.txt ===

날짜 : 1990년 2월 18일
제목 : 믿음의 빛난 자산 
성구 : 히 11 : 1-10

  저는 오늘 이시간 여러분과 함께 "믿음의 빛난 자산"이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  인간이 갖고있는 자산은 그 종류가 대단히 많습니다. 동산, 부동산은 틀림없는 자산입니다. 교육이나 기술도 떼어내어 놓을 수 없는 자산이 되는 것입니다. 행복한 가정, 튼튼한 몸, 좋은성품도 삶을 부요케하는 자산이 되는 것입니다. 그외에도 부부애, 형제의 사랑, 좋은친구등 그 종류는 이루 헤아릴수 없이 많습니다. 그러나 그 모든 자산중에 가장 빛나고 위대한 자산은 믿음의 자산인 것입니다. 왜냐하면 하나님을 믿는 믿음은 전지전능 무소부재하신 하나님을 삶의 근원으로 삼는 것이며 하나님의 위대한 능력의 삶의 의지가 되기 때문인 것입니다. 하나님을 믿고 얻은 복은 금세와 내세 즉 영세까지 미치기 때문에 세상적인 잠시 있다 사라지는 먼지와 티끌같은 자산과는 틀리는 것입니다. 여러분 하나님을 믿는다는 것은 하나님의 약속이 우리에게 확실히 주어질 것을 우리가 마치 집문서를 손에 쥐고있는 것처럼 마음속에 믿는 것을 말하는 것입니다. 현재 눈에는 보이지 않아도 반드시 보이도록 성취된다는 확실한 마음의 증거를 갖는 것이 바로 믿음인 것입니다. 그런데 이 믿음은 항상 순종을 동반합니다. 아무리 우리가 믿습니다. 믿습니다. 하더라도 우리가 믿음에 순종이 동반되지 아니하면 그 믿음은 허무한 믿음에 불과한 것입니다. 

  오늘은 이 읽은 성경말씀을 통해서 하나님의 믿음의 위대한 힘에 관해서 말씀하는데 그 제일 첫째 예로 하나님께선 아벨의 믿음을 예로 들으셨습니다. 
  여러분 아담이 타락한 이후로 아담의 자손은 카인과 아벨을 처음 낳았었습니다. 그때 하나님깨서 이미 아담에게 죄악으로 말미암아 멸망받은 인류를 구원하기 위해서 장차 하나님의 아들 예수께서 어린양처럼 제물이 되셔서 우리 죄를 대신하여 십자가에 못박아 몸찢고 피를 흘려 죽을실 것을 수차 말씀했었습니다. 그러기 때문에 매년마다 하나님께 나와서 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드렸습니다. 하나님께서 보내실 메시야를 그 상징을 통해서 믿을 것을 하나님께서 요구하셨습니다. 그래서 아담은 가인과 아벨에게 이것을 분명히 가리켜 주었었습니다. 하나님을 반역하고 타락한 죄인들은 이제 멸망받을 수밖에 없지만은 장차 오실 우리 주 예수그리스도를 상징하는 어린양을 잡아 피를 흘려 제물을 드림으로 하나님과 교제할수 있고 그 믿음을 통해서 장차 오실 예수님을 믿고 구원을 받을수 있다는 것을 분명하게 말씀을 해 주었었습니다. 그런데 이 아담의 간절한 권면을 가인과 아벨이 거듭거듭 들었지만은 가인은 아버지 말을 믿지 않았었습니다. 그러나 아벨은 아버지의 말을 믿었었습니다. 그래서 그들이 제사지낼때쯤 되었을 때 가인도 하나님을 섬기기 위해서 제단을 만들고 아벨도 제단을 만들었었습니다. 그러나 가인은 아버지의 말을 믿지 않았기 때문에 불순종 했었습니다. 그래서 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리지 아니하고 자기가 곡식을 지은 것을 거두어서 자기의 노력으로 땀흘려 맺은 열매를 가지고 하나님앞에 제사를 드리게 되었습니다. 이것은 하나님을 믿지 않은 불신앙이 아니라 하나님을 믿는다고 하지만은 불순종인 것입니다. 왜 진실로 믿으면 순종해야 되는 것입니다. 그러나 아벨은 순종의 제사를 드렸습니다. 아벨은 장차 예수님께서 오실 것을 상징하는 어린양을 잡아 제단위에 피를 흘리고 제물을 드리자 하나님은 기쁘시게 그 제물을 받아 주신 것입니다. 이미 아담때부터 시작해서 벌써 사람은 장차 오실 예수그리스도를 바라보고 구원을 받을수 있도록 하나님이 길을 열어 놓으신 것입니다. 구원은 예수를 믿는 길밖에 없습니다. 구약성경에도 여러분 모두다 예수를 바라보고 구원받도록 해놓고 오늘날 우리 신약시대 사람들은 이미 이천년전에 십자가에 와서 몸찢고 피를 흘려 주신 예수님을 뒤를 돌아보고 구원을 받도록 해놓으신 것입니다. 옛날 사람은 오실 예수님을 바라보고 지금은 이미 오신 예수님을 바라보고 구원을 얻도록 모두다 하나님께서 대책을 세워놓으신 것입니다. 그런데 아벨은 이 하나님의 약속의 말씀을 마음에 굳게 믿고 그는 믿음을 실천해서 순종함으로 하나님께서 그를 기쁘게 받으셨습니다. 아벨을 하나님께서 의롭다고 칭했었습니다. 나중에 하나님께서 가인은 버리시고 아벨은 받아들였었습니다. 가인이 분노해서 그 동생 아벨을 쳐죽였지만은 그러나 아벨은 죽었으나 하나님이 그가 의로운자라고 증거하시고 그를 영원한 천국으로 영접한 것입니다. 이러므로 믿음으로 말미암아 아벨은 순종으로 제사를 드림으로 의롭다함을 얻은 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 많은 사람들이 이런 질문합니다. 아담이 지옥에 가있는가? 천당에 가있는가? 그런 질문을 합니다. 아담이 비록 범죄했지만은 나는 아담이 지옥갔다고는 생각하지 않습니다. 왜냐하면 아담은 하나님께 순종해서 그는 장차 오실 예수그리스도를 상징하는 어린양을 잡아 피를 흘려 제물을 드리고 하나님을 믿고 장차오실 그리스도를 기대하고 있었기 때문에 비록 범죄했으나 하나님께서 그를 구원해서 하나님께서 영생을 주셨다고 저는 확실히 믿고 있는 것입니다. 

  그러면 성경은 여기에 둘째로 에녹의 믿음에 관해서 하나님께서 말씀을 하고 있습니다. 
  에녹의 믿음은 어떠할까요? 하나님께서는 에녹을 대단히 기뻐하셔서 죽음을 보지않고 에녹을 옮기셨다고 말한 것입니다. 그런데 에녹은 벌써 예수그리스도의 재림에 관한 하나님의 계시를 분명히 받고 있었습니다. 아담의 7세손인 에녹에게는 이미 하나님께서 예수그리스도와 더불어 뭇성도가 재림하셔서 죄인의 죄를 심판하시고 천년왕국을 세우시고 그 이후에 신천신지 영원무궁세계를 열 것을 분명하게 계시해 주었었습니다. 유다서 1장 14절로 15절에 보면 에녹에 관한 이야기가 나옵니다. "아담의 7세손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수많의 거룩한자와 함께 임하셨나니 이는 뭇사람을 심판하사 모든 경건치 않은자의 경건치않게 행한 모든 경건치 않은일과 또 경건치 않은 죄인의 주께 거스려 한 모든 강퍅한말을 인하여 저희를 정죄하려 하심이라 하였느니라" 에녹은 그 예언 가운데 벌써 하나님께서 그 거룩한 수많은 성도와 함께 지상에 강림할 것을 예언하고 있는 것입니다. 그러므로 에녹은 벌써 예수그리스도의 공중재림으로 예수믿는 사람들이 전부 부활 승천해서 공중에서 7년 혼인잔치를 하고 난다음에 7년 환난을 지난 이 땅에 내려와서 모든 죄인의 죄를 심판하시고 천년왕국을 가져올 것을 하나님께로부터 계시를 받고 그는 흔들리지 않는 믿음을 가졌습니다. 이 믿음가운데서 에녹은 하나님과 삼백년동안 동행을 했었습니다. 얼마나 하나님을 믿고 하나님과 동행하고 하나님과 재밌게 지냈는지 모릅니다. 하나님은 믿음으로 나오는 사람 그래서 순종하는 사람과는 지금도 성령안에서 우리와 동행해 주시는 것입니다. 내 생각에는 하나님이 에녹의 손을 잡고 천당 문까지 갔다가 또 에녹은 돌아오고 또 천당 문까지 갔다가 돌아왔다가 하루에는 하나님과 에녹이 너무 재미있게 이야기하다가 그만 천당 문이 지나간줄 모르고 들어가버리고 말은줄로 생각하는 것입니다. 그래서 에녹은 죽음을 보지 아니하고 그대로 하늘에 올라가 버리고 말은 것입니다. 그때 하나님께서 에녹에게 증거했었습니다. 에녹은 하나님을 기쁘시게 했다고 에녹이 우리하고 다른점이 뭡니까? 없습니다. 에녹은 하나님의 말씀을 그대로 믿었고 믿고 순종했기 때문에 믿음과 순종을 통해서 하나님을 기쁘시게 한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 하나님을 믿고 하나님을 순종할 때 하나님은 그것을 큰 기쁨으로 생각하시고 그것을 의로 여기시는 것입니다. 옛날 구액시대 사람도 믿고 순종함으로 구원을 얻었고 신약시대 사람도 믿고 순종함으로 구원을 얻었습니다. 구약에는 하나님께서 엄한 율법을 준 것은 인간들이 죄인이란 것을 밝혀놓기위한 것입니다. 인간의 힘으론 구원받지 못합니다. 인간의 수단과 방법으론 절대 구원받지 못합니다. 그러므로 하나님께서 엄한 율법으로 인간의 죄악을 드러내고 인간의 무력함을 드러내고 난 다음에는 언제나 장차 오실 예수님께서 우리의 구주가 된다는 것을 표시하기 위해서 죄지은 사람마다 제단에 나가서 짐승을 잡아 피를 흘리고 그래서 하나님께 제사를 드려 죄사함을 받도록 한것입니다. 그것이 예수그리스도가 오실 상징인 것입니다. 이것을 믿음으로 말미암아 그들은 구원을 받았던 것입니다. 오늘날도 한가지 인 것입니다. 오늘날도 우리가 예수를 믿지 아니하면 율법의 엄한 심판을 받을 수밖에 없습니다. 그러나 예수께서 오셨기 때문에 우리의 죄악을 십자가에서 다 청산하셨으므로 이를 믿고 순종하면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로지만은 하나님께서 그리스도를 통해서 우리죄를 용서하시고 우리를 의롭다고 만들어 주시고 우리를 기뻐하사 받아 주시게 되는 것입니다. 믿음과 순종 이것이 하나님과 우리 사이에 맺어지는 위대한 관계인 것입니다.

  셋째로 이 성경은 노아의 믿음에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 노아의 믿음은 어떠한 믿음일까요? 노아는 보지 못한 일에 경고하심을 받았었습니다. 하나님께서 모든 사람들이 하나님을 져버리고 육체가 됨으로 성령이 더 이상 사람과 같이 거하지 않겠다. 그러므로 백이십년후에는 하나님이 세상을 물로 심판하겠다고 말한 것입니다. 그때까지 여러분 사람들은 홍수를 구경하지 못했었습니다. 하나님이 아직 하늘에서 비를 내리지 않았다고 말했습니다. 땅에서는 김이 올라와서 땅을 적셔서 농사 짓겠다고 했었습니다. 그러므로 아직 하나님께서 하늘에서 비를 내려주신 적이 없고 홍수가 난 것을 보질 못했는데 거대한 홍수가 나서 이 지구를 다 덮어버릴 것이고 모든 생기있는 자가 다 죽을 것을 예언했었습니다. 그리고 난다음 하나님께서 노아에게 사람의 생명을 구출할수 있도록 방주를 예비하라고 했었습니다. 노아는 백이십년에 결쳐서 방주를 예비했는데 노아는 눈으로 보지못한 그 사건을 하나님께로부터 경고를 받자 그는 그것을 마음에 굳세게 믿고 그는 청천하늘 아래서 배를 짓기 시작했습니다. 모든 사람이 노아를 비웃고 손가락질하고 저영감 미쳤다고 했지만은 그는 백이십년 기나긴 세월을 통해서 열심히 배를 만들었었습니다. 그는 하나님을 믿었었습니다. 믿고 난 다음 그는 그대로 순종했었습니다. 그래서 백이십년이 차자 날이오매 노아는 그 식구들과 함께 방주로 들어갔었습니다. 모든 사람들을 다 청했지만은 모든 사람들이 다 비웃고 청천하늘아래 저 영감이 미쳐서 온 자기 가족과 함께 짐승들을 데리고 배안에 들어갔다고 너털웃음을 웃었었습니다. 그러나 하나님이 정한 날이 오자 하나님이 배의 문을 닫으시고 그리고 난다음 하늘이 비를 쏟고 땅에 물거룽이 터지고 사십주 사십야 비가 쏟아져 온천지가 물에 덮이고 코로 숨쉬는 생기있는 작 다 멸망을 받되 노아와 그 여덟식구만은 구언을 받았었습니다. 그래서 여러분 중국 한문에도 배선자를 보면 배주자에다가 여덟에다가 입구자가 있는 것입니다. 배에 여덟식구가 탄 것이 배다. 이 노아의 홍수를 통해서 하나님께서는 세상을 심판한 것입니다. 그래서 노아는 믿음과 순종으로 말미암아 의롭다함을 얻고 하나님께 큰 기쁨을 드리고 기쁘게 하나님이 노아를 받아들였던 것입니다. 

  넷째 우리 아브라함의 믿음을 한번 살펴보시기 바랍니다. 아브라함은 하나님의 언약을 굳게 믿었습니다 그가 나이 일흔 세 살에 하나님께서 그를 부르셨습니다. 일흔 다섯 살이지요. 칠십오세에 하나님께서 그를 부릇셨습니다. 도저히 인간의 생각으로는 새로 인생을 출발해서 새로운 개척지를 향해서 걸어갈 나이가 아닌데도 불구하고 하나님이 언약의 말씀이 창세기 12장 1절로 3절에 임하였었습니다. "여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 너희 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을것이라 하신지라" 이와같은 하나님의 약속이 말씀이 임하자 아브라함은 이거을 믿었었습니다. 안믿을수도 있는데도 불구하고 그는 그를 거부할수도 있는 것입니다. 그럼에도 아브라함은 이 하나님의 약속을 믿고 그는 자기의 전토를 다 져버리고 부모의 땅을 떠나고 친척을 떠나서 그 아내와 함께 그는 갈바를 모르고 나갔다고 말하였습니다. 어디를 갈지 모릅니다. 그러나 하나님의 약속 하나만 믿고서 가나안땅을 향해서 출발한 것입니다. 그럼으로 하나님께서는 이 아브라함의 믿음을 크게 기쁘게 여기시고 이 믿음을 통하여 아브라함을 의롭다고 하시고 그를 창대케하사 나중에 믿음의 조상이 되게하시고 이스라엘의 조상이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 우리가 하나님앞에 나갈 때 믿음이 없이는 하나님을 절대 기쁘시게 못합니다. 하나님께 나아가는 자는 반드시 저가 살아계신것과 저를 간절히 찾는 자에게 복주시는 이심을 마음속에 믿어야만 하는 것입니다. 믿음없이 왔다갔다 하는 것 아무소용이 없는 것입니다. 믿음이란 하나님의 말씀을 성령의 감화로 믿는 것입니다. 말씀이 없이는 여러분 절대로 믿음을 가질수가 없습니다. 그러기 때문에 유ㅜ리가 교회와서 하나님 말씀을 듣고 그리고 성경에 말씀을 부지런히 읽어야 되는 것입니다. 말씀을 듣고 말씀을 읽을 때 하나님의 성령이 감동하사 우리가 하나님 말씀에 대한 믿음이 마음속에 쏫아오르게 되는 것입니다. 눈에는 안보이고 귀에는 안들리고 손에는 잡히는 증거 없어도 마음속에 믿음이 생겨나면 없는 것을 있는 것 같이 마음의 눈으로 보고 느끼고 확인하게 되는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 여러분 육신의 눈으로 보고 육신의 귀로 듣고 육신의 손으로 잡아보고 믿는 것이 아니라 마음의 눈으로 보고 마음의 귀로듣고 마음으로 확신을 하게 되는 것입니다. 이것은 하나님 말씀을 들을 때 성령께서 감동하시사 우리 마음속에 그와같은 믿음을 넣어주시는 것입니다. 그러면 우리는 그 믿음을 굳게 부여잡고 환경이나 감각이 아닌 믿음만을 유일 절대의 증거로 삼고 전생애를 내어던져 순종해야 되는 것입니다. 다른 증거를 구할 필요가 없습니다. 하나님 말씀으로 우리 마음속에 믿음을 주셨으면 이제 그 믿음이 운명과 환경을 창조합니다. 그러기 때문에 환경이 나빠진다고 그를 보고 믿음을 포기하면 안됩니다. 믿음이 환경을 변화시키는 것입니다. 믿음이 절망을 소망으로 죽음을 삶으로 가난을 부요로 질병을 치료로 미움을 사랑으로 변화시키는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음 그 하나밖에는 증거가 없습니다. 환경을 바라보고 믿음을 포기하면 안됩니다. 감각에 의지해서 믿음을 포기하면 안됩니다. 눈에 아무것도 안보여도 귀에 아무 소리 안들려도 내 느끼는 것이 없어도 손에 잡히는 것 없어도 말씀을 통해서 성령이 감화해서 우리에게 믿게 해 주시면 우린 그 믿음 하나만을 절대 증거로 잡고서 하나님앞에 굳세게 서야만 되는 것입니다. 그래서 이와같은 믿음을 가지고 나갈 때 시련이 다가옵니다. 모든 믿음은 시련을 통하게 되는 것입니다. 물을 통하고 불을 통합니다. 믿음에 정반대되는 현상들이 일어납니다. 그럴 때 믿음을 포기하면 안됩니다. 진실로 믿음이 있는지 없는지를 반드시 하나님은 시험해 보십니다. 진실한 믿음을 가지면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에 잡히는 것 없어도 물을 통하고 불을 통해도 그 믿음의 말씀에 굳세게 서서 흔들리지 않고 그대로 밀고 나가는 것입니다. 마음이 흔들릴려고 할 때가 많습니다. 그때는 기도하고 찬송해야 되는 것입니다. 그때는 함께 믿는 사람들이 모여서 함께 기도하고 예배드리고 서로 믿음을 견고하게 해야 되는 것입니다. 그래서 믿음을 자꾸 폭풍우를 지나고 풍랑을 지나며 불을 통하고 물을 통하고 나면은 나중에 믿음이 아름답게 꽃핍니다. 인정받은 믿음을 하나님께서는 보시고 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하시는 것입니다. 이와같은 믿음을 하나님을 크게 기쁘게 하시고 반드시 그와같은 믿음에 상을 주시는 하나님이신 것입니다. 이스라엘 백성들 보십시오. 하나님께서 친히 큰 기사와 이적으로 애굽에서 인도해내 주셨습니다. 그러나 그들이 애굽에서 나와서 불과 일주일이면 걸어갈수 있는 가나안 땅을 사십년동안 방황했었습니다. 처처에 하나님의 말씀을 믿지아니하고 하나님의 말씀에 순종하지 아니하고 오히려 반황하고 불순종 했었습니다. 일주일만에 들어갈수 있는 가나안땅을 방황하다가 일세대는 모두다 하나님께 저주를 받아 죽고 제2세대가 비로서 일어나서 하나님 말씀을 믿고 순종해서 여호수아와 갈렙의 인도를 따라 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈수가 있은 것입니다. 여러분 우리 자신에게도 하나님께서는 믿음의 빛난 자산을 주셔습니다. 우리가 예수그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 그리스도를 통해서 죄사함을 받고 하나님과 화해함을 얻어 성령이 우리에게 와 계시며 예수를 통해서 우린 질병에서 놓여남을 받고 저주에서 해방을 얻었으며 우리는 사망을 이기고 영원 천국에 들어갈수 있는 언약을 받은 사람들인 것입니다. 거기에다가 하나님께서는 우리에게 이 불후의 말씀을 주셨습니다. 하나님이 성령으로 말미암아 영감으로 주신 이 말씀을 우리에게 주셨습니다. 이 말씀을 우리가 창세기부터 계시록까지 즐거워하고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀을 늘 읽으면 이 말씀을 통해서 우리는 도저히 인간의 이성으로 상상할수 없는 믿음이 우리 마음속에 넘쳐납니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀이 씨앗이 되어서 우리 마음속에 믿음이 자꾸 생산되는 것입니다. 그러면 이 믿음을 통해서 우리는 실천하면 하나님께서는 그러한 사람을 통해서 오늘날도 우리가운데 기사와 이적을 베풀어주시고 살아계신 하나님의 능력을 나타내 주십니다. 이런 믿음을 통하여 우리 운명은 변화되고 환경은 변화되고 역사가 변화되고 마는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 역사도 이 믿음을 통해서 우리 가운데 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 이 세상에서 가장 위대한 자산이 바로 믿음의 자산인 것입니다. 이 믿음으로 말미암아 우린 순종해 나갈 때 우린 하나님과 함께 동행하게 되는 것입니다. 온 세상이 다 나를 버리더라도 하나님의 손을 잡고 하나님과 함께 동행할 때 하나님은 홍해수도 갈라지게 하시고 광야에 만나도 임하게 하시고 여리고성도 무너뜨리게 하시는 하나님이신 것입니다. "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는자에게는 능치못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다"고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 믿음을 통해서 우리는 우리의 모든 문제를 해결할 수가 있습니다. "그러므로 무엇이든지 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 마라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다물결같으니 저들은 두 마음을 품어 정함이 없는 사람이로다 이러한 사람은 무엇이든지 하나님께 구하여 얻을줄 생각하지 마라"고 말씀한 것입니다. 단호한 믿음으로 우리는 나아갈 때 하나님과 우리는 동행하고 우리는 하나님을 기쁘시게 하고 우리는 의롭다함을 얻고 구원을 받고 하나님의 영광스러운 은혜속에 살수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 믿음이 이깁니다. 내 아버지 하나님이시여 모든 운명과 환경이 우리에게 소용돌이 칠때도 믿음이 이것을 해결하고 이깁니다. 우리 아버질 믿음은 회개하고 예수를 구주로 모시고 하나님 말씀을 믿고 듣고 성령으로 감화해서 나갈 때 믿음이 생기고 그 믿음을 통해서 순종할 때 하나님 역사가 일어납니다. 우리 모든 믿음의 선조는 하나님 말씀을 듣고 믿고 순종했습니다. 내 아버지 하나님이시여 아무리 하나님 말씀을 들어도 순종치 아니하면 아무 소용이 없습니다. 벌써 우리 죄인들을 위해선 예수님께서 이천년전에 몸을 찢고 피를 흘려 우리 죄를 다 청산했었습니다. 하나님은 구원의 말씀을 우리에게 주셨지만은 우리가 예수를 믿고 순종하지 아니하면 구원에 들어가지 못합니다. 하나님이 주시지 않아서 구원 못받는 것이 아니라 주어놓아도 우리가 믿고 순종치 아니하므로 걸어가지 못합니다. 아버지 이스라엘 백성들이 애굽에서 나왔지만은 그들이 불순종하고 불신앙하므로 결국 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 일세대는 들어가지 못했었습니다. 오늘 아버지여 원하오니 우리 성도들이 주의 말씀을 들을 때 마음을 강퍅하지 말게 도와주시옵소서. 모두 깨어져서 하나님 말씀은 그대로 믿고 하나님 말씀은 그대로 순종해서 하나님이 예비한 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

