=== 19920426.txt ===

1992년 4월 26일
제목 : 그의 나라와 그의 의가 무엇인가?
성구 : 마 6:24-34

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복과 마음의 작정"이란  제
목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 알파가 되시고 오메가가 되십니다.  시작과 
끝이 되신다고 성경에는 말씀하고 계십니다. 그러므로 하나
님께서 우리에게 주신 성경  중에는 세상이 시작되는 창세
기가 기록되어 있는가  하면 벌써 이  세상이 끝나고 부활 
승천하는 성도들이 사는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 
완성된 모습으로 자세히 기록되어 있습니다. 영원하신 하나
님께서는 어제나 내일이나 눈앞에 다 이루어지는 모습으로 
놓여있기 때문입니다. 그러기 때문에 시편  139편 16절에는 
내 형질이 이루기  전에 주의 눈이  보셨으며 나를 위하여 
정한 날이 하나도 되기 전에  주의 책에 다 기록이 되었나
이다. 라고 말씀하고 계십니다.  이러므로 하나님께서는 영
원 전부터 벌써 영원 후까지 다 알고 계십니다.  그리고 하
나님의 뜻을 따라 다 정해 놓고 계십니다. 이 하나님께서는 
우리의 일생을 위하여 모두다  예비해 놓으시고 고린도 전
서 2장 9절에 우리에게 이렇게 말씀합니다.  하나님이 자기
를 사랑한 자를 위해서 모든  것을 예비해 놓은 모든 것이
라고 말씀하고 계십니다. 이러므로 우리는 막연하게 내일을 
오리무중에 바라보고 살지만 하나님께서는 예수를 믿고 구
원받은 성도들을 위해서  우리의 일생뿐만  아니라 죽음의 
세계의 저 건너편 영원한 세계까지 하나도 다 없이 예비해 
놓고 있는 것입니다.  때문에 주님께서는  우리에게 무엇을 
먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지  말라. 이것
은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모
든 것이 너희에게 있어야  할 것을 아신다고 말씀하셨습니
다. 다시 말씀드리면 우리의 삶의 필요한 모든 것을  다 아
시고 계시기 때문에 하나도  남김없이 철저히 예비해 놓고 
계신다는 것입니다.  그러나 그 하나님이 예비하신 축복 속
에 들어가는 조건이 있습니다. 그것이 바로 그의 나라와 그 
의의를 먼저 구하는 것입니다. 하나님이 우리를  미리 예비
해 놓은 하나님의 조건에  응하지 못하면 하나님이 예비한 
세계에 못 들어갑니다.  우리 아버지께서  이스라엘 백성을 
위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓았지만 처
음나온 백성들은 하나님의 뜻을 거역하였으므로 예비한 땅
에 들어가지 못했습니다.  오늘날 우리가 하나님이  예비한 
그 은총 속에 들어가지  못하고 광야에서 방황하며 살다가 
일생을 끝마치고 또 하나님이  예비한 영원한 집에도 들어
가지 못하고 버림받아 불과 유황으로 타는 불에 던짐을 받
는다면 차라리 태어나지 않는 것만도 못한 것입니다. 

  그러면 우리가 주님이  예비한 곳에  들어가기 위해서는 
첫째로, 먼저 그의 나라와 그의  의를 구하라. 그렇게 말씀
하셨습니다. 하나님이 천지를 지으시고 에덴낙원을  지으시
고 아담과 하와를  두신 것은 이  땅에 하늘나라를 세우기 
위한 것입니다. 하나님을 경외하고 섬기며 하나님을 따르는 
하나님의 백성이 충만한 하늘나라를 세우려고 했습니다. 그
러나 아담과 하와가 마귀의  꾀임에 빠져서 하나님의 나라
가 아닌 인간의 나라  인본주의 나라를 세우겠다고 마귀의 
뜻에 순복하므로 인간의 나라도  세우지 못하고 완전히 마
귀의 종이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 이 세상을 마귀
에게 넘겨준 이후로 이  세상의 임금은 마귀요.  이 세상은 
마귀의 나라가 되었습니다. 오늘날 우리가 보는  이 죄악과 
무질서와 이 살상과  이 슬픔과 이  부조리와 이 추악함을 
하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 원래 이런 것을 만
들지 않았습니다. 이것은 이 세상을 마귀가  지배하고 있고 
마귀가 이 세상 신이고  임금이라는 사실을 긍정하게 우리
에게 보여주고 있는 사실입니다. 그러나 2000년  전 하나님
의 아들 예수께서 오셔서 하나님의 나라를 이 땅에 세우시
기 위해서 마귀의 일을 멸하기 시작했습니다.  그때부터 세
상나라와 하나님의 나라가 이 세상에서 대결이 되었습니다. 
예수님께서는 가시는 곳마다 회개하라. 하나님의 나라 천국
이 가까웠다 하시고  천국의 역사를  나타내셨습니다. 가는 
곳마다 천국의 능력으로 마귀에 나라를 파괴하기 시작했습
니다. 마귀의 나라를 침략했습니다.  마귀의 나라는 귀신들
이 지키고 있으므로 주님은  가시는 곳마다 귀신을 내어쫓
았습니다. 예수님 가신 곳에 귀신이 얼신도  하지 못했습니
다. 주님은 다 귀신을 내어쫓았습니다. 그리고 병을 고쳤습
니다. 병은 하나님의 나라의 역사가 아닙니다. 병은 마귀의 
역사입니다. 병들어서 하나님께 감사하고 찬미하는 사람 있
겠습니까. 병들면은 정상적인 삶을 살 수 없습니다. 주님은 
가는 곳마다 병을  고치므로 마귀의  나라를 파괴했습니다. 
주님께는 마귀에 나라를 파괴하는 일로써 죄를 용서했습니
다. 죄는 하나님을 대적하고  마귀와 손을 잡는  길인데 그 
죄를 주님께서 용서하고 죽은  자를 살리시고 사망이란 마
귀의 최후의 무기인데 죽은  자도 주님께서 살려 일으키시
므로 예수를 믿으면 죽음도 이길 수 있다는 것을 보여주셨
습니다. 그리고 배고픈 자를  먹였었습니다. 배고픔은 하나
님이 만든 것 아닙니다. 하나님이 에덴에서 지은 것은 보기
에도 아름답고 먹기에도 아름다운 실과를 많이 나게 한 것
입니다. 하나님이 지구를 만들었을 때 각종  열매맺는 풀을 
만들게 하셨습니다. 배고픔은 하나님의  것이 아닙니다. 하
나님을 반역하고 마귀와 짝을  지어서 하나님 없는 세계를 
만든 인간들이 배고픈  세계를 만들었지  하나님은 배고픈 
세계를 만들지 않았습니다. 그러므로 예수님이 오셔서는 가
는 곳마다 배고픈 사람들에게 배를 부르게 먹을 수 있도록 
주님이 도와주셨습니다. 그리고 천국의 복음을  증거했습니
다. 이렇게 되니까 가는 곳마다 마귀의  나라가 허물어졌습
니다. 세상을 따라가는 사람들이 구름 떼 같이 예수님을 따
라왔습니다. 마귀는  아주 당황했습니다.  그래서  로마인과 
유대인을 동원하여 예수님을  붙잡아 급기에  십자가에 못 
박아 죽였습니다. 죽여버리면  하늘나라가 이  땅에 임하지 
못하고 하늘나라의 역사 이루어지지  못할 줄 알고 예수를 
죽였습니다만 이것은 마귀가 영원히  후해하고 남은 일 했
습니다. 왜냐하면 예수님은  의인이요. 이  땅에 속한  분이 
아닙니다. 그는 하늘에서 온 분입니다. 마귀가 예수님을 붙
잡아 십자가에 못 박아 죽인 행정뿐이  없습니다. 사법꾼도 
없습니다. 하나님의 보내심을  받은 예수를  마귀가 잡아서 
십자가에 죽였으므로 하나님은  진로하사 일어나서 마귀를 
심판했습니다. 십자가에서 마귀의 정사와 권사를 빼앗아 버
렸습니다. 마귀의 무장을 해제시켜버렸습니다. 예수님이 몸
을 찢고 피를 흘리신 댓가를 하나님께서는 주장하사 그 댓
가로 이 땅에 하늘나라를 세우셨습니다. 바로 이 땅에 심은 
하늘나라가 교회인것입니다. 하나님께서 예수그리스도의 십
자가의 댓가로 교회를 세우시고 하나님의 성령을 보내셔서 
그래서 하나님의 성령의 능력으로  이 땅에 하늘나라를 전
파하고 확장하고 마귀에 속한 인류들을 구원하여 하늘나라
의 백성으로 만들기 시작한 것입니다. 그래서 그 나라를 구
한다는 것은 하나님께서 세우신 그 나라인 이 땅의 교회에 
성령의 능력을 의지해서 하나님의 역사를 역사 
하여서 마귀에게 속한 사람들을  불러모으는 것이 바로 그 
나라의 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님께서  교회 성령
을 보내셔서 천국 즉  그의 나라를 전파하시고 확장하시는 
일을 협조하는 것이 그의 나라의 의를 구하는 것입니다. 어
떻게 협조할까요. 죄 사함을  전파하는 것입니다. 예수님이 
십자가에서 인류의 모든 처음 죄와 나중 죄까지 다 짊어지
시고 몸을 찢고 피를 흘리셔서 그 죄를 청산해 버렸습니다. 
그러므로 누구든지 예수 믿으면 죄 사함을 받을 수 있다는 
이 복된 소식을 전파해야 하는 것입니다. 인간의 의로운 행
동으로 구원받을 수도 없고 인간이 어떤 종교적 의식을 통
해서도 구원받을 수도  없습니다. 예수님께서  우리의 죄를 
위해서 십자가에서 피를 흘리신  그 공로를 인하여 믿음으
로 우리가 죄 사함을 받는다는  것을 전파할 때 죄로써 인
간을 잡고 있는 마귀는  사람들을 놓치게 되고 하늘나라가 
확장되는 것입니다. 성령 충만과 성결함을 통하여  우리 하
늘나라를 구해야 하는  것입니다. 우리는  예수믿고 회개한 
사람들은 하나님의 성령충만함을  받을 수  있고 하나님이 
우리를 구할 때 성령충만을  주셔서 하나님의 능력이 가득
하게 임하시고 그리고 성결하게한 하나님의 권세가 우리를 
점령하게 됩니다. 이를 통하여 능력있게 우리가  복음을 증
거하고 마귀에 나라를 격파하고  하늘나라를 세울 수 있으
므로 이를 통해서 하나님의 그의 나라를 구할 수 있습니다. 
또한 치료를 가져와야 합니다. 우리가 예수이름으로 약이나 
기술을 통해서 치료하든지 그렇지 않으면 그리스도 예수이
름으로 기도해 주어서 영을  치료하고 마음을 치료하고 육
신의 병을 치료하므로 마귀는  병을 가져오는 것이고 하늘
나라는 치료했기 때문에 치료를 통해서 마귀를 격파하므로 
하늘나라를 구하고 전파할 수 있습니다. 또한  우리는 그리
스도 예수 안에서  축복을 전파하므로  사람들에게 희망과 
기대를 주어야 합니다. 이 땅은 저주받은 땅입니다. 저주는 
하나님의 뜻이 아닙니다. 아담과 하와가 반역하고 타락하므
로 이 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀
을 흘러 먹고 살게 된 것입니다. 예수님이 오셔서  이 땅에 
저주를 제외했다는 사실을 우리는  널리 전파해야 하는 것
입니다. 예수님께서는 십자가에  올라가서 모든  이 세상에 
임한 저주를 자기 몸에 짊어지시고 십자가에 달려서 그 저
주를 청산해 버렸습니다. 그래서 우리 인생의  낭패와 실망
과 절망을 주님께서 제하시고 우리에게 은총을 베푸시길을 
원하십니다. 고린도후서 8장 9절에 보면은  예수그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희가 부요케 하
려 하심이니라. 고 말씀하신 것입니다. 그리스도 예수 안에
서 우리가 하나님께 은혜를  입어서 수많은 사람들에게 우
리는 나누어주면서 살아야 합니다. 주는 자가  받는 자보다 
복 있다고 말씀하셨으며  저가부터 가난한  자에게 주었은 
즉 그 의가 영원히 있느니라. 라고 말씀하셨습니다. 우리가 
예수 믿고 선물로  의롭게 되지만 하늘에  가서 상을 받을 
의로움은 남에게 나누어주므로 의로움을 받을 수 있습니다. 
그러기 때문에 오늘 우리 교회에서 사랑을 나누어 갖기 운
동을 전개하고 우리의 의복이나  또한 우리의 헌금으로 약
품을 사서 제 3세계에 나누어주려고  하는 것은 그래서 우
리가 하나님께 의로움을 받고 그 의로움 때문에 복을 받게 
되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 복을  받아 나누
어갔기 운동을 하는 이런  것을 통해서 하늘나라가 전파되
는 것입니다. 또한 천당의 희망을 통하여  하늘나라가 전파
됩니다. 우리가 가는 곳마다 희망을 잃은  사람들에게 희망
을 주어야 합니다. 사람들은 죄책으로 희망을  잃고 허무와 
무의미로 희망을 잃고 죽음에  절망에 부딪쳐서 희망을 잃
고 있습니다. 이 세상에 인간의 한계점에  도달하면 희망을 
잃습니다. 그들에게 하나님이  계시고 천국이  있다는 것을 
전파해 주므로 희망을 마음  속에 심어주므로 그의 나라를 
발전시킬 수 있습니다. 그리고 우리는 끝임 없이 사랑의 구
제를 통하여 하늘나라를 전파하고 확장해야 하는 것입니다. 
그의 나라를 구한다는 것은 바로 천국의 역사를 내 개인의 
생활 속에 체험하고 남에게  전하여 하나님의 나라를 완성
케 하는 것이 그의 나라를 구하는 것입니다. 그러므로 오늘 
우리는 모든 무엇을  하기 전에 먼저  그의 나라를 구해야 
합니다. 그래서 예수그리스도 이름으로 다 같이 하늘나라의 
이름을 역사해서 그리스도의  교회를 완성케  하면 이것을 
하나님께서 굉장히 기뻐하시고  하나님이 여러분을 기쁘게 
받아주시는 것입니다. 

  둘째로는 그의 의를 구하라고 했습니다. 그의  의는 하나
님의 증인을 의미하는 것입니다. 이 세상에는  탐욕으로 인
하여 부리가 가득합니다. 그러나 그와 같은 사회 속에서 하
나님의 정의를 세우는 것은 참으로 큰  용기가 필요합니다. 
탐욕이 죄악의 근본인 것입니다. 원래 하나님께서  우리 조
상과 하와에게 에덴에 낙원을  주었지만은 마귀가 그를 타
락시킨 것은 그 마음속에 탐욕을 넣어준  것입니다. 사람이
면 사람으로 살면 될 것인데  너가 하나님처럼 될 수 있다
고 탐욕을 넣어 줬습니다. 사람이 하나님이  되겠다고 해서 
그래서 하나님을 배반했는데  그것이 바로  탐욕의 원인이 
된 것입니다. 그 다음 아담과 하와가 낳은 가인과  아벨 중
에 가인이 그 동생 아벨을 쳐죽였습니다. 이것은 가인의 마
음에 탐욕이 들어왔습니다. 그  동생 아벨을 쳐죽였습니다. 
오늘날 전쟁도 나라와 나라사이에 탐욕으로 생긴 것입니다. 
분쟁도 모두 다 마음속에  욕심이 들어와서 분쟁이 생기는 
것입니다. 탐욕이 죄악의 근원인 것입니다. 그러므로 이 탐
욕으로 꽉 들어찬 세계  속에서 하나님의 정의로 실천하고 
산다는 것은 그것은 힘든 일입니다. 그러나  하나님께서 먼
저 어느 곳에 가든지 지휘,  명예, 권세, 부귀, 영화보다 더 
하나님의 정의를 세우라고 말했습니다. 하나님의 정의란 바
로 하나님의 명령인 것입니다. 우리 믿음에  조상 아브라함
은 나이 75세 때 갈대아  우르 땅에 있는데 영광의 하나님
이 나타나셔서 명령을  하셨습니다. 너희 본토,  친척, 아비 
집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 하나님의 명령입
니다. 하나님의 명령이 바로 하나님의 정의입니다. 이 세상 
누가 무엇이라고 말해도 하나님의 명령은 하나님의 정의입
니다. 하나님의 명령을 거역하는 것은 하나님의  정의를 짓
밟은 것이고 불의와 타협하는 것입니다. 그런데 아브라함에
게 하나님이 하나님의 정의로써 명령하시기를 내  본토, 친
척, 아비 집을 떠나라고 했는데 힘듭니다. 75년을 살아왔고 
그곳에서 자기 재산도  많고 일가 친척  친지도 많고 자기 
아비 집도 많은데  이것을 다 버리고서  떠나라니 그 마음 
속에 욕심이 이것을 도저히 감당할 수 없습니다. 그래서 하
나님의 정의냐. 나의 탐욕이냐. 아브라함은 많은 고민을 했
습니다. 그러다가  아브라함은 좋은  묘안을  발견했습니다. 
하나님의 정의도 세우고 나의  탐욕도 그대로 유지하는 타
협의 방법을 발견했습니다. 그 타협이 성립될  줄 알았지만 
하늘나라는 성립되지 않습니다. 점토를 떠나라고  했으니까 
점토를 다 팔아가지고 돈을 다 움켜쥐었습니다.  친척을 떠
나라고 했으니까 친척을 있는 동네에서 다 떠나게 해서 데
리고 갔습니다. 아비집을 떠나라고 했는데 아비가  사는 동
네는 떠났지만 조카 롯을 데리고 떠났습니다.  이것은 하나
님의 정의를 실천한다는 명목하에서 자기의 탐욕으로 타협
을 했습니다. 그래서 가라는 젖과 꿀이  흐르는 가나안땅에 
들어가자 젖은 흐르기커녕  기근이 와서 온 천지가 굶어죽
고 한발로 말미암아 모든 동.식물이 다 불타고 우물이 없습
니다. 가져온 짐승들 다 굶어죽고 종들과 친척들은 다 뿔뿔
이 헤어져 도망치고 그는 자기 아내와 조카를 데리고 망막
하게 앉게 되었습니다.  하나님의 정의를  짓밟으면 기근이 
다가오는 것입니다. 여러분  . 이것은 잊지  말아야 합니다. 
성경에도 보십시오. 탕자가 아버지를 떠나가지고  먼나라로 
갔을 때 그 나라에 큰 기근이 왔습니다. 여기  아버지는 하
나님을 상징하고 탕자는 여러분과 나를 상징합니다. 우리가 
하나님을 떠나서 먼 나라로 가 정의를 짓밟으면 기근이 다
가옵니다. 어떤 개인이나 어떤 사회나 국가도 정의를 저 버
리고 기근이 안 다가 올리는 없는  것입니다. 아브라함에게 
큰 기근이 다가왔습니다. 그는 물질적인 기근만  다가온 것
이 아니라 영적인  기근도 다가왔습니다.  하나님의 정의를 
짓밟으면 하나님은 떠나갑니다. 그래서 신앙을  잃어버렸습
니다. 마음의 기쁨과 평안을  잃어버렸습니다. 도덕성도 잃
어버렸습니다. 그는 그의 아내와 조카를 데리고  가지 말라
고 하는 애굽으로 갑니다. 애굽은 죄의 상징입니다. 이제는 
죄악으로 들어갑니다. 애라 까짓것. 이제 한발이 나고 있는 
것 다 잃어버리고 하나님도 어디 갔는지 없으니 이제는 죄
악 세상으로나 가서  살자. 그러면서  애굽으로 내려가면서 
이제 보십시오. 정의를  짓밟아 버리면  도덕성이 결여됩니
다. 도덕에 기근이 다가오면 자기 아내를 보고 여보 객지의 
애굽으로 가면 당신 인물이 예쁘니까 그 사람들이 나를 죽
이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 나도 살고 당신도 살
기 위해서 이제 나를 오라버니라고 불러주십시오.  나는 여
동생이라고 부를테니까. 그래서 당신 덕분에 나도 살자. 완
전히 도덕성을 잃어버렸습니다. 그래서 애굽에 내려가니까. 
사라가 너무 고운지라. 그  소문이 바로 나니  바로왕이 그 
신하를 보내서 궁전으로 불러들었습니다. 그래서  아브라함
보고 "누구냐" 하니까. 아브라함이 "내 여동생입니다." 사라
보고 "이분이 네  오라버니냐"하니까 "네 오라버니입니다." 
참 착실한 부인입니다. 요사이 이렇게 순종할  부인은 없을 
것입니다. 아 잘됐다. 자네 오늘 내 처남삼자. 오늘 나 새장
가 들겠다. 애굽에 새까만 여자하고 살다가 희고 예쁜 여자 
보니까 기가 막힌다.  그래서 그날부터  아브라함 동생에게 
장가들었습니다. 아브라함은 동생인 아닌 마누라를  뺏겼습
니다. 그러나 보십시오. 하나님의  정의를 짓밟아버리면 물
질적인 기근이 다가오고 영적인 기근이 다가오고 도덕적인 
기근이 다가오고 나중에는 다 빼앗기고 나중에는 마누라까
지 빼앗기고 조카하고 혼자 남았습니다. 거기에서 아브라함
은 크게 깨달았습니다.  하나님의 정의를  짓밟고는 절대로 
이 세상에 기근을 당하지 않고  살수 없다는 알고 크게 회
개한지라 하나님이 다시 그 아내를 복구시켜주었습니다. 그
는 아내를 데리고 조카를 데리고 하나님의 정의를 찾기 위
해서 가나안땅으로 돌아왔습니다. 그리고 조카에게  말했습
니다. "조카야 헤어지자. 이제는 점토도 갔고 친척도 다 갔
고 아비 집인 조카 네가 남았으니 우리 헤어지자.  네가 동
이라고 하면 내가서라고 하고 네가 남이라고 하면 나는 북
이라고 하겠다." 조카는 요단 땅을 바라보니  물이 나고 좋
단 말이에요. 소돔 고모라 성이 있는 곳으로 조카가 떠나갔
습니다. 그리고 비로써 아브라함은 하나님의 정의를 실천하
게 된 것입니다. 하나님의 명령을 완전히 실천했습니다. 이
제는 점토도 떠났고 친척도  떠났고 아비집도 다 떠났습니
다. 그러자 하나님이 말하기를 "아브라함아 네 고개를 들어 
동서남북을 바라보라. 네 눈에  보이는 땅을 내가  너와 네 
자손에게 주리니 영원하리라. 정의를 실천할 때 하나님께서 
축복을 회복시켜준 것입니다. 아브라함 위에 하늘  문이 열
리고 하나님의 축복이  넘쳐나기 시작한  것입니다. 그러고 
난 다음 하나님 앞에서  아브라함은 정말 하나님의 명령에 
복종했습니다. 그 나라와 그 의를  구하는 것. 정의를 실천
하는 것이 그가 참으로 잘 산다는 것을 깊이 깨닫고 난 다
음 그 나이 백살이  되고 그 아내  구십이 되었을 때 나은 
이삭이 상당히 자라서 눈에 넣어도 아프진 않을 만큼 이쁘
게 굴 때 하나님께서 준엄하게 아브라함을 다시 한번 시험
했습니다. 그가 하나님 앞에 정의를 실천하는지  하지 않는
지를 시험했습니다. 아브라함아 네 아들 네  사랑하는 독자 
이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시한 땅에 
가서 그를 번제로 드려라.  치명적인 명령입니다. 하나밖에 
없는 아들, 백살에 낳은 아들, 아이가 자라서 이제 사람 노
릇할 만하니까 잡아서 재물로 드려라. 번제라는  것은 칼로 
죽여서 자기 손으로 다  해체해서 각을 떠가지고서 그래서 
장작불 위에 펼쳐놓고 불을 찔려서 태우라는  것입니다. 하
나님의 명령은 인간이 생각하기에는 그것이 불의하게 보인
다고 생각해도 하늘나라에서는  하나님의 명령이 정의입니
다. 인간의 생각으로 정의를 부정하면 안됩니다. 그래서 아
브라함은 배웠기 때문에 그는  뼈 속까지 체험했기 때문에 
그 자리에서 하나님의 정의를 실천하기로 했습니다. 자기의 
정욕을 십자가에 못박았습니다. 우리가 하나님의 정의를 실
천하지 않으면 자기의 욕심을  십자가에 못박지 않고는 정
의를 실천할 수가 없습니다. 예수님께서 겟셋마네 동산에서 
하나님께 뭐라고 기도했습니까. 하나님이 인류를 위해서 십
자가를 짊어지라고 했을 때  아버지여. 할 수만  있다면 이 
잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  하지 마시고 
아버지 뜻대로 하옵소서.  결국 아버지의  정의를 실천하기 
위해서 그는 자기의 욕심을 십자가에 못  박았습니다. 살고 
싶다는 그 욕심을 십자가에 못박았습니다. 아버지의 정의를 
실천했습니다. 오늘날도 그렇습니다. 우리가  이 땅에 살면
서 하나님의 정의를  실천하려면 인간의  탐욕을 십자가에 
못박아야 합니다. 이 십자가는  그리 로맨틱하지 않습니다. 
십자가는 바로 사형틀입니다.  내가 십자가를  짊어지고 내 
탐욕을 죽일 때 하나님의 정의를 실천할 수가 있습니다. 아
브라함은 자기의 아들을 데리고 사흘 길을  걸어갑니다. 하
루 길을 걸어간 다음  여관에  들어가서 아들이 신발을 벗
겨주고 그리고 발을 물로써  씻어주고 그리고 아버지를 자
리를 깔아서 눕혀줍니다.  그럴 때  간장이 녹습니다.  내가 
저 아들을 잡아서 어떻게 들릴 수 있느냐. 그 다음 또 이튿
날 여행을 하고 또 여관에  왔는데 아들이 와서 물을 떠서 
발을 씻어주고 음식 준비를  해주고 그리고 수족을 만져줍
니다. 아브라함은 만감이 가슴속에  파도쳤습니다. 그에 마
음의 욕심은 내가 이 아들을 죽일 수 없다는  것입니다. 그
러나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기의 욕심을 
십자가에 못박아야 합니다. 사흘째 그렇게 하고  난 다음에 
그 다음에는 모리아 산으로 올라가는데 그 아들이 등에 장
작을 짊어지고 손에 횟 불을  들고 칼을 들고 가면서 아버
지 여기에 장작도 있고 칼도  있고 불도 있는데 제사를 드
릴 어린양은 어디에 있나이까.  이 말을 들을  때 아버지의 
눈이 캄캄하지 않겠습니까. 아브라함이 이야기하기를  제사
를 드릴 양은 하나님이 예비하신다. 그리고 나서 살에 올라
가 아들과 함께  열심히 제단을 쌓고  난 다음에 아버지가 
갑자기 달려들어 아들을 묶습니다. 아버지 왜 이럽니까. 네
가 바로 제물이다. 하나님이 너를 잡아서 해체하여 각을 떠
서 제단에 놓고 재물을 드리라고 한다. 그 외  독자를 묶어
서 장작불에 올려놓고  아브라함은 칼을  들었습니다. 거의 
손이 부들부들 떨립니다. 천지가 악독한 기분입니다만 그러
나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기를 십자가에 
못박아야 합니다. 그는 "에잇" 소리와 함께 칼을 들어 내리
치려고 하는데 하늘에서 음성이 들립니다.  "아브라함아 이
삭에게 해치지 말라. 네가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이
같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰복을 주고 네 씨로  크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네  씨가 그 대적의 문을 얻
으리라. 또 네 씨로  말미암아 천하 만민의  복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다  하니라. 그
가 하나님의 정의를 실천하므로  하나님께서 하늘 문을 열
고 이제는 그 후손들에게 영원히 복을  주었습니다. 아브라
함 한 몸에서 오늘날 전  세계 유대민 적어도 이천만이 넘
는 유태인들이 태어났습니다. 그리고 그 아브라함의 씨에서 
예수그리스도가 태어나서 오늘날  예수를 믿고  이 세상에 
주의 이름을 부르는 자가 인류 가운데 약 이십억이 넘습니
다. 얼마나 아브라함은  복 받은  사람이 아닙니까.  그래서 
우리가 하나님의 의를 구할  때 하나님께서 우리에게 복을 
주십니다. 하나님의 정의를 짓밟아 버리면 기근이 다가오는 
것입니다 개인적인 생활에도  가정에도 사회에도 나라에도 
하나님의 정의를 짓밟아버리면  불의와 탐욕이 가득해지고 
기근이 다가옵니다. 물질적인, 환경적인, 그리고 영적인, 정
신적인, 도덕적인 기근이 다가오는  것입니다. 파멸이 다가
오는 것입니다. 이러므로 우리의 현실적인 일상생활에서 하
나님께서 그 의를 구하는 것은 우리의 성수 주일이라는 것
도 하나님의 의입니다.  하나님 명령에서  여섯째는 일하고 
이레째는 하나님 나라를  섬기고 쉬라고  했습니다. 그리고 
성수주일이라는 것 하나님의 정의입니다. 오늘날 많은 사람
이 고혈합에 걸리고 심장병에  걸리고 암에 걸리고 그리고 
여러 가지 성인병에 걸리고  이 세상에 정신적인 육체적인 
병이 가득한 것은 하나님의  명령인 하나님의 정의인 여섯
째 동안 일하고  이레째 쉬라는 이것을  하지 않기 때문에 
그 스트레스로 말미암아 사람들이  오늘 고민하고 있는 것
입니다. 하나님은 십일조를 드려라. 너희 수입 십분의 일을 
하나님께 드려라. 이것은 하나님의  정의인 것입니다. 십일
조를 드리지 않아도 살지 않느냐. 그렇습니다. 살지요. 그러
나 십일조를 드리지 않고  하나님의 정의를 실천하려고 하
면 그가 가지고 있는 돈에 가난이 임합니다. 그  돈을 가지
고 있어도 부족합니다. 생활비도 부족하고 사는  것이 부족
합니다. 하나님의  정의를 실천하려면  기근이  다가옵니다. 
그래서 많이 벌어도 구멍이 뚫어져서 가지고 와 보니까 실
속이 없어요. 일본 사람들이 하는 말이 우리는 십일조 내지 
않아도 우리는 잘산다. 그래서 내가 일본사람들에게  한 말
이 있습니다. 너희들  실컨 벌어서  뭐했느냐. 미국에  가서 
뉴욕이나 L.A이나  시카고나 달라스나  부동산의 50%에서 
60%를 다 사 놓았다가 지금 부동산 값이  30%에서 50%씩 
떨어져 버리니까 일본사람 그동안 번 돈 미국에서 다 날려
버렸습니다. 그리고 구라파에서 다  날렸습니다. 그동안 일
본사람들이 벌어놓은 돈이 연기가  되어서 다 날아가 버렸
습니다. 돈 벌었다고 큰소리 친 사람들이 돈 다  어디 가느
냐 말이에요. 그리고 그들이 사는 삶이란 우리 한국 사람보
다 더 못삽니다. 일본에 가보십시오.  그들의 현실 주택 삶
이라는 것은 도저히 우리는 거기에서 살라고 하면 못살 것 
같은 비둘기 집에서 살고 있습니다. 토끼장에  살고 있습니
다. 굉장한 부자라고 하면서 실제 삶이라고 하는 것은 우리 
삶보다 못합니다. 그것은  왜 그러냐.  하나님 앞에  하나님 
정의인 십일조를 드리지 않으니까  다른 수입에 가난이 내
려와서 전부 기근이  따라다니니까 소용이  없는 것입니다. 
우리가 하나님 계명을 준수하는 것도 하나님의 정의입니다. 
하나님 십계명을 지키므로  구원받는 것  아니지만은 예수 
믿고 구원받은 사람이 하나님의 십계명을 지키므로 하나님
의 정의가 실천되고 그렇게  되어야 하나님이 복을 주시는 
것입니다. 너희는 온 천하를 다니며 복음을  전파하라고 했
으니 복음을 증거하는 것  하나님의 정의를 실천하는 것입
니다. 이렇게 할때 하나님께서 복을 주십니다. 영국이 열심
히 선교사를 보내어  증거할 때 영국은  세계에 해가 지지 
않았습니다. 세계에서  가장 강력한  나라였습니다.  미국이 
온 천하에 복음을  증거하고 그리스도의  정의를 실천하기 
때문에 뭐라고 해도 하늘나라에서  지금 가장 강하고 부유
한 나라가 미국입니다. 오늘 우리가 하나님 명령 즉 하나님
의 정의를 실천할 때 하나님께서 우리에게 복을 주시는 것
입니다. 성경에는 말하기를 이 모든 것이  너희에게 더하시
리라고 했는데 우리들의  삶에서 선호의  질서를 무시하면 
모든 것이 허물어집니다. 인간 관계에도 남편과 아내, 형과 
아우, 선생과 제자,  다스리는 자와 다스림을  받는자, 선호 
질서가 무너지면 혼돈이 다가옵니다. 우리의  신앙생활에도 
먼저할 것과 나중할 것을  바꾸어 놓으면 기근이 다가옵니
다. 성경에 먼저 다른 것 하기 전에 그 나라와 그  의를 구
하라. 하늘나라 즉 교회안에서 하늘나라 발전을  구하고 그
리고 우리의 삶 속에서  하나님의 명령인 하나님의 정의를 
먼저 실천하면서 살면 하늘과  땅을 지으신 하나님께서 우
리와 함께 계셔서 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무
엇을 마실까. 어떻게 살고 어떠한 사업을 할까 이  모든 일
에 하나님이 도와주시겠다는 것입니다. 하나님의 팔을 움직
이면 하나님은 세계와 역사를 움직이는 것입니다. 하나님의 
능력이 여러분 무엇이라고 생각합니까. 내가 팔이  짧아 너
를 돕지 못하는 것이 아니요. 내가 귀가 어두워  너희 기도
를 듣지 못한 것이 아니다라고 말씀하셨습니다.  우리가 하
나님 나라를 하나님 의를 먼저 구하지 않기 때문에 하나님
이 역사하지 않습니다. 하나님이 멀리 있다고  생각하지 마
십시오. 우리 이 공간에 우리가 숨쉬는 이 공기  속에 우리
가 있는 이 시간 속에  바로 여기 하나님이 계시는 것입니
다. 하나님의 성령이 여기와 계십니다. 하나님은 지금도 자
기의 백성을 위해서 그  능력의 팔을 나타내기를 원하시고 
계십니다. 그러므로 우리가 우리의 삶속에 담대하게 하나님
의 나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 실천하면 그 
다음 우리는 기도하기 전에  벌써 하나님이 응답하여 주시
는 것입니다. 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨과 같이 범
사가 잘되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는 하나님의 
역사가 우리 속에 풍성하게 되는 것입니다.  하나님은 종의 
하나님이 아닙니다. 인간이 만들어  놓은 우상이 아닙니다. 
하나님은 창조자이십니다. 하나님은  구원자이십니다. 하나
님은 심판자이십니다. 그 나라도 버리고 그 정의도 버린 사
람들에게 하나님은 심판하십니다. 거기에는 희망도 없고 사
랑도 없고 소망도 전혀 없는 영원한 절망인 불과 유황으로 
타는 모세에 들어가고 마는 것입니다. 이 경고를 가볍게 생
각하지 마십시오. 하나님은 그 아들 예수를  보내셔서 십자
가에 못박아 몸을 찢고 피를  흘리는 정도로 저 끝까지 우
리를 지옥에서 건지려고 했습니다. 지옥이 가벼운것이고 무
섭지 않는 것이면 하나님은 이와 같은 대책을 세우지 않았
을 것입니다. 그러므로 두려워하는 자들과 믿지  않는 자들
과 살인자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말
을 한 자들은 불과 유황으로 타는 모세에 찬미하리니 이것
이 둘째 사망이라고 말했습니다. 처음 육신으로  죽는 것은 
그렇게 크게 위험한 것  아닙니다. 우리의 속  사람 영원히 
하나님께 버림을 받아 영원히  불과 유황으로 던짐을 받은 
두 번째 죽음 이것이 가장 처절한 절망인 것입니다. 그러므
로 우리는 이 땅에 사는  동안에 예수님을 구주로 믿고 하
늘나라를 먼저 구하고 하늘의  정의를 먼저 실천하면서 이 
땅에서 하나님 은총 속에서 살고 잠시 동안에 있는 가생이 
끝나고 진생이 다가오는 저 영원한 천국,  우리 하나님께서 
그리스도를 말미암아 예비해 놓은  그 하늘나라 한 사람도 
남김없이 다 찬미하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
영원하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리 가운데  지금 성
령으로 와서 행하심을 감사합니다. 아버지의 우리  둔한 마
음 열어주시고 우리에게 깨달음을 주시고 하나님께서 우리
에게 명하시는 것이 얼마나  절박하다는 것을 깨닫게 하여 
주시옵소서. 하나님의 말씀을 가볍게 들어 넘기지  말게 하
여 주시옵소서. 우리의 일생은 순식간에 지나가고  봄에 있
던 푸른 잎사귀 가을에  낙엽되어 떨어지듯이 우리의 인생
도 떠나갑니다. 하나님 아버지여 어리석은 자  되어서 세상
에 탐욕의 노예가 되어 끌려가다가 파멸당하는 자 없게 도
와주시옵소서. 예수님 이름 받드려 기도드렸사옵나이다. 아
멘.

==================================================

=== 19920510.txt ===

날짜 : 1992년 5월 10일
제목 : 가정과 부부
성구 : 엡 5 : 22 - 33

오늘 저는 여러분과 함께 '가정과 부부'라는 제
목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 
삶의 전쟁터에서 치이고 상처 입은 사람들이 가
장 따뜻하게 치료받고 새로운 삶의 용기와 힘을 
얻는 곳이 바로 가정입니다. 가정처럼 진실한 사
랑과 이해와 동정이 넘치며 기쁨과 고뇌, 성공과 
실패를 함께 걸머져 주는 곳도 천하에 다른 곳에
는 없습니다. 그런데도 불구하고 오늘날 이 가정
이 황폐해져가고 있습니다. 병들어가고 파괴되어 
가고 있습니다. 산업화 사회 속에서 밤낮으로 밤
과 시간에 쫓기다가 가족이 뿔뿔이 헤어지고 대화
는 사라지고 가정은 공동화 되어버리고 맙니다. 
수많은 가정이 법정에서 깨어져가고 그 뒤에 남은 
것은 가정을 잃은 자녀들밖에 희생당하는 것이 없
습니다. 혹은 부모가 집을 뛰쳐 나가버린 텅빈 집
에서 삶을 이어가는 소년 소녀 가장들을 보게될 
때 가슴이 미어지듯이 아픕니다. 우리는 또 올해 
가정의 달을 맞이하여 가정과 부부에 관해서 다시 
한번 우리 마음속에 깊이 생각해 볼 필요가 있습
니다. 여러분 이 지상의 가정이란 바로 하늘나라
에 우리가 살아갈 영원한 가정의 모형입니다. 지
상의 남편과 아내와 자식이란 것은 하늘나라에 아
버지 하나님이 계시고 성령 보혜사가 계시고 우리
의 맏형, 우리의 신랑되시는 예수님이 계시고 그 
곳에 우리들이 다 함께 모여 함께 살아갈 모범을 
하나님께서 이 가정에 보여 주신 것입니다. 이 땅
에서 남편과 아내는 천국에서 예수 그리스도와 우
리와의 관계를 보여 주시는 것입니다. 의례히 가
정의 달이 와서 가정에 대한 설교를 하면 혼자 사
는 남녀들은 이 설교는 나와 상관이 없다고 생각
할 때가 많습니다. 그렇지가 않습니다. 오늘날 이 
지상의 가정이란 천국의 그림자에 불과한 것입니
다. 지상의 가정에 우리 관계는 그를 통해서 천국
에서 예수 그리스도와 우리의 관계가 어떻게 되어
야 된다는 것을 미리 교육하는 교육 현장인 것입
니다. 그러므로 가정의 문제는 우리 모든 사람에
게 깊은 관심이 있고 지상에서 영원까지 관계가 
있는 것입니다. 

첫째로 하나님께서 이룩하신 에덴 동산의 가정
을 우리가 보아야 할 것입니다.
하나님께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 
지으시고 그 코에 생기를 불어넣으시니 생령이 되
어 일어났었습니다. 그러나 하나님이 말씀하시기
를 사람이 독처하는 것이 좋지 않다 하시고 돕는 
배필을 지어 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합
하여 몸을 이룰지라고 말씀을 하셨습니다. 그래서 
아담을 깊이 잠들게 하시고 그 옆구리 뼈를 취해
서 그곳을 살로 메우고 하와를 그 옆구리 뼈를 가
지고서 지으셨습니다. 그래서 하와를 하나님께서 
아담에게 데리고 오니 아담이 보고 반기는 말이 
'이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라 남자에
게서 났으니 여자라 부르리라' 그렇게 말했습니다. 
바로 이 말씀을 성경은 인용해서 우리는 예수 그
리스도의 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라고 말했습
니다. 여러분 오늘날 우리를 영적으로 예수 그리
스도의 신부로 만들기 위해서 아담을 깊이 잠들게 
하고 옆구리 뼈를 취했던 것처럼 하나님은 예수 
그리스도를 십자가에 못박아서 몸을 찢고 피를 흘
리셔서 예수 그리스도의 고난을 통해서 거듭나게 
만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그
리스도의 옆구리에서 태어난 우리들인 것입니다. 
이러므로 남편과 아내의 관계는 바로 예수 그리스
도와 우리의 관계를 깊이 깊이 모형 한다는 것을 
알 수 있는 것입니다. 그러면 남녀 창조에 있어서 
하나님의 교훈을 우리가 보면 남자가 여자보다 먼
저 지음을 받았습니다. 똑같이 한 날 한 시에 태
어났으면 네가 앞이다, 내가 앞이다, 내가 낫다, 
네가 낫다고 경쟁이 있을 수 있는데 한 가정에도 
형제간에 먼저 태어난 자가 있고 나중에 태어난 
자가 있습니다. 먼저 태어났으면 나중 태어난 자
의 존경을 받습니다. 누님이 먼저 태어났으면 동
생들은 누님 말을 들어야 됩니다. 형님이 먼저 태
어났으면 형님 말을 듣고 따라야 됩니다. 왜냐하
면 먼저 태어났기 때문에 이 세상을 먼저 보고 먼
저 알므로 지도하고 인도할 수 있는 것입니다. 하
나님 남녀 창조에 있어서도 남자를 먼저 지어 놓
으시고 난 다음에 그 후에 여자를 지으셨기 때문
에 남자가 여자를 지도하는 위치에 있음을 하나님
께서 보여 주고 계십니다. "남자면 다냐? 나를 지
도하려고 하게." 이렇게 말하는 사람도 있지만 그
렇지가 않습니다. 먼저 난 자가 나중 난 자를 지
도하게 되어 있는 것을 하나님이 여기서 분명하게 
말해 주셨습니다. 예수 그리스도는 만물보다 먼저 
났다고 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도는 영
원히 우리들을 지도하고 인도해야될 그러한 위치
에 있는 것입니다. 그리고 여자가 남자 속에서 나
왔으므로 여자의 소속은 남자임을 말해 주고 있습
니다. 남자가 여자 속에서 태어나지 않습니다. 남
자의 갈비뼈를 취해서 여자를 만들어갔기 때문에 
아담이 그 아내 하와를 보고 '이는 내 뼈 중의 뼈
요 내 살 중의 살이라'고 말했습니다. 남자 속에
서 여자가 나왔습니다. 그러므로 남자가 여자 속
에 속한 것이 아니라 여자가 남자에게 속했으며 
남자가 여자를 거느리지 여자가 남자를 거느리지 
않습니다. 이는 마치 우리가 예수 안에서 나왔기 
때문에 예수님께 우리가 속했지 예수님이 우리 속
에 속해 있지 않습니다. 예수님이 우리를 거느리
지 우리가 예수님을 거느리면 문제가 보통이 아닙
니다. 나는 많은 가정을 보면 여자가 남편을 거느
리고 있는 가정을 봅니다. 콩가루 집안입니다. 그
건 절단강산입니다. 이것은 마치 예수 믿는 사람
이 예수님을 거느리고 다니려는 것과 마찬가지입
니다. 그리고 여자는 남자의 갈비뼈로 지었다는 
것은 대단히 의미가 깊습니다. 성경에 보면 하나
님께서 남자의 머리뼈를 취했다면 여자가 남자보
다 높습니다. 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자
를 만들었다면 여자는 남자의 종이 되어야 됩니다. 
그러나 옆구리 뼈는 옆으로 동등한 것을 말합니다. 
인권에 있어서 남자와 여자는 동등하다는 것입니
다. 여러분 우리가 예수 그리스도의 옆구리에 창
을 받아서 크게 흘린 피로써 우리가 죄사함을 받
았습니다. 그러므로 예수 그리스도가 하나님의 아
들인 것처럼 우리도 다같이 동일하게 그리스도와 
함께 하나님의 자녀가 된다는 것을 보여 주시는 
것입니다. 그러므로 하나님의 자녀 됨에 있어서는 
예수 그리스도와 동등하게 되고 그리스도와 함께 
하늘 나라를 상속으로 받을 수 있다는 것을 이곳
에서 모형으로 주님께서 잘 보여 주고 있는 것입
니다. 그런데 남녀의 관계, 부부의 관계에서 문제
가 생기면 문제를 해결할 때 이성과 지성으로 해
결하려면 해결이 안됩니다. 머리뼈를 취해서 관계
를 맺었으면 부부의 관계는 이성과 지성의 관계입
니다. 이성과 지성으로 문제를 해결하려고 아무리 
시간을 노력해도 그것으로 해결이 안됩니다. 혹은 
발뒤꿈치 뼈를 취해서 만들었다면 주종관계니까 
주인이 종 다루듯이 호령을 하고 명령을 하고 채
찍을 들어 때리고 그렇게 해서 해결할 수 있지만 
남녀 관계, 부부 관계는 그렇게 해결이 안됩니다. 
절대로 주종관계 문제라 해결이 안됩니다. 그러면 
어떻게 해결할 수 있습니까? 남자의 갈비뼈는 심
장에 가장 가깝습니다. 부부와의 관계는 심장의 
관계입니다. 이것은 애정의 관계입니다. 사랑으로
서 문제를 해결해야지 부부 관계의 문제가 생겼는
데 사랑으로서  문제를 풀려고 하지 않고 의지적
으로 논리적으로 혹은 주종 관계로 폭력으로 문제
를 해결하려면 이것은 결코 해결하지 못하고 파괴
되고 마는 것입니다. 하나님께서 그렇게 만들어 
놓았습니다. 사랑의 관계로 우리 주 예수 그리스
도와의 관계는 뜨거운 사랑의 관계입니다. 그러므
로 우리가 성령을 받고 마음이 사랑으로 뜨거워 
질 때에 예수께 가장 가깝지 신학 공부를 많이 해
서 지식이 많다고 해서 그리스도와 가까워지는 것
도 아니고 그렇지 않으면 종교적 의식으로 그리스
도 앞에 꿇어 엎드려서 종처럼 섬긴다고 해서 가
까워지는 것 아닙니다. 그리스도와 우리의 관계는 
사랑의 관계입니다. 뜨거운 피흘린 사랑의 관계입
니다. 이처럼 부부의 관계도 사랑의 관계입니다. 
문제가 있으면 사랑으로써 문제를 해결하려고 해
야지 사랑을 내놓고 다른 것으로써 문제 해결이 
되지 않습니다. 
그 다음 성경은 말하기를 '남자가 그 부모를 떠
나 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이루리라'는 것
인데 여러분 일단 아들이나 딸이나 결혼을 하면 
부모에게 의지도 말고 간섭도 받지 말아야 됩니다. 
부모가 결혼한 자녀를 자꾸 간섭하고 그들에게 이
러쿵저러쿵 말하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 
남자는 결혼하면 부모를 떠나서 아내와 연합하여 
한 몸을 이루라고 했습니다. 갑자기 가정을 떠나
고 집을 떠나는 것보다도 정신적으로 부모에게 의
지하는 것을 떠나라, 그리고 부모의 간섭을 떠나
라 이제는 너희 둘이 너희 운명을 개척하는 것입
니다. 하나님은 그렇게 명령했습니다. 오늘날 한국
에서 전통적으로 부모가 많이 자녀들의 생활에 간
섭을 해 왔습니다. 시어머니는 며느리에게 많이 
간섭을 하고 또 아버지는 아들에게 간섭을 많이 
했는데 그러한 것이 결국 좋은 결과를 낳지 않고 
얼마나 감추인 원한 관계를 낳았는지 모릅니다. 
이러므로 경제적인 여유가 있으면 결혼하면 빨리 
내 보내 주어야 합니다. 외아들이라도 결혼하면 
내보내 주어서 자기들 스스로가 살게끔 부모에게 
의지도 말고 간섭도 받지 말아야 하는 것입니다. 
그리고 성경은 '부모를 떠나 아내와 연합하여 
둘이 한 몸을 이루라' 했으니 한 몸은 떨어져 있
을 수 없습니다. 정신적으로나 육체적으로 떨어지
지 말고 항상 함께 죽음이 그들을 갈라놓을 때까
지 함께 살라고 명령하고 있는 것입니다. 이러므
로 우리가 하나님께서 이룩하신 에덴의 첫 가정에 
하나님께서 주신 교훈을 깊이 음미하고 가정이란 
어떤 것이며 남편과 아내의 위치가 어떤 것인가를 
우리가 잘 알아야 될 것입니다. 

둘째로 가정의 질서를 깊이 알아봐야 합니다.
남편이 아내의 머리가 되고 아내는 몸이 된다고 
성경은 말했는데 여러분 몸은 동일한 생명체이지
만 그러나 직분이 다릅니다. 남편과 아내가 동등
한 인권을 갖고 있지만 한 가정을 이루는데는 직
분이 다릅니다. 수레 하나를 끄는 것도 앞에서 끄
는 사람이 있고 뒤에서 미는 사람이 있습니다. 우
리 모두가 다 똑같은 인권을 갖고 있는데 누가 누
구를 지배하고 누구를 다스리느냐하고 말하면 그
것은 잘못된 것입니다. 조직 사회에서는 인권은 
같아도 직분은 틀립니다. 한 회사에도 사장이 있
으면 부사장이 있습니다. 똑같은 인간으로 인권이 
있지만 회사를 이끌어 가는데 직분은 다릅니다. 
그 다음에는 전무가 있고 상무가 있고 부장이 있
고 과장이 있고 계장이 있고 평사원이 있고 이와 
같은 자기 직분이 각각 있어 직분을 다할 때 조직
체가 살아서 움직입니다. 가정이란 하나님의 조직
체입니다. 이 조직체가 움직여 가기 위해서는 남
편과 아내의 직분이 분명히 다릅니다. 그런데 성
경은 말하기를 '남편은 아내의 머리되고 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다'고 말했습니다. 
그러면 머리의 직분은 무엇입니까? 몸을 다스리
는 직분이 있습니다. 한 가정에서 남편은 가정과 
함께 그 아내를 다스리는 지위에 있습니다. 폭력
으로 다스리는 것은 아닙니다. 남편은 그리스도의 
모형이기 때문에 그리스도가 우리를 다스릴 때 폭
력으로 다스리지 않습니다. 예수 그리스도는 우리
를 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 극
한의 사랑을 가지고서 우리를 다스리는 것입니다. 
사랑에 감동해서 우리가 주를 따라가는 것처럼 머
리되는 남편은 몸인 아내를 다스리되 그리스도의 
사랑으로 다스리라는 것입니다. 그러므로 한 가정
에는 남편은 다스리는 위치에 있고 아내는 다스림
을 받는 위치에 있습니다. 
그리고 머리는 몸을 지도합니다. 머리가 몸을 
보고 일어나라면 일어나고 앉으라 하면 앉고 가라 
하면 가고 오라 하면 오고 그 몸을 지도하는 것처
럼 한 가정의 남편이 아내를 지도해야 하는 것입
니다. 아내가 남편을 지도하고 끌고 가면 질서가 
무너지는 것입니다. 아내가 남편보다 교육도 많이 
받고 현명하더라도 남편을 잘 받들어주고 내조해
서 남편이 머리가 되어 아내의 말을 듣고 지도해
도 지휘권은 남편에게 있는 것입니다. 그래야 그 
가정이 올바르게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 
끝없이 지도하는 것처럼 우리도 남편은 예수의 형
상입니다. 아내를 지도해야 하는 것입니다. 그리고 
머리는 몸의 필요를 채워 줍니다. 머리가 목마르
다 하면 물을 갖다 마셔라, 배고프다 하면 머리가 
음식을 찾아가자, 춥다 하면 옷을 입자 이렇게 머
리가 몸을 돌보고 필요한 것을 채워주는 것처럼 
남편은 아내의 모든 필요를 채워 주어야 되는 것
입니다. 남편이라고 하면서 자기 요구만 하고 아
내의 필요를 채워 주지 않는다면 그는 남편으로서
의 자기 책임을, 위치를 다하지 못하는 것입니다. 
자격 상실하는 것입니다. 이러므로 좌우간 남편이 
뼈가 으스러지도록 일은 하든 밤일을 하든 있는 
힘을 다해서 돈을 벌어서 아내의 필요를 채워 주
어야 되는 것입니다. 그래서 무엇을 먹을까 무엇
을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 그 염려한 
것을 면하게 해 주어야 됩니다. 우리의 영적인 남
편 되시는 예수께서 무엇이라고 말씀했습니까? 
'너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하
는 것이요 너희 천부께서 이 모든 것을 너희에게 
있어야 할 줄을 아시느니라 그 나라와 그 의를 먼
저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하
시리라'고 말씀하신 것입니다. 우리 신랑 되신 예
수님께서 우리에게 모든 것을 더하여 주겠다고 했
는데 여러분 우리가 한 가정에서 머리가 되었으면 
그 몸에 필요한 것 아내의 필요한 것 모두다 더하
여 주므로 남편으로서의 위치를 확고할 수 있는 
것입니다. 그러므로 머리는 몸을 보호합니다. 머리
는 몸을 언제나 지켜서 사고 나지 않게 하고 상처
입지 않고 보호하는 것처럼 남편은 아내의 울타리
가 되어서 아내를 끊임없이 보호해 주어서 상처받
지 않도록 도와주어야 되는 것입니다. 머리가 몸
의 건강과 행복을 책임집니다. 머리는 몸에 땀이 
많이 나 있으면 목욕을 하라고 해서 깨끗하게 하
고 추우면 옷을 입어라, 몸이 아프면 쉬어라, 치료
받아라 머리가 몸의 건강과 행복을 늘 돌보아 주
는 것처럼 남편은 아내의 건강과 행복에 깊은 관
심을 가지고 돌봐 주어야 됩니다. 결혼하고 난 다
음 아내는 아내고 나는 나다, 나 혼자 행복하게 
살면 되지 상관할게 뭐냐 이렇게 생각을 하면 그
것은 중대한 잘못입니다. 머리의 역할을 하려면 
끊임없는 관심을 가집니다. 여러분 머리가 손톱 
밑에 조그마한 가시까지 깊이 관심을 가지고 그것
을 기어코 뽑아내고 치료합니다. 이처럼 남편은 
아내의 기쁘고 슬픈 것을 관심을 가지고 살펴서 
돌봐 주어서 행복을 가지고 올 수 있도록 그렇게 
만들어줄 책임이 있습니다. 머리는 몸을 전적으로 
사랑합니다. 몸을 사랑하지 않는 머리를 봤습니
까? 머리는 몸을 정말 사랑하고 몸에 상처를 입으
면 밤새도록 주물러서라도 상처를 고쳐 놓는 것입
니다. 이처럼 아내는 남편의 사랑을 받을 의무가 
있습니다. 남편은 머리이므로 가지의 몸된 아내를 
깊이 사랑하고 돌보아 줄 책임이 있는 것입니다. 
그러므로 이 머리의 직분을 잘 할 때 남편으로서
의 그 위치를 확고히 할 수 있는 것입니다. 그러
면 몸의 직분은 뭡니까? 몸은 머리에 복종하도록 
되어 있는 것입니다. 여러분 머리가 몸에 복종하
는 것 봤습니까? 지금 머리가 말한다. 조용기 오
른팔 들어, 왼팔 들어, 우로 한 보, 좌로 한 보, 몸
은 머리가 시키는 대로합니다. 몸은 머리에게 복
종해야 합니다. 가정의 머리가 남편이면 아내는 
그 머리에 복종을 해야 하는 것입니다. 오직 병든 
몸만이 머리에 복종 안 합니다. 몸이 고혈압으로 
중풍에 걸리면 머리가 아무리 손들어 해도 안 들
어요. 발들 들어 해도 안 들어요. 병든 몸입니다. 
병든 가정만이 아내가 남편에게 반발하고 남편 말
을 안 듣지, 정상적인 가정은 남편이 머리니까 몸
은 머리에게 순종해야 되요. 나는 머리가 시원찮
아서 복종할 필요가 없다고 하는 사람은 원래 머
리를 잘못 택했으니 그것은 불쌍한 것이지만 그 
이상은 머리에 순종해야 되요. 남편이 거지면 아
내는 거지 아내고 남편이 대통령이면 아내는 대통
령 아내가 되는 것이지 별 도리 없는 것입니다. 
선택할 때 잘하라는 것입니다. 일단 선택해 놓은 
다음에는 그 머리를 순종해야 되요. 그리고 몸은 
머리를 받들고 있습니다.  여러분 머리를 보십시
오. 머리가 제일 위에서 몸이 받들고 있어요. 그래
서 언제나 머리를 가장 좋은 위치에 두고 있습니
다. 그처럼 아내는 가정에서 남편을 언제나 가장 
중요하게 여기고 받들어야되는 것입니다. 남편을 
잘 받들어 주어야 합니다. 그래서 남편으로 하여
금 언제나 가정에서 가장 받듦을 받는 위치에 있
도록 해 놓아야 몸이 좋습니다. 그런데 요사이 많
은 가정을 보면 남편을, 머리를 꽁무니에 달고 다
녀요. 좀 더한 사람은 발뒤꿈치에 끌고 다녀요. 그
건 엉망입니다. 그렇게 되면 안됩니다. 머리는 언
제나 몸 위에 있어야 되요. 아내는 언제나 남편을 
받들고 그를 잘 모시는 그런 위치에 있습니다. 우
리 교회가 몸이니 예수 그리스도를 언제나 받들어
야지, 언제나 모셔야지, 예수 그리스도를 우리 뒤
에 끌고 다니면 안 되는 것입니다. 그리고 몸은 
머리를 최우선으로 돌봅니다. 아침에 일어나면 여
러분 뭘 제일 먼저 합니까. 먼저 양치질하고 먼저 
세수하고 머리 마지고 머리를 제일 중요하게 돌봅
니다. 그 다음 다른 문제는 이차적인 문제입니다. 
가정에도 그렇게 해야 됩니다. 모든 문제에서 남
편을 제일 먼저 돌봐 주어야만 되는 것입니다. 가
정의 머리이니까 제일 먼저 음식도 제일 맛있는 
것 먼저 드리고 잠자리도 제일 좋은 자리 드리고 
모든 면에 먼저 하면 머리를 그렇게 받들면 몸도 
자동적으로 그 자리에 따라가게 되는 것입니다. 
그렇게 때문에 언제나 몸은 머리를 최우선으로 돌
보고 또 몸은 모든 일에 머리와 상의합니다. 여러
분 이 몸이 머리와 상의 안하고 하는 것이 있습니
까. 이 물 마셔도 괜찮아요? 마셔라. 밥을 한 술 
더 먹을까요? 더 먹어라. 더 먹지 말라 하면 놓아
야 합니다. 옷을 두꺼운 것 입을까요, 얇은 것 입
을까요? 머리 속에서 오늘은 날씨가 따뜻하다 얇
은 것 입어라 그러면 몸은 얇은 것 입어야죠. 언
제나 몸은 머리와 상의해서 일을 합니다. 아내도 
역시 남편하고 늘 모든 일에 상의해서 허락을 맡
고 일하는 것이 마땅한 도리인 것입니다. 대개 보
면 40대 50대가 되면 아내들이 여태껏 내가 자식 
놓고 집안일 보고 고생했는데 모든 것 의논할 것
이 뭐냐. 일찍 들어가면 아내가 온데 간데 없습니
다. '엄마 어디 가셨니?' '친구들하고 나갔어요.' '어
디 갔니?' '온천장에 가서 일주일 있다가 온다고 
갔어요.' 남편이 왔어도 의논도 안하고 자기 마음
대로 동서남북 뛰면 그런 가정은 콩가루 집안이 
되는 것입니다. 이러므로 아내는 자기가 머리 밑
에 있는 몸이라는 것을 항상 기억하고 그와 같은 
위치로써 그에게 복종하고 머리를 받들고 머리를 
최우선으로 돌보고 모든 일에 머리와 상의하는 그
러한 삶을 살면 아내로서의 직분을 다하게 됩니다. 
또 그런 아내를 머리된 남편이 사랑 안 할 리가 
만무한 것입니다. 오늘날 대개 부부간에 싸움이 
벌어지고 남편이 아내를 때리고 이러한 것을 가만
히 보면 남편 책임도 있지만 아내 책임도 대단히 
많습니다. 며칠 전에 자매님으로부터 내게 편지가 
왔는데 자기 남편이 자기를 몹시 때린다는 것입니
다. 남편이 자기를 너무너무 때리기 때문에 남편
과 도저히 살 수 없고 어떤 때는 남편을 죽여버리
고 싶은 생각도 든다고 했습니다. 그러면서 그 남
편을 위해서 기도해 달라고 했습니다. 그런데 그 
편지 윗부분만 읽어서는 내가 분노가 일었습니다. 
'이런 나쁜 놈이 어디 있는가. 자기 아내를 때리
는 것은 자기 몸을 때리는 것인데 이런 고약한 놈
이 어디 있나' 그렇게 생각했는데 그 다음 구절을 
읽고 난 다음에 '아하, 얻어맞을 짓하고 있구나.' 
그 다음 편지에 뭐라고 기록했냐면 굉장히 율법적
입니다. 제가 교회에서 설교하는데 제가 많은 설
교를 일일이 꼬집어서 비평합니다. 그 다음에는. 
뭐라고 말하냐면 왜 목사님이 설교할 때 대발이 
이야기하느냐는 겁니다. 대발이 아버지는, 신령한 
목사님이 할 말이 없어서 대발이 아버지 이야기를 
하느냐, 그 대발이 아버지 볼 시간이 있거든 그 
시간에 엎드려 기도하라고 말합니다. 그 다음에는 
또 제가 이 몸은 고난과 시련을 통해야 건강해지
는 것처럼 고난을 통해야 영혼이 강해진다는 이야
기하면서 내가 우리 집에서 나오는데 어떤 40대 
남자가 별로 잘나지도 못한 빼빼한 사나이가 매일 
사람이 지나가는 곳에서 아령을 한다고 하니까 내
가 차 타고 다니면서 속으로 '병신, 달밤에 체조
한다.' 하고 다녔는데 1년 지나고 보니까 몸이 좋
아졌어요. 그랬더니 하는 말이 소위 목사가 지나
가는 죄없는 사람보고 병신 달밤에 체조한다는 말
이 무슨 말이냐, 말부터 고쳐라 하고 사사건건이 
그렇게 써 놔서 내가 보고 이렇게 율법주의고 내
가 그 말은 한 것은 인생은 유머가 있어야 합니다. 
유머가 없는 인생은 톱니바퀴에 기름을 치지 않는 
인생이라 서로 죄없는 유머로써 웃기고 웃으면서 
인생을 살아가야 하는데 이 자매님을 보니까 일일
이 남을 할퀴고 결점을 들춰내고 유머가 없는 것
을 보니 그 남편을 만났을 때 남편의 잘못을 자꾸 
지적하고 그리고 남편과 조금도 유머가 없으니 이
는 맞을 짓을 하고 있어요. 내가 보기에도. 내가 
그 편지 읽고 난 다음에 솔직한 말로 내 마누라가 
그렇게 했더라도 내게 얻어 맞았아요. 사람들이 
남편이 자꾸 때린다고 하지 말고 자기가 맞을 짓
을 하고 있는지 아닌지도 알아봐야 합니다. 사람
들은 자기 일방적으로 생각합니다. 그러나 왜 내
가 이런 처지에 놓여 있는가도 스스로 깊이 살펴
보아야 됩니다. 이러므로 남편은 머리 역할을 톡
톡히 하면 아내는 몸의 역할을 착실히 하면 이러
한 불행이 없어지는 것입니다. 부부는 일신이라도 
머리와 몸이 각각 자기의 직분을 충실히 다하므로 
건강한 삶을 유지할 수 있는 것입니다. 

셋째로 부부가 이 세상에 살아가면서 서로서로 
해야 될 일이 있습니다. 
가정은 화초밭과 같습니다. 그대로 버려두면 잡
초와 벌레로 화초밭은 망가지게 되는 것입니다. 
그러므로 둘이 열심을 다해서 풀을 뽑고 벌레를 
잡고 물을 주고 비료를 줘야 되는 것입니다. 이러
므로 가정을 이루어서 행복하게 살려면 좋은 남편
이 되겠다고 결심을 하고 좋은 아내가 되겠다고 
결심을 해야 하는 것입니다. 그대로 내버려 놓아
서는 안됩니다. 나는 좋은 남편이 되어 보겠다. 아
는 좋은 아내가 되어 보겠다. 그런 마음의 작심이 
없이 어떻게 될 수 있습니까? 우리 신앙 생활도 
구래요. 우리 신랑 되신 예수님은 가장 좋은 남편
입니다. 그렇다면 우리가 신랑 되신 예수님을 잘 
모시고 한번 살아보겠다. 한번 예수님께 걱정 끼
쳐 드리지 않고 기쁨을 주고 살아보겠다는 결심을 
가지고 예수를 믿어야지 그런 결심도 없이 그냥 
왔다갔다해서 예수님께 걱정을 끼쳐드리는 우리가 
되어서는 안 되는 것입니다. 그러면 어떻게 할 것
인가? 한 가정에서 부부가 행복한 가정을 이루려
면 항상 대화의 통로를 열어놔야 됩니다. 항상 많
은 시간을 서로 얘기해야 됩니다. 타산과 감정을 
털어놓고 이야기해서 그 마음속에 오해가 없도록 
만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 대화 안 하
기 때문에 조그마한 것이 오해가 되어서 눈덩이처
럼 되고 그것이 마음속에 상처를 지고 원한을 가
져오게 되는 것입니다. 이러므로 항상 서로 많은 
시간 대화의 통로를 열어 놔야 되는데 요사이 같
은 바쁜 세월에 아침에 일찍 서로 헤어지고 저녁 
늦게 들어오고 지치고 짜증나고 대화가 오히려 마
음속에 귀찮아질 때가 있습니다. 그래서 점점 오
해가 쌓이고 천리 만리 멀어지고 마는 것입니다. 
이러므로 우리는 좋은 가정을 이루려면 어찌하든
지 많은 시간을 대화할 수 있게 해야 됩니다. 이
를 위해서 가정 예배도 가져야 되고 주일날 함께 
교회도 참석해야 되고 이런 대화의 시간을 가져야 
됩니다. 
그 다음 좋은 가정을 이루기 위해서는 절대로 
상대방의 자존심을 짓밟아서는 안됩니다. 인간의 
마지막 보루는 자존심입니다. 사람이 자존심 하나 
버려버리면 그때는 짐승처럼 될 수 있습니다. 사
람으로서 예의 범절을 지키고 사는 이유는 그 속
에 자존심 하나 남아 있기 때문입니다. 이렇기 때
문에 아무리 부부간에 같이 지낸다고 하더라도 부
모 자식간이라도 자존심을 짓밟으면 안됩니다. 자
존심이라는 것은 과거의 교육 문제라든지 친정 문
제 시집 문제 그렇지 않으면 자기 모든 생활 문제
에서 결점을 드러내어서 공개적으로 짓밟아버리면 
깊은 상처를 입습니다. 부부간에 싸움을 안 할 수 
있나요. 싸움합니다. 나는 회갑 잔치에 축하하러 
갈 때 우리는 회갑일 될 때까지 한번도 안 싸웠습
니다. 그 말을 들을 때 속으로 '얼마나 서로 무관
심하고 살았기에 한번도 안 싸웠나' 서로 관심을 
가지고 사랑하면 싸우게 되는 것입니다. 사랑싸움
이란 있는 것입니다. 안 싸웠다는 것은 둘이 무관
심하게 살았다는 것입니다. 싸우더라도 부부간에 
싸울 때는 한계점을 두고 싸우는 것입니다. 아무
리 치고 받아도 한계점을 두고 싸워야 합니다. 요
사이 민자당처럼 싸우면 안됩니다. 민자당처럼 온
갖 수치를 다 끄집어내고 다 치고 받고 나중에 승
리하면 국민들이 뭐라고 봅니까. 피투성이의 인간
을 보고 무슨 말을 합니까. 부부간에 절대로 싸우
더라도 자존심 하나만들 손대지 말아야 합니다. 
그 자존심 내놓고 그 다음 다른 일 가지고 싸워야 
합니다. 이 거지야, 너 시집올 때 뭐해왔노. 거지
같은 집안 아무 것도 없는 것 갔다가 잘 먹고 잘 
입혀 주니까 어쩌고 어째. 그러면 그것은 끝장 나
고 만 것입니다. 그것은 나중에 화해를 하고 난 
다음에도 부인의 마음속에 끝없는 억울함과 분함
이 마음속에 남아 있습니다. 자존심에 손을 댔어
요. '두고보자, 너 거지 한번 만들어 볼 테니 내가 
너 위해서 알뜰살뜰 살림 살아줄 것 같아. 너 거
지 되는 것 내 눈으로 보고야 만다.' 이렇게 마음
에 감정을 품습니다. 절대로 여러분 자존심에 손
을 대서는 안됩니다. 그리고 서로 같이 살려면 사
랑과 온유해야지 사납지 말아야 됩니다. 사나운 
남편 사나운 여자 보면 소름이 끼칩니다. 사람이 
사납지 말아야 되요. 사나운 부인을 가진 남자는 
현관에 들어올 때부터 기어 들어옵니다. 부인 눈
치보고 온 몸에 소름이 끼쳐 있어요. 사나운 남편 
벌써 바깥에서 남편 소리만 들려도 대발이 어머니
처럼 되버리고 맙니다. 초죽음입니다. 그러므로 사
납지 말아야 됩니다. 사람이 같이 살면 같이 있을 
때 마음이 푸근해야지 마음이 찬 서리가 내리듯이 
오그라들면 어떻게 같이 살아요. 이러므로 어찌하
든지 푸근한 선량한 남편, 선량한 아내가 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 마음이 사람들과 
같이 있을 때 마음이 푸근한 사람이 돼야지 마음 
에 고통을 갖다 주어서는 안됩니다. 그리고 같이 
살려면 서로 위해서 헌신 봉사해야 합니다. 잘 해 
주는 남편, 잘 해주는 아내는 깊기 깊이 기억에 
남습니다. 제가 신앙 상담 해 보면 우리 남편은 
제게 잘 해줘요. 목사님, 내 아내는 내게 참 잘해 
줘요. 사람은 자기에게 잘 해 주는 것은 깊이 깊
이 마음에 감동이 됩니다. 조그마한 일에 관심을 
가지고 헌신해 주는 것 이런 것들이 깊은 감동이 
됩니다. 아침에 일어나면 아내가 먼저 세수하는 
데 가서 세숫물 떠놓고 칫솔에다 치약 얹어 놓고 
화장품 갖다 놓고 타월 갖다 놓는 이런 것은 간단
한 일입니다. 별로 힘드는 것 아닙니다. 그러면 남
편이 세수하러 들어갔다가 어 치약이 얹혀 있네. 
양치질할 물도 다 해 놓고. 아, 고맙다. 내게 관심
을 가지고 있구나. 감사하다. 작은 일에 굉장한 감
동을 느낄 수 있습니다. 왜 그런 것 못해요? 이런 
조그마한 일이 마음속에 굉장한 관심을 가지게 하
는 것입니다. 나는 존 허스튼 목사님과 과거에 여
행을 종종 했는데 그 분이 언제나 같은 호텔 방에 
있었으니까 설교를 하려고 옷을 입으면 포켓에 
"어, 포켓에 뭐가 있어." 그 부인이 꼭 포켓에  글
을 써 놓습니다. 그 글을 읽어보면 "나는 당신을 
깊이 깊이 사랑해요. 오늘 당신이 설교하러 나갈 
때 내가 당신을 위해서 늘 기도하고 있다는 것을 
기억하세요." 그러면 그 종이를 포켓에서 끄집어
내서 (목사님 행동) 우리 한국 사람들은 노접떤다
고 그런 것  안 하는데 서양 사람은 그런 일 잘해
요. 그 별 큰 힘 안 되는 데도 굉장한 마음에 감
동을 받아요. 자기에게 관심을 가지고 있다는 것
을 보여 주는 것입니다. 이러므로 조그마한 일에 
서로 잘 해주고 관심을 가져 주는 이러한 여러분
이 되어야 되는 것입니다. 그리고 함께 하나님을 
섬기고 기도 드리는 것 참 좋습니다. 왜냐하면 서
로의 잘못을 솔직히 고백하고 용서할 수 있기 때
문입니다. 한 가정에 같이 살면서 그래 잘나면 얼
마나 잘나고 못나면 얼마나 못나겠습니까. 자기 
타당화를 하지 말고 서로 잘못한 것 있으면 솔직
히 잘못했다고 고백하고 용서해 주어야 되요. 자
기만 잘났다고 타당화하는 남편이나 비틀어져서 
절대로 잘못했다는 말 한 마디 안 하고 용서안 하
는 아내도 있어요. 이러므로 하나님 앞에 기도하
면서 깨어지고 서로 용서해 주고 용서받아야 됩니
다. '자존심이 있는데 내가 마누라에게 가서 나 잘
못했어 용서해 줘. 그걸 내가 어떻게 합니까.' 그
건 간단합니다. 기도할 때 하나님보고 하라고요. 
들으라고 아내 옆에 앉혀 놓고 '아버지 하나님이
여, 내가 잘못했습니다. 내가 우리 아내에게 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵시고 아내의 마음을 위로
하여 주시옵소서. 아멘.' 하면 직접 안해도 하나님
을 통해서 했으니까 다 알아들었고 문제 해결되는 
것입니다. 기도한다는 것은 그게 참 좋습니다. 나
는 전에 우리 교회 나오시는 분인데 지금은 안 나
옵니다만 부부간에 싸워서 한 달을 이야기 안 합
디다. 내가 가니까 온 집안이 얼음장인데 어떻게 
사느냐? 애들이 중간에 서서 서로 편지를 주고받
아요. 편지해서 '아침 준비 해놓아요.' 하면 부인
이 '와이셔츠는 어디 있고 양말은 어디 있어요' 
하고 편지가 와요. 같은 집에서 편지로 왔다갔다
해요. 그래서 내가 남편을 만나서 남자가 손위에 
있으면 먼저 가서 내가 잘못했다 용서해 줘 하고 
끌어안고 두드려주고 화해하라고 하니까 아니 내
가 자존심이 있는데 어떻게 그렇게 합니까 난 못
합니다. 그러면 내가 비결을 알려 주겠다고 당신 
방에서 기도하라. 큰 소리 내서 부인이 들리도록 
기도를 하되 내가 기도문을 적어 주겠다. 그래서 
내가 기도문을 적어 주었습니다. '하나님 아버지여, 
내가 이 가정에 가장인데 하나님이 주신 연약한 
그릇인 내 아내를 밟아 싸워서 이렇게 마음에 상
처를 입히고 눈에 눈물을 흘리게 했으니 내가 죽
을죄를 지었습니다. 하나님 나에게 벌을 주시옵소
서. 그리고 나는 용서하시고 내 아내는 위로하여 
주시옵소서.' 하는 그런 작문의 기도문을 내가 적
어 주었습니다. 이걸 크게 읽어라. 아내 귀에 들리
도록 혼자서 중얼거리면 소용없다. 그 다음 부인
이 내게 와서 '목사님, 우리 남편이 달라졌어요. 
아침에 큰 소리로 기도하는데 들으니까 절절히 하
나님께 회개하고 내게 잘못했다는 것을 하는데 내 
마음에 뭉클해졌어요. 그러니 목사님 우리 집에 
와서 식사를 같이 해 주세요.' 그래서 같이 갔지
요. 그만 해결되었습니다. 예수 믿는 사람은 직접 
회개 못하면 하나님을 통해서 하세요. 서로의 잘
못을 솔직히 고백하고 용서를 해 주는 마음을 가
져야 됩니다. 부부간에 이론이나 폭력으로 이기려
고 하지 마십시오. 부부간은 져 주는 것이 제일 
좋습니다. 이겨봤자 이익 될 것 하나 없어요. 여자
가 남편을 이겨서 굴복시켜 버리면 남자는 집에 
안 들어옵니다. 밖으로 돌아다니고 잘못하면 바람
나기 십중팔구입니다. 그리고 또 남편이 여자를 
폭력으로 굴복해서 이겨 버리면 그 다음에는 찬밥 
먹지 뭐. 따뜻한 손길이 반찬 어디에 들어가겠습
니까. 그러니 이겨도 손해고 져도 손해입니다. 그
러므로 부부간에는 안 싸우는 것이 제일 좋고 서
로서로 자꾸 져 주기 시합을 해야 합니다. 남편도 
부인에게 져 주고 남편이 개똥철학을 말하거든 속
으로 뻔히 알면서도 옳아요, 옳아요 하면 남편은 
내가 집에서 제일이다. 그 맛으로 사는 겁니다. 그
러므로 서로서로 져주면서 인생을 사는 것입니다. 
가정은 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 가장 
따뜻한 삶의 복음자리이며 부부는 인생행로의 가
장 친한 친구입니다. 이와 같은 가정과 부부의 향
기로운 애정과 즐거움이 사라져 갈 때 이를 다시 
복구할 수 있는 길은 예수 앞에 나오는 길 밖에 
없습니다. 애정은 마음을 변화시키는 의지나 지성
으로나 이론으로는 절대로 폭력으로는 문제가 해
결되지 않습니다. 가나의 혼인 잔치에 포도주가 
떨어져서 절망에 처했을 때 예수님이 계셔서 예수
님이 맹물을 포도주로 만들어 주신 것처럼 오늘 
우리 가정이 맹물처럼 되 버렸을 때 이 맹물에 다
시 향기가 나고 취하게 하는 사랑이 생겨나게 하
는 것은 예수님 밖에 할 수가 없습니다. 마음이  
갈라진 것 누가 변화시킵니까. 사람의 힘으로는 
변화가 안됩니다. 주님께 와서 같이 회개하고 자
백하고 주님 도움을 구하면 주께서 또다시 부부 
사이에 포도주를 만들어 주셔서 사랑의 향긋한 향
기가 나고 사랑의 취함을 허락해 주시는 것입니다. 
그리스도 이외에는 어떠한 가정도 완전한 가정이 
될 수 없습니다. 인간의 애정이란 기간이 지나가
면 사라져 버립니다. 그리고 맹물이 되어 버립니
다. 이것을 거듭거듭 포도주로 변화시켜서 거듭거
듭 향기 나는 인생을 살게 하는 우리 주 예수 그
리스도를 중심에 모시고 항상 그리스도에게 도움
을 구하는 길 이외에는 사람의 힘으로는 되지 않
는 것입니다. 이것만은 힘으로도 안되고 능으로도 
안됩니다. 예수님만이 해 줄 수 있습니다. 그러므
로 부부간에 꼭 예수님 앞에 나와서 무릎을 꿇고 
주여 우리의 가슴속에 맹물 대신 사랑의 포도주를 
만들어 주옵소서. 그런 기도를 거듭거듭 하시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 가정이 그
리스도 안에서 따뜻한 보급자리가 되고 부부간에 
사랑과 존경이 함께 하고 평안하면 자녀들이 행복
하게 자라고 하늘 나라의 모형이 이루어집니다. 
우리 아버지 하나님이시여, 오늘날 수많은 가정이 
황무지가 되어 가고 있습니다. 오늘 이 시간 가정
의 달에 우리 다시 한 번 깊이 가슴에 손을 얹고 
생각해 보고 나는 남편으로서의 온전한 일을 하고 
있는가, 나는 아내로서의 나의 직분을 다하고 있
는가 가정을 위해서 어떻게 노력하고 있는가를 깊
이 생각해 보게 도와 주시옵소서. 아버지, 가정의 
달에 참 가정인 하늘 나라에 우리 신랑 되신 예수
님과 나의 관계가 어떻게 되었는가 영적인 상황을 
깊이 점검하게 하옵소서. 예수님은 나의 머리요 
나는 몸이요 예수님은 나의 신랑이요 나는 신부가 
되었으니 나는 예수님 앞에서 정말 올바른 몸의 
역할을 하고 있으며 신부의 역할을 하고 있는지 
생각해 보게 도와 주시옵소서. 그래서 가정의 달
에 예수님과 나의 관계, 우리 가정에서 남편과 아
내의 관계를 새로 정립하고 새로운 신앙의 자리에 
들어서게 도와 주시옵소서. 그 동안 우리의 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵소서. 잘못 생각하고 잘
못 말하고 잘못 행동한 죄를 예수님의 보배로운 
피로 다 씻어 주시옵소서. 깨어지게 도와 주시옵
시고 하나님 앞에 정의로운 진리로 돌아서게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님, 올바른 남편 올바른 
아내가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920517.txt ===

1992년 5월 17일
제 목 : 하나님의 사랑과 계명
성 구 : 요일 5:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 계명"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님을 믿는 자나  믿지 않는 자나  자기의 양심 앞에 
솔직히 말할 때 자기가 한번도 죄를  지은 적이 없다고 주
장할 사람은 아무도  없을 것입니다.  성경에는 죄를  짓지 
않은 의인은 한 사람도 없다고 하셨으며 모든 사람이 죄를 
범하였으니 하나님의 영광에  이르지 못하더라고 말씀하는 
것입니다. 그러므로 우리는 모두 자기 스스로의 행위로  의
롭게 될 수 없음을 시인하며 오직 구원을 받을 수 있는 유
일한 길은 하나님 앞에 용서받는 길밖에 없다는 사실을 잘 
알고 있습니다. 그러나 성경에는 죄의 값은 사망이라고  규
정하고 있습니다. 또한 우리  스스로 자기의 죄 값을  지불
할 능력이 도무지 없는 것을 우리는 잘 알고 있습니다.  그
래서 2000년 전에 하나님께서 그  아들 예수님을 보내시사 
죄 없는 사람으로 태어나게 하시고 죄 없이 33년 사시다가 
우리의 모든 죄를 대신 짊어지고  십자가에 올라가서 몸을 
찢고 피를 흘리셔서 우리의 죄악을  영원히 사해주시고 깨
끗이 청산하셨습니다. 그리고 하나님께서는 누구든지  예수
님을 믿기만 하면  평생의 죄가 용서를  받고 구원을 받게 
된다고 말씀하고 계십니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 보면 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 
난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니
니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이라"고 말씀하고 있습
니다. 예수님을 믿고 평생의 죄가 용서함을 받고  의롭다함
을 받은 자는 하나님과 화목하게 되고 하나님의 사랑을 받
게 되고 영생을 얻게  되고 하나님의 시민이 된  것입니다. 
그러나 우리가 구원을 받는 것은  예수 그리스도의 은혜로 
말미암아 값없이 오직 믿기만 하면 받지만 구원을 받고 난 
다음에 계속 하나님의 사랑 가운데 있어 하나님 사랑 속에
서 은혜를 받고 기도 응답을 받고  능력 있는 신앙 생활을 
하기 위해서는 반드시 하나님의 계명을 지켜야만 합니다.
  오늘날 구원은 믿음으로 받지만 구원받고  난 이후에 그 
구원을 지키고 하나님의 사랑 가운데  거하고 계속해서 은
혜 가운데 성장하기 위해서는 하나님의  계명을 반드시 지
켜야만 합니다.
  요한 복음 14장 15절에 "너희가  나를 사랑하면 나의 계
명을 지키라"고 말씀하셨습니다. 요한 복음 14장 23절로 24
절에 "예수께서 대답하여 가라사대  사람이 나를 사랑하면 
내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우
리가 저에게 와서 거처를 함께 하리라 나를 사랑하지 아니
하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니  너희 듣는 말은 내 
말이 아니요 나를 보내신  아버지의 말씀이라"고 말씀하셨
습니다. 그러므로  예수님을  사랑하고 하나님을  사랑하면 
계명을 지키고 계명을 지키지 아니하고  짓밟아 버리면 이
는 하나님을 사랑하지 않는 성도인 것입니다. 그러기  때문
에 구원은 값없이 받지만 하나님과의  사랑의 교제는 대가
를 지불해야 하는 것입니다. 우리가 마귀를 이기고  육체의 
유혹을 이기고 하나님의 계명을 진실하게 지키고 살 때 우
리는 하나님의 깊은 사랑 가운데서 살 수 있는 것입니다.
  그러면 우리 그  계명이 무엇인지 알아봐야겠습니다.  이 
계명은 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어 낼 
때 시내산에서 주신 십계명입니다. 우리 예수 믿는  사람이 
이 십계명을 지키고 살아야 예수  믿는 사람이라는 증거가 
되는 것입니다. 그리고 이 십계명을 지키고 살겠다고  결심
하면 조금도 무거운 짐이 아니고 어렵지 않습니다. 

  첫째로, 하나님과 인간 사이에 지켜야할 네 가지  계명이 
있습니다. 그 계명의 첫째 계명은 "너는 나 외에는 다른 신
들을 네게 있게 말지니라"고 하셨습니다. 천지를 지으신 이
는 오직 우리 하나님 야웨 한 분뿐입니다. 하늘과 땅과  그 
가운데 모든 것을 지으신 신은 하나님  한 분 밖에 계시지 
않습니다. 그 하나님이 우리 아버지입니다. 한 사람이 여러 
아버지를 모시고 있을 수 없는 것처럼 우주의 유일한 아버
지는 우리 야웨  하나님 한 분  밖에 계시지  않습니다. 이 
하나님 이외에 다른 신을 두든지 다른 아버지를 두면 이것
은 버림받은 행동인 것입니다.
  여러분! 다른 신은 하나님을 반역한 천사장 루시퍼와 그
와 함께 타락한 천사들과 귀신들밖에 없습니다. 타락한  루
시퍼와 타락한 천사들과 귀신들이 여러  가지 종교를 만들
어 내어 자기들이 하나님이라고 자기가 아버지라고 말합니
다. 그러나 천하 인간에게  구원받을 만한 다른 이름을  우
리에게 주신 적이  없습니다. 그러므로 삼위일체  하나님만
이 우리의 유일한 하나님이요 우리가  섬겨야 될 하나님인 
것입니다.
  최근에 우리 한국에 모 교단 신학자가 예수 믿는 이외에 
하나님 외에 다른 종교에도 구원이 있다는 말을  했습니다. 
도대체 신학 박사라는  사람이 신학을  공부했다는 사람이 
정신없는 말을 하는 것입니다. 왜냐하면 이것은 바로  하나
님의 첫째 계명을 정면으로 도전하고 어기는 것입니다.  야
웨 하나님 이외에 우리의 하나님 아버지가 없습니다.  예수
님께서 "내가 곧  길이요 진리요  생명이니 나로  말미암지 
않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 구원은 예수님을 통해서 아버지께 가는 그 길 밖에
는 구원이 없습니다. 이러므로 나 외에 다른 신은 두지  말
라고 한 이  첫째 계명을 우리가  엄하게 지키지 아니하면 
우리는 버림을 당하고 마는 것입니다. 

  둘째로, "너는 자기를  위하여 새긴 우상을  만들지 말고 
또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로  땅에 있는 것이나 땅 
아래 물 속에 있는 것의 아무  형상이든지 만들지 말며 그
것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 야웨 너희 
하나님은 질투하는 하나님인 즉 나를  미워하는 자의 죄를 
갚되 아비로부터 아들에게로 삼 사  대까지 이르게 하거니
와 나를 사랑하고  내 계명을 지키는  자에게는 천 대까지 
은혜를 베푸느니라"(신 5:8-10)고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 우상  숭배를  맹렬하게 미워하십니다.  그러므로 
하나님께서는 우상에 대해서 질투한다고 말하셨습니다.  우
상을 섬기는 자는 삼 사 대까지  벌을 내리고 우상을 섬기
지 아니하고 진실한 마음으로 하나님을 사랑하는 자에게는 
천 대까지 복을 내리겠다고 성경에  말씀하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님이 친히 택하셔서 성령의 능력으로  이
끌어내어 팔레스타인에 뿌리를 내린 이스라엘 백성도 바알
과 아세라 신을 섬겨 우상을 경배할 때 북이스라엘과 남유
다가 모두 멸망을 당하고 만 것입니다. 하나님께서는  당신
이 택한 자라도 우상을 섬기는 자는 그대로 내버려놓지 않
습니다. 
  우리 민족도 대대로 우상을 섬기다가  가난과 전쟁을 면
치 못했습니다. 그런데 또 다시 문화라는 이름으로  동리마
다 우상 장승을 세우니 이게 도대체 웬말입니까! 5천년 역
사 가운데 그렇게 지독하게 우상을  섬기고 장승에 절하고 
우리나라가 잘 산 적이 있습니까? 헐벗고 굶주리고 병들고 
전쟁 밖에 체험하지 않았습니다.  100년 전 기독교  복음이 
들어오고 많은 사람이 회개하고 주님께로 돌아오는 역사가 
일어난 다음에 이제 이  민족이 잘 먹고  잘 입고 잘 살게 
되고 평안하게 되니 이제 문화라는  이름을 가지고 동리마
다 도시마다 우상을 다시 복구시키고 장승을 세워야 될 것
입니까? 그렇기 때문에 제가 우리 나라를 통치할 대통령이
나 우리 정부가 하나님을 경외하는  사람들이 들어가야 된
다는 말이 바로 거기에 있는 것입니다. 이 나라를 우상  천
지로 만들어서는 안됩니다. 우상은 뿌리 뽑아야 되는  것입
니다. 그래야 이  나라가 하나님의  은혜로 사는데  정부가 
앞장서서 문화라는 이름으로 우리 영등포에도 우상 장승을 
세워놓고 교회가 들고 일어서 반대해도  정부의 힘으로 밀
어제껴서 천하대장군,  지하대장군이라고 우상을  세워놨습
니다. 여러분! 우상 섬기는  정부를 세워서는 안됩니다.  우
상 섬기는 지도자를  세우면 이  나라는 망합니다.  이것을 
우리 예수 믿는 사람이  뼈에 아로새겨야 합니다. 또  다시 
옛날 그 5천년의 설움과 고통  속에 들어가도록 하나님 앞
에 심판 받아서는 안될 것입니다. 

  셋째로, "너는 너의 하나님 야웨의 이름을 망령되이 일컫
지 말라 나 야웨는 나의 이름을  망령되이 일컫는 자를 죄 
없다 하지 아니하리라"(신 5:11) 예수님을 믿는다고 하면서 
방종한 삶을 살아 하나님의 이름을  욕되이 하면서 하나님
의 이름을 사용하는 자는 망령된 사람입니다. 오늘날  우리
의 잘못된 행동으로 하나님의 이름을  망령되이 하는 자가 
얼마나 많습니까! 너무나 놀랍게도 예수 믿는 사람들이 예
수 안 믿는 사람보다 사기 치고 거짓말하고 약탈하고 신의
를 배반하고 배신하고 이런 일이 너무나 많습니다.  그래서 
오늘 믿지 않는 사람들이 믿는  사람들을 향해서 손가락질
하게 해서 우리의 믿는  하나님을 욕되게 합니다. 이  땅에 
예수 믿는 사람이 1천 2백만이나 되는데 왜 기독교 문화가 
이 땅을 점령하지  못하고 왜 예수  그리스도의 이름이 이 
땅에 세력을 발휘하지 못합니까? 그것은 예수 믿는 사람이 
예수 믿는 사람답게 살지 못하고  하나님의 이름을 망령되
게 하기 때문인 것입니다.  그러므로 오늘날 예수 믿는  사
람이 정신을 차리고 새 사람이 되야 합니다. 
  우리의 일상 언어생활 중 존경심 없이 만담 속에 하나님
을 장난으로 사용하는 일은 없어야 합니다. 우리  하나님은 
지극히 높으시고  귀하신  하나님이십니다. 경배와  찬양을 
하나님께 드려야 합니다. 이 하나님을 모신 우리들이  경건
하고 참되게 살아서 모든 사람이 우리를 보고 하나님을 참
되다 하고 하나님께 영광을 돌리도록 살아야 합니다.  이것
이 우리 예수 믿는 사람이 구원받은  증거로서 이 땅에 보
여 줘야 될 일인 것입니다. 

  넷째로, "안식일을 기억하여 거룩히 지켜라"(신  5:12) 유
태인의 안식일은 토요일입니다.  그러나 오늘날 우리는  토
요일을 안식일로 하지 않고 주일날을 거룩히 지킵니다.  그 
이유는 주께서 십자가를 통하여 구약을  다 완성시킨 것이 
주일이기 때문입니다.  예수님께서는 주일날  부활하셨습니
다. 그리고 50일 후 오순절에 교회가 탄생할 때 주일날  성
령이 강림하셨습니다. 그래서 예수님은 구약을  완성시키고 
이제 신약은 주일날 우리가 하나님을  경배하고 주일날 교
회를 설립하고 성령이 역사하는 날로  주님이 정해주신 것
입니다.
  그러므로 골로새서  2장 16절로  17절에 "그러므로  먹고 
마시는 것과 절기나  월삭이나 안식일을  인하여 누구든지 
너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은  장래 일의 그림자
이나 몸은 그리스도의 것이니라"고 했습니다.  그러므로 안
식일은 장차 예수님이  오실 그림자인 것입니다.  예수님이 
오셨으므로 이제는 주일을 우리는 거룩히 지킵니다.
  어떤 교파에서는 토요일에 예배를 드리지 아니하면 짐승
의 표를 받은 자요 구원을 못받는다고 말했는데 이것은 아
전인수격으로 말한 것입니다.  오늘 우리는 예수  그리스도
의 부활절을 지키며 성령 강림절을  지키며 하나님을 경배
하는 것입니다. 이러므로 우리는 엿새 동안 열심히  일하고 
주일날 하나님을 거룩하게  섬겨야 하는 것입니다.  공공의 
생명과 행복을 위한 것 이외에 사사로운 일로 안식일을 어
기지 말아야 됩니다. 예수님도 안식일에 병든 자를  위해서 
고치는 일을 하셨습니다. 생명을 살리는 일은 주님께서  안
식일에 했지만 사사로운 오락이나 사사로운 이익을 위해서 
안식일을 범하는 죄를  하나님은 엄히 꾸짖습니다.  그러므
로 우리의 삶  속에도 공공의 생명과  복지를 위한 것이나 
사람의 생명을 살리기 위해서 하는  것은 안식일에도 해야 
되지만 그 이외에 내 개인의 오락을  취하기 위해 내 개인
의 사사로운 이익을 얻기 위해서 안식일에 일하는 것은 하
나님 앞에 범죄하는  것입니다. 하나님께 범죄하고  우리는 
축복을 받고 살 수 없습니다. 

  둘째로, 이제는 하나님께서  인간과 인간 사이의  윤리적
인 계명 여섯 개를  주셨습니다. 하나님과 사람 사이의  네 
가지 계명은 이건 가장 중요하고 가장 엄히 우리가 지켜야 
합니다. 그 다음 인간과  인간 사이의 윤리적인 계명도  하
나님 앞에 우리가 반드시 지켜야만 합니다.
  인간과 인간 사이의 윤리적인 계명의 첫째는 "네 부모를 
공경하라 그리하면 너희 하나님 나 야웨가 네게 준 땅에서 
네 생명이 길리라"(신 5:16)고 말씀하셨습니다.  공경이라는 
말은 삼가 공손히  섬기는 것을  뜻하는 것입니다.  공손히 
섬긴다는 것은 어른으로 존경하고 잘  모시며 생활이 어렵
지 않게 잘 돌봐드리고 주님의 뜻에  어긋나지 않는 한 잘 
돌봐드린다는 것입니다.  주안에서  네 부모를  공경하라고 
했으므로 부모님이 예수  믿지 말라고  한다해서 부모님을 
공경하기 위해서 안 믿는다, 부모님이 주일날 교회에  가지 
말고 일하라고 해서 부모 공경하기  위해서 주일에 교회에 
안 나온다는 것은 안되는 것입니다. 주의 안에서, 하나님의 
뜻이 있는 그 안에서,  그 한도에서 우리는  부모를 공경해
야 됩니다. 
  오늘 아침 제가 신문을 보니까 거기에 어느 집의 며느리
가 시어머니를 잘  공양했는데, 아들이  자기에게 돈도  안 
주고 자기를 잘 안 돌봐주는 자기 어머니에게 자기 부인이 
잘 해준다고 부인을 옥상에 끌고 가서 옥상에서 밀어서 떨
어져서 다리가 부러졌다는 기사를 봤습니다.  세상에! 며느
리가 시어머니 잘 공경한다고 남편이  자기 마누라를 옥상
에서 밀어 던졌다는  말은 머리털  나고 처음  들었습니다. 
오늘날 이와 같은  일들이 공공연히 행하여지고  있습니다. 
우리는 성경 말씀대로 네 부모를 공경하라고 했으니 주 안
에서 우리는 최선을 다해서 공경해야 합니다.

  둘째는, "살인하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 남의 생명
을 빼앗는 일과 자살하는  일은 모두 살인입니다. 남을  죽
이는 것도 살인이고 자기 생명을 자기가 빼앗는 것도 살인
입니다. 생명은 하나님의 것이요 우리 마음대로 좌우할  것
이 아닙니다. 살인한 자는 하늘 나라를 상속받지 못합니다. 
그런데 요새 우리 한국에서 얼마나 많은 살인을 하고 있는
지 압니까? 일년에  뱃속에 있는  어린 아기를 낙태시키는 
수가 무려  백오십만입니다. 일년에  150만 명을  살인하고 
있습니다. 1년에 잉태된 어머니의 68%가 낙태를 하고 있습
니다. 저는 일본 TV에서  낙태 장면을 상세하게  비디오에 
찍어서 보여주는 것을 본적이 있습니다. 자궁 속에  가위를 
집어넣으니까 자궁 속에 있는 아직 무의식의 어린아이지만 
그 가위를 피합니다. 여러분! 낙태가 어떤 것인 줄 압니까? 
가위를 넣어서 팔은 따로 자르고 다리도 자르고 가위로 목
을 자르고 그 다음에는 집게를 넣어서 머리를 깨어서 꺼냅
니다. 살인 중에도  가장 비참한  살인입니다. 오늘 여기서 
설교를 듣는 많은 어머니  여러분! 낙태한 경험이 있을  것
입니다. 이것이 얼마나 비참하게 자식을 죽인다는 것을  알
아야 됩니다. 뱃속에서 이미 생명이 잉태되면 그는  독립된 
생명이요, 어느 누구도 그  생명을 빼앗을 권한은  없는 것
입니다. 낙태 죄  때문에 수많은  사람의 기도가  응답되지 
아니하고 그 결과로 암이 걸리고 그 결과로 생활에 슬픔과 
고난이 다가옵니다. 생명을 죽이는  죄는 회개해야 합니다. 
이는 허락되지 않습니다.  성경에는 살인하지 말라고  했습
니다. 남을 죽이고 싶도록 미워하는 것도 살인입니다. 그러
므로 우리는 용서하고 마음으로 살인하지 말아야 됩니다. 

셋째로, "간음하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 오늘날 선진
국에서는 거의 간음죄를  형법에서 제하여 버렸습니다.  이
는 남녀의 애정 문제를 국가가 간섭할 것이 아니라고 말한 
취지에 의해서입니다. 우리 나라에도 이 문제가 형법  개정
안에 상정되어서 서로  격렬히 논쟁하고 있습니다.  그러나 
성경에는 구약시대에는 간음한 자는 남녀  모두 사형에 처
했습니다. 그리고 신약 성경에도 주님께서 이 간음  문제에 
대해서 고린도전서 6장 18절로  20절에 "음행을 피하라 사
람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와  음행하는 자는 자기 
몸에게 죄를 범하느니라 너희 몸은 너희가 하나님께로부터 
받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 
너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런
즉 너희 몸으로  하나님께 영광을  돌리라"고 말하고  있는 
것입니다. 다른 모든 죄는 몸밖에서 짓는 죄지만  간음죄는 
몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을  더럽히는 죄라고 말했습
니다. 이러므로 예수님은 이 간음죄에 대해서 굉장히  무섭
게 경고하고 있습니다.
  마태복음 5장 27절로 32절에  "또 간음치 말라 하였다는 
것을 너희가 들었으나 나는 너희에게  이르노니 여자를 보
고 음욕을 품는 자마다 마음에  이미 간음하였느니라 만일 
네 오른눈이 너로  실족케 하거든 빼어  내버리라 네 백체 
중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유
익하며 또한 만일  네 오른손이 너로  실족케 하거든 찍어 
내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지
우지 않는 것이 유익하니라 또  일렀으되 누구든지 아내를 
버리거든 이혼증서를 줄 것이라고 하였으나 나는 너희에게 
이르노니 누구든지 음행한 연고 없이  아내를 버리면 이는 
저로 간음하게 함이요 또 누구든지  버린 여자에게 장가드
는 자도 간음함이니라"고 말하고 있습니다.  그래서 주님께
서는 간음하는 자는 불과 유황으로 타는 못에 던지움을 받
을 것이라고 했습니다.  이러므로 차라리  눈을 뽑고  팔을 
자르더라도 이 죄에서 벗어나라고 했습니다. 오늘날 이  음
란죄가 얼마나 횡행하기  때문에 에이즈라는  무서운 병이 
어떻게 생겼습니까? 이 에이즈 때문에 수많은 탕남 탕녀들
이 겁을 내고  간음죄에서 피하고  있습니다. 이러므로  이 
죄를 우리는 엄하게 질타하고 오늘날  이 죄에서 성도들은 
자신을 깨끗이 해야 합니다.

  넷째로, "도적질하지 말라"(신 5:19)고 했습니다.  여러분! 
도적질 중에 제일 무서운 도둑질이  뭡니까? 말라기 3장 8
절로 9절에  "사람이 어찌  하나님의 것을  도적질하겠느냐 
그러나 너희는 나의  것을 도적질하고도  말하기를 우리가 
어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다  이는 곧 십일
조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으
므로 너희가 저주를 받았느니라"  하나님께 저주받고야 머
리에 땀을 흘리고 애를 써도  어떻게 잘 살겠습니까? 여기 
보십시오! 하나님 것을 도적질하고 난 다음 결과가 어떻게 
되었는가. 학개서 1장 5절로 6절에 "그러므로 이제 나 만군
의 야웨가 말하노니  너희는 자기의  소유를 살펴볼지니라 
너희가 많이 뿌릴 지라도 수입이  적으며 먹을지라도 배부
르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 
못 하며 일꾼이  삯을 받아도 그것을  구멍 떨어진 전대에 
넣음이 되느니라" 아무리 힘쓰고  애써도 눈으로 보기에는 
많이 일하고 많이 수확하고 많이 거둔  것 같은데 실제 누
릴 수가 없는 것이 바로 하나님의 저주받은 생활인 것입니
다.
  오늘날 우리 한국의 수많은 중소기업들이 도산하고 한국
에 경제적인 어려움이 다가오고 있습니다. 왜  그렇습니까? 
중소기업이 왜 도산합니까? 자금이  부족해서 도산한 것도 
있겠지만 주로 도산한 이유가 물건을  만들어도 팔리지 않
아서입니다. 판로가 막혀서입니다. 그리고  계획을 잘못 세
워서입니다. 일하는 사람들이  성실하게 일하지 않아서  제
품의 불량률이 많습니다. 그래서는  안됩니다. 이게 저주받
은 것 아니고 무엇입니까? 우리가 하나님의 십일조를 도적
질하고 하나님의 것을 하나님께 돌리지 아니하고 하나님의 
저주 안에서 일하는 것이 어떻게  복을 받겠느냐는 것입니
다. 이러므로 우리가  하나님 앞에  올바르게 서야  하늘이 
비를 주면 땅이 열매를  맺는다고, 하늘이 복을  줘야 우리
의 모든 수고의 열매를 맺게 되는 것입니다. 이 민족이  지
금 살길은 회개하고 하나님 앞에 올바로 서서 하나님 것을 
도적질하지 않고 사는 것입니다.
  우리 개인 생활도 그렇습니다. 정당한 노력의 대가가  아
닌 수입은 다 도적질한 것입니다. 공무원이나 상인이나  일
반 할 것 없이 자기의 정당한 노력의 대가 이외에 남의 것
을 빼앗는 이 도적질은 하나님께 복을 절대로 받지 못합니
다. 
  이번 LA 폭동 사건 때 일어난 사건을 보았지요? 우리는 
TV에서 생생히 보았습니다. 상점이 불타는데 수많은 사람
들이 와서 물건을 한아름씩  안고 갑니다. 의자를 들고  가
고 가재도구를 들고 가고 의복들을  한아름 안아서 좋다고 
춤을 덩실덩실 추며 웃으면서 가져갑니다. 어떻게 남의  물
건을 가져가면서 부끄러움도  없이, 도둑놈은 차라리  밤에 
하지만 대낮에 남의 물건을 탈취해서  그것도 좋아서 싱글
거리며 가느냐, 그러고  하나님 앞에서  복을 받겠는가  그 
물건을 사용하고 그  옷을 입고 하나님  앞에서 복을 받을 
수 있겠느냐는 것입니다.  이야말로 하나님을 만홀히  여기
는 것입니다. 광명한 태양 아래 하나님이 잠잠하고  있으니
까 하나님의 법이 없는 줄 알지만 성경은  말합니다. "사람
이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 하나님은 반드시 거
두게 합니다. 도적질 한 것은  결코 유익이 되지 않습니다. 
성경은 의인의 적은 소유가 악인의  많은 것보다 성하다고 
말씀했습니다. 악을 행해서  많이 가져가도 이것은  전부다 
저주가 되고 마는 것입니다. 

  다섯째로, "네  이웃에  대하여 거짓  증거하지  말라"(신 
5:20)고 했습니다. 거짓의 아비는 마귀입니다. 거짓말 할 때
는 귀신이 들어옵니다.  성령은 진리이므로  참을 말할  때 
성령이 역사하는 것입니다. 시기와 질투 때문에 혹은  파당
을 지어 이웃을 공격하기 위하여  거짓말로 참소하는 일이 
너무나 많습니다. 오늘날 예수 믿는 사회가 너무나  거짓말
을 많이 합니다. 목사들이  너무나 거짓말 많이 하고  장로
들이 거짓말 너무 많이 하고  권사, 집사, 평신도들이 너무
나 거짓말 많이 합니다.
  제가 35년 목회했지만 오늘날만큼 예수  믿는 사람이 거
짓말 많이 하는  때는 없었습니다.  요새 대교구에  문제가 
생겨서 그걸 해결하려고  나가면 이건  목사도 거짓말하고 
장로도 거짓말하고 권사도  거짓말하고 집사도 거짓말하고 
어찌나 거짓말을 많이 하는지 땅을  치고 통곡할 노릇입니
다. 얼굴에 주름살도  안 지우고  거짓말을 합니다. 어떻게 
주를 믿는 사람들이 이렇게 뻔뻔스럽게  거짓말을 많이 합
니까? 이러므로 그리스도의 이름이 욕을 먹고 있는 것입니
다. 우리는 하나님  앞에서 진리를  말하고 살아야 됩니다. 
우리는 성령을 바라기 때문에 성령은 진리의 영입니다.  진
리를 따라 말하고 남을 해치기 위해서 온갖 거짓말을 만들
어서 남을 해치고 할퀴는 일은 절대로 용납되지 않습니다.

  여섯째로, "네 이웃의  집을 탐내지 말지니라  네 이웃의 
아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀
나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라"(신 5:21) 왜냐하면 
탐심은 곧 죄의 근본입니다. 아담과 하와가 왜  타락했습니
까? 하나님께서 동산의 모든 실과는  다 먹되 동산 중앙에 
있는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희는 반드시 죽으리
라 했는데 왜 하나님의 것을 탐냅니까? 사람이면 사람으로
서 주는 것 가지고 살아야지 선악과를 따먹고 자기도 하나
님이 되겠다는 탐욕 때문에 하나님을  반역하고 마귀의 종
이 되고 버림받은 것입니다. 죄라는 것은 헬라어로 '하말티
아'라고 하는데 활을 쏘았는데  빗나갔다는 말입니다. 죄는 
언제나 정의의 길에서  빗나갑니다. 그래서 빗나가는  행동
을 합니다. 그 결과 사망을  가져오는 것입니다. 욕심이 잉
태한 즉 죄를 낳고 죄라는 빗나간  행동을 자꾸 하면 사망
을 낳습니다. 이렇기 때문에 욕심을 쉽게 생각하지  마십시
오. 욕심을 내서 결국에는  파탄에 이르지 않는 것이  없습
니다.
  사업을 해도 그래요. 정상적으로 사업을 하면 되는데  이
것은 내 욕심이다, 이건 좀  내 과욕이지만 해보자, 과욕을 
가지고 사업을 계획하고  투자했다가 종국적으로는 파산하
고 망합니다. 욕심보다 무서운 것이 없습니다. 인간은 순리
대로 살아야하고 자기의 분수에 따라  살아야 되는 것입니
다. 분수에 따라 살면 복을  받고 복이 오면 점점  커질 수 
있습니다. 저는 주의 사업을 하고도  늘 그 질문을 합니다. 
주의 사업까지라도 하나님 이게 내 욕심이 아닙니까? 내게 
주신 믿음의 분량에  합당합니까? 이것  내 욕심으로 하는 
것 아닙니까? 자꾸 물어봅니다. 왜냐하면 욕심이  잉태하면 
빗나간 행동을 합니다.  비정상적인 행동을  해야 돼요. 그 
다음에는 사망이 오니까 그것보다 더  무서운 일이 없습니
다. 무슨 일을 하든지  자기가 욕심으로 하지 말고  정상적
인   것으로 해야 합니다. 
  나는 전에 파괴된 가정을 하나 보았습니다. 자매인데  국
민학교 밖에 안  나왔는데 고등학교 나왔다고  선을 볼 때 
속였습니다. 그리고 그 신랑  되는 사람은 중학교 밖에  안 
나왔는데 대학교를 나왔다고 속였습니다. 그래서  결혼해서 
가정을 이루었는데 중학교  나왔으면 학교에서  들은 것이 
있을텐데 그런데  아내하고  살아보니까 너무  무식합니다. 
말도 무식하고 여러 가지 세계  정세를 이야기하는데 도무
지 모릅니다. 그래서 네가 고등학교 나왔다면서 어떻게  그
렇게 무식하냐고 그래서 파보니까 국민학교  밖에 안 나왔
습니다. 그런데 남편은 대학교 나왔다고 했는데 부인이  가
만히 보니까 대학 나온 것 같지 않아서 알아보니까 중학교
밖에 안 나왔습니다. 결국에는  깨어졌습니다. 서로 탐욕을 
가지고 거짓말한 죄를  지어서 결국에는  가정이 파탄되고 
말았습니다. 무엇 때문에 이렇게 탐욕을 내서 나쁜  결과를 
가져올 필요가 있습니까? 

  십계명은 우리가 하나님과 함께 살아가는데 지켜야만 할 
최소한의 법입니다. 이 하나님의 법을 어긴다는 것은  하나
님에 대한 반역이요  범죄입니다. 그리하고도 하나님의  복
을 누릴 수는 없습니다. 여러분! 우리가  구원받는 것은 십
자가에서 우리를 대신해서 몸 찢고 피를 흘리신 예수를 믿
음으로 말미암아 구원을  받습니다. 그러나 하나님의  사랑 
안에 있고 하나님의 사랑을 받고  하나님과 교제하고 축복 
속에 살기 위해서는 반드시 우리는  계명을 지켜야만 되는 
것입니다. 이러므로 우리의  삶 속에  성령의 부흥이  있는 
것처럼 말씀의 부흥 운동이 있는 것처럼 계명의 부흥 운동
이 다시 일어나야 하는  것입니다. 한국 교회가 모두  일어
나서 개인적으로 교회적으로 계명을 지킬 때 이 땅에 하늘
나라가 임하게 될 것입니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님! 오늘날 우리가  예
수 그리스도를 믿고 구원은 받았으되  하나님의 계명을 어
김으로 하나님을 슬프게 하고 하나님을 거역하고 하나님의 
사랑 속에 거하지 못하고 하나님을 욕되게 하는 삶을 사는 
사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이런 사람은 구원을  받되 
불 가운데서 겨우 겨우 목숨을 건진 것처럼 구원받고 칭찬
도 영광도 없습니다. 하나님 우리 아버지여! 예수 이름으로 
간구하오니 오늘 우리 한국 교회 가운데 성령의 부흥이 일
어나고 말씀 읽기 부흥이 일어나고 있는데 계명 지키기 부
흥이 일어나게 도와  주시옵소서! 그래서 우리가  개인적으
로나 가정에서나 사회에서나 정말 예수  믿는 사람답게 살
고 말하고 행동하게 도와 주시옵소서! 계명이 없는 신앙은 
살았다 하나 죽은 신앙입니다. 하나님  아버지여! 그러므로 
계명을 지키며 사는 우리들이 다 되게 도와주옵소서! 우리 
주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920524.txt ===

1992년 5월 24일
제목 : 바벨탑과 십자가
성구 : 창 11:1, 빌 2:5-11

  오늘 저는 여러분과 함께  '바벨탑과 십자가'라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간을 정말 비인간적으로 만들고 이  세상에 함께 살기 
힘든 존재로 만드는 것이 교만과 탐욕입니다. 교만과 탐욕
이 인간의 마음을 사로잡으면 인간은 몰인정하고 비겁하며 
무례하고 사나와집니다.  은혜를  원수로 갚고  비이성적이 
되며 비상식적인 행동을 하게되고 자기의  이익 이외에 타
인의 유익에 대해서는 추호도 동정을  갖지 않는 비뚤어진 
인격을 갖게 됩니다.    
 이와 같은 사람이 이루는 삶의 성취는  크고 작음을 불문
하고 모두다 바벨탑이 되어버립니다. 
  오늘날 우리가 소위  말하는 바벨탑의  유래는 이렇습니
다. 
  하나님께서 육체가 된  인생들을 노아의  홍수를 통해서 
심판하셨습니다. 40주 40야를  비가 와서  온 세계가  물에 
잠겼습니다. 그래서 코로  숨을 쉬는  존재는 다  죽었으나 
노아의 8식구만은  방주를 통해  살아났습니다. 그  이후의 
노아의 자손들이 하나님의 복을 받아  점점 왕성하고 수가 
많아졌습니다. 이들이 떼를  지어 동방에서 옮겨오다가  시
날 땅에 머물렀습니다. 그리고  그 시날 땅에서 마음을  합
쳐 큰 도시를 이루고 하늘에 닿는  탑을 세워 그들이 지상
의 흩어짐을 면하고  인본주의적인 나라를  세우고 살자는 
그러한 도모를 한 적이  있습니다. 그래서 그들이 이  바벨
탑을 쌓았는데 이  바벨탑을 하나님께서  심판하신 것입니
다. 
  그리고 이 바벨탑은  하나님을 반역하고  하나님의 뜻을 
거역하고 인본주의로 인생을 살려하는 모든 인간의 도모를 
상징하는 탑이 되어버렸습니다. 
  노아의 후손들이 시날 땅에 와 바벨탑을 쌓은 이유는 그
들이 홍수로 인해 세상이 멸망당하는 것을 보고 큰 충격을 
받았기 때문인 것입니다.  홍수 이후로 하나님께서는  다시
는 홍수로 이 땅을  멸망케 하지 않으시겠다는, 구름이  생
기면 구름 속에 무지개가 나타나므로  보이는 무지개 언약
을 통해서 하나님께서  지켜주시겠다는 약속을  했으나 그 
약속을 그들은 믿지 않았습니다. 
그래서 그들은 다시 하나님께서 홍수를 내시더라도 절대로 
홍수로 인해 멸망을  받지 않을 높은  탑을 쌓기로 결심한 
것입니다.  
  그래서 바벨탑을 쌓을 때 이  사람들이 가진 마음가짐이 
완전히 잘못되었습니다. 그들은 '우리가 탑을 쌓을 때에 그 
꼭대기를 하늘에  닿게 하자.'  했습니다. 그것은  하나님의 
심판이 다가올 때 우리가 그 심판을 무력하게 하자는 뜻입
니다. '장차 우리가 멋대로 살아서 하나님께서 우리를 또다
시 심판하신다 할지라도 우리의 탑  꼭대기가 하늘에 닿아 
있으므로 하나님이 아무리 심판해도 홍수로 멸망당하지 않
도록 하자.' 하여 하나님의  심판을 무력화하고 인본주의로 
살아보자 하는 어리석은 자세를 취한 것입니다. 탑을 쌓아 
탑이 하늘 꼭대기에 닿게 된다는  것은 하나님과 동등하게 
되자는 것입니다. 그러므로  하나님과 우리가 동등하게  되
어서 하나님의 심판을  우리가 막고  하나님께 도전하자는 
나쁜 생각을 가졌습니다. 
  그 뿐 아니라  그들은 '이 탑을  쌓아서 우리  이름을 내
자.'고 했습니다. 하나님의 성호를  높이자고 하지 않고  우
리의 이름을 내자는  것은 인본주의의  시작이자 무신론의 
씨앗입니다. 하나님은 필요 없고 이제는 우리 인간이 지배
하는 세계를 만들고 살자는 뜻이므로  이것이 인간 교만의 
시작인 것입니다. 왜냐하면 사단도 자기가 북극에 올라 바
로 하나님 보좌 옆에 자신의 보좌를 두고 하나님과 동등하
게 되자고 했기 때문입니다.  
  그리고 이 사람들은 '우리가  전 지구 위에 흩어짐을  면
하자.' 라고 했습니다. 하나님께서는 온 땅 위에 흩어져  땅
을 채우며 살라 하셨는데 그들은 '하나님의 뜻에  정면으로 
대결하고 우리 인본주의적인  왕국을 세우자, 우리가  흩어
짐을 면하고 인간의 욕망을 달성하며 살자.'고 했습니다. 
  따라서 바벨탑이라는 것은  인간 교만의 상징이요,  인간
의 탐욕의 상징인 것입니다. 인간은 교만과 탐욕을 가지고 
하나님께 정면으로 대결하여 하나님과 동등한 존재가 되고 
하나님께서 원하시는 것이 아닌 인간이  원하는 것을 하고
자 하여 바벨탑을 쌓기 시작한 것입니다.
  날이 갈수록 시날 땅에는 거대한  도시가 건설되고 탑은 
높아지기 시작했습니다.  모든  족속과 언어가  하나이므로 
단결하니 그 힘이 막강했습니다. 
그러자 하나님께서 "우리가 내려가서  인간들이 쌓는 탑을 
보자. 저들이 언어가 하나요,  종족도 하나이니, 저들이  이 
일을 도모하였으므로  이후로 막을  자가 없을   것이라."고 
말씀하셨습니다. 하나님께서  인생에게  얼마나 큰  능력을 
주셨기에 하나님 자신이 친히 그렇게 말씀하셨습니다. 
  역청으로 시멘트를 삼아 탑을 쌓아  올라가는데 무척 거
창합니다. 하나님께서 그들의  교만과 탐욕을 흩으시기  위
해서 바벨탑에서 언어를 혼잡하게 하셨습니다. 그때까지는 
인간이 모두 한 언어를 사용했는데 하나님께서 바벨탑에서 
언어를 혼잡케 하니 여기서  한국어, 일본어, 러시아어,  중
국어, 영어, 불란서어, 여러 말이  생겼습니다. 순식간에 말
이 달라지니 벽돌을 올리라 하니 역청을 올리고 의사 소통
이 안되고 사상이 통일이  안되어 일을 할 수  없었습니다. 
사람은 적은 일이나  큰 일이나 의사  소통이 되고 사상이 
일치가 되어야 일이  진행되지 사상이  분열되고 대결되면 
아무 일도 못합니다.  
  이 바벨탑의 사건을 통해 볼 때, 우리는 뭉쳐 하나가 되
면 큰 일을 할 수가 있고 서로 분리되고 대결하면 모든 도
모가 무너진다는 것을 알 수 있습니다.  그들이 모여 거대
한 바벨탑을 결사적으로 쌓아가다가 말이 달라지니 사상이 
달라지고 서로 마음이 통하지 않습니다. 
  이러므로 같은 말을 하는 사람끼리 서로 모여 그들은 흩
어지기 시작했습니다. 같은  말을 하는  그룹을 통해서  온 
지구로 흩어져 오늘날처럼 살게 되었습니다. 
  하나님께서 언어를 혼잡하게  하시므로 오늘  이 세상에 
언어가 이렇게 많고 서로 대화가 되지 않고 마음이 통하지 
않습니다. 나중에 우리가  구원받아 천국에 올라가면  이런 
혼잡한 언어는 없어질 것입니다. 우리는 모두 같은 언어를 
사용하고 같은 마음을 갖고 살게 될 것입니다. 
  같은 말을 한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 그런데 
하나님께서 오셔서 그들의  언어를 혼잡케  하므로 그들이 
바벨탑 쌓기를 그치고  뿔뿔이 흩어지고 말았습니다.  이를 
통해 하나님께서는 반드시  인간 교만과  탐욕의 바벨탑을 
심판하신다는 것을 볼 수 있습니다. 
  인간이 하나님을 대적하여 교만하고 하나님의 뜻을 반역
하고 인간의 탐욕대로  살려할 때 벌써  그 속에는 파멸의 
씨앗이 있는 것입니다.  한순간에 그들의 바벨탑은  무너져 
버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 함께 알아보고자 하는 것은 역사 속에 
계속된 바벨탑입니다. 인간은  처음의 그 바벨탑만을  쌓은 
것이 아닙니다. 인간의 역사를 통해 사람들은 모일 때마다 
하나님을 대적하고 바벨탑을 쌓았습니다. 
  고 아놀드 토인비 박사는  '20세기의 인류의 역사 중  20
개 이상의 인류 문명이  무너져 갔다.'고 말했습니다.  그러
므로 20세기 동안 20개 이상의 바벨탑을 쌓은 문명이 무너
져 버린 것입니다. 
  오늘 우리가 살고 잇는 현대사 속에서도 우리가 아는 바
벨탑들이 무너졌고 지금도  무너지고 있습니다. 우리는  독
일의 히틀러 나치 제국의 바벨탑이  무너진 것을 보았습니
다. 히틀러는 무신론적 인본주의 국가를 세우고 독일 국민
인 아리안 민족이 세계에서 가장  우수한 민족으로서 세계
를 지배해야 한다고 하면서 유대인을  가장 천한 민족으로 
여기고 박멸하고자 하여 6백만  유대인을 가스실에서 죽였
습니다. 그리고 그들은 무력으로 온 유럽을 통일하려 하여 
아리안 민족이 다스리는  세계를 세우겠다고  하여 교회의 
문을 닫아버리고 주의 종들을 감옥에  가두고 신앙을 짓밟
아 버렸습니다. 완전히 히틀러 중심으로 독일 민족이 지배
하는 바벨탑을 세우려 했습니다. 그리하여 제2차 세계대전
을 일으켰고 온 유럽을 전쟁가운데 몰아 넣었지만 결국 하
나님의 심판을 받아 연합군에 의해  히틀러의 나치 제국은 
파멸되고 말았습니다. 
   그들의 바벨탑입니다. 그들의  교만과 탐욕으로  하나님 
없는 무력으로 자기 민족만이 세계를  지배하는 그런 나라
를 세우겠다고 하다가 파멸되고 만 것입니다. 
   아시아에서도 일본  제국주의와 대동아  공영권 운동이 
파멸된 것을  우리는  보았습니다. 아마데라스  오미가미와 
천황을 우상으로 섬기는  일본은 정면으로  야훼 하나님을 
대적하는 나라입니다. 그  나라가 서양  문물을 명치  유신 
때 받아들여 현대화된 국가를 건설한  후에 아마데라스 오
미가미를 섬기는 신도주의와 천황을 섬기는 아시아 공영권
을 형성했던 것입니다. 그래서 독일의 히틀러와 같이 일본
도 그들의 신과 그들의 천황이 다스리는 아시아 제국을 세
우겠다고 하여 2차 세계대전을 일으켰습니다. 그들은 승승
장구하여 한국을 점령하고 만주,  필리핀 싱가포르, 인도차
이나 반도를 점령해  나갔지만 하나님의  심판이 임하시매 
순식간에 불 세례를  받고 히로시마와  나가사키에 원폭을 
받고 무너져 버렸습니다. 바벨탑은 무너진 것입니다. 
  공산주의 소비에트 연방의 소멸은 우리에게 너무나 충격
적입니다. 이런 일이 있을  수가 있습니까? 어제까지  있던 
세계 초강대국이 오늘  사라지고 말았습니다. 무신론적  유
물론에 입각한 공산주의 세계 건설을  목표로 하고 레닌이 
일어났습니다. 레닌의 공산주의는  완전히 무신론적입니다. 
모든 세계는 물질밖에 없다는 유물론을  가지고 온 세계에 
공산주의의 바벨탑을 세우려고  그들은 일어났습니다.  2차 
대전 후 세계  초강대국이 되고 온  세계를 사상 전쟁으로 
몰아 넣었습니다. 이런 소비에트 공산주의 사상 때문에 우
리 대한민국도 분단되고 아프리카, 남미,  제 3세계가 피의 
전쟁을 하게 되었습니다. 
  과연 이런 강대한 소련이, 수소탄과 원자탄의 핵 이빨을 
가진 이 무서운 존재가 사라질 수  있을까? 그러나 그들이 
쌓은 바벨탑은 하나님을 대적한  것입니다. 무신론이요, 유
물론이요, 하나님보다 더 높아진 것입니다. 때가 오매 하나
님께서 치셨습니다.  하나님께서는 고르바초프를  세우시고 
순식간에 소련과 공산주의를 소멸시켜 버리셨습니다. 자세
히 찾아보아도 온 데  간 데가 없습니다. 소련이라는  바벨
탑이 쓰러진 것은 우리의 현실 속에서는 꿈과 같은 일이지
만 하나님께서는 지금도 역사를 지배하시고 심판하고 계신 
것입니다. 
  현재 우리의 눈앞에서 소멸해 갈  역사의 이단아 김일성 
왕국을 보십시오. 한 면에서는  대화를 하면서 또 다른  쪽
으로는 무장 군인을 보내어 총격전을  일으키는 이중의 얼
굴을 가진 흉악한 존재,  역사의 이단아 김일성 왕국은  마
지막 남은 바벨탑입니다. 
  북한의 공산주의는 소련이나 동부 식 공산주의와 다릅니
다. 이것은 김일성 일가의 독재 왕국입니다. 하나님의 자리
에 김일성을 앉히고 그 아들까지 올려놓고 주체사상이라는 
그러한 바벨탑을 쌓고 있습니다.  이 바벨탑을 쌓고 천  년 
만 년 살 수 있을 것 같지만 하나님의 심판은 벌써 시작되
었습니다. 이제 김일성  왕조의 바벨탑은 무너지기  시작합
니다. 왜냐하면 계속된  흉년으로 말미암아 양식이  부족해
서 그들은 먹을  것이 없어 나라  전체가 굶주리고 있습니
다. 경제적으로 파탄 직전에 놓여 있습니다. 마지막 발버둥
을 치지만 하나님께서 손을 들어 심판을 하면 순식간에 무
너집니다. 
  그러므로 세계 사람들은 북한의 공산주의가 1992년 내에 
무너질 수도 있고 2000년 이내에는  반드시 무너진다고 말
하고 있습니다. 그러므로 통일은 우리 눈앞에 다가오고 있
습니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 하나님의 심판으
로 바벨탑이 무너지고 마는 것입니다. 
  인류 역사를 통해서  하나님의 뜻을  대적해서 교만하고 
하나님의 소원을 제쳐놓고  자신의 탐욕으로  문명을 쌓은 
바벨탑 치고 안  무너진 것이  없습니다. 개인이나  사회나 
국가나 인간이 세운 바벨탑은 모두가 그 속에 파멸의 씨앗
을 품고 시작하는  것입니다. 교만과  탐욕은 인간이  쌓는 
바벨탑을 무너뜨리는 파멸의  씨앗입니다. 이것이 있는  이
상 개인이나 집단이나 국가는 무너지고 마는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 무너지지 않는 삶을 알아봅시다. 
  흔들리지 않는 터전이요, 무너지지 않는 영원한 삶은 어
디에 있을까? 
  성경에는 "너희 속에 이 마음을  품어라 곧 그리스도 예
수의 마음이라" 고 말씀하십니다. 예수님께서 세우시는  나
라는 영원에서 영원까지  미치고 세세  무궁토록 계속되는 
것입니다. 
  왜 인간의 바벨탑 문화는 다  무너지지만 예수님이 세우
신 나라는 무너지지 않고 있을 수  있을까요? 그것은 예수 
그리스도는 마음속에 참된 바른 마음을  품고 계시기 때문
입니다. 예수님은 하나님과 동등한  제2위 하나님이십니다. 
아버지 하나님, 아들 하나님, 성령 하나님 삼위일체 하나님 
중에 제2위의 하나님이시지만 하나님과 동등 될 것을 취하
지 않으시고 하나님께서 원하시매 자기를 낮추시고 인간으
로 내려오시고 종의 형체를 가져  죽기까지 하나님께 순종
하셨습니다. 
  여기에서 예수 그리스도의 겸손을 볼 수 있습니다. 예수
님은 하나님과 동등하신 하나님의 아들임에도 불구하고 스
스로를 낮추시고 인간의 몸을 입으사 이 땅에 오셨습니다. 
하늘의 모든 영광과 하늘의 모든 주권을 모두 버리시고 인
류를 구원하기 위해서 하나님의 뜻을  쫓아 죄인인 인간의 
모습으로 오셨습니다. 하나님께서 친히 베들레헴의 말구유
에서 태어나셨습니다. 친히 이 세상의 모든 가난함을 겪으
시고 "새도 둥지가 있고 여우도  굴이 있지만 인자는 머리 
둘 곳이 없다."하시고 방랑의 생활을 하셨습니다. 
  어떻게 하나님이 이렇게 낮아질  수 있습니까? 예수님은 
불평 한 마디 안 하시고 인간을  대속하시기 위해 그 고난
의 삶을 기쁘게  하나님 앞에서 받아들인  이 마음의 겸비
함, 이것이 흔들리지 않는 터전인 것입니다. 
  그는 종의 형체를 입고 곧 사람으로 오셨기 때문에 섬기
는 자세로 하나님과 모든 사람을 섬겼습니다. 죄인과 병자
와 가난한 자와 고통 당하는 자를 섬기시고 최후에는 인류
를 죽음에서 건지기 위해서 자신의  목숨을 초개같이 버리
셨습니다. 예수님은 스스로 섬김을 받으려 하지 않고 모든 
사람을 섬기려 하여 자신의 목숨을 많은 사람을 위하여 내
놓는 겸손과 희생의 삶을 사셨습니다. 
  그는 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했습니다. 십자가
의 죽음이란 가장 흉악한 악인이 받는 형벌입니다. 하나님
의 아들임에도 불구하고 자신의 몸을  내놓고 인류의 죄를 
대신 짊어지시고 가장 흉악한 범죄자가  받는 십자가 죽음
을 거부하지 않고 순종하여 죽으셨습니다. 여기서 예수 그
리스도의 절대적인 겸손을, 아버지의 뜻을 받드는 그 마음
을 볼 수 있습니다.  이것이 흔들리지 않는 영원한  터전이 
되는 것입니다. 
  이와 같은 터전  위에 세운  나라는 무너지지  않습니다. 
이와 같은 마음을 가진 개인,  사회, 국가는 절대 무너지지 
않습니다. 겸손하고 그리고 자신을 비워 남을 섬기는 이러
함 마음의 자세, 그리고 죽기까지 하나님께 충성하는 마음
은 하나님께서 직접 들어서 복을 내려 주시는 것입니다. 

   성경에는 하나님께서  그리스도를 부활  승천 시키셔서 
하나님의 보좌 우편에 앉게 하시고  하나님께서 친히 예수 
그리스도에게 모든 이름 위에 뛰어난  이름을 주사 천상에 
있는 이름이나 지상에 있는 이름이나  지하에 있는 이름이 
주님 앞에 무릎을 꿇고 예수 그리스도를 주로 경배하게 만
들어 주셨습니다. 그리고  하나님께서 예수님께 온  우주를 
상속하도록 만들어 주셨습니다. 
  하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을  자가 없고 하나님께
서 문을 닫아 놓으면  열 자가 없습니다. 하나님께서  높이
시면 낮출 자가 없고 하나님께서 낮추시면 높일 자가 없으
며 하나님께서 복을 주시면 온  세상이 달려들어 할퀴어도 
할퀴어지지 않습니다. 그러므로 정말 영원히 잘 사는 길은 
하나님의 보호를 받는 것입니다. 
  하나님의 복을 받기 위해선 우리 개인의 인격 속에서 우
리의 사회와 국가가 바벨탑을 허물어 뜨려야 합니다. 인본
주의적인 교만, 탐욕의  바벨탑을 무너뜨리고 우리는  하나
님 앞에서 마음을 겸손히 낮추어  언제나 하나님 중심으로 
살고 우리의 욕심을  따라 살지 말고  하나님의 뜻을 따라 
먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면서 살고 죽기까지 하나
님께 충성하는 마음을 가지고 있을 때 하나님께서 하늘 문
을 여시고 우리에게 복을 내려 주십니다. 
  하나님께서 복을 주시면  천년, 만년이 지나가도  무너지
지 않습니다. 
  그것은 인간이 세운  바벨탑이 아니라  하나님의 아들과 
함께 세우는 영원한 천국이 되는 것입니다. 우리가 개인이
나 집단이나 사회, 국가가 교만이나 탐욕에 잡히어 하나님
을 등지는 인본주의적인 바벨탑을 쌓으면  벌써 그 속에는 
멸망의 씨앗이 있어서 때가 오면  순식간에 파멸되고 맙니
다. 
  오직 파멸치 않는 삶과 영원한  나라는 하나님 나라입니
다. 하나님의 나라는  그리스도 예수의  마음의 바탕  위에 
세워지는 것입니다. 

  "너희 안에 이 마음을 품으라. 곧, 그리스도 예수의 마음
이라."고 말씀하셨습니다. 예수님은  높은 데  마음을 두지 
않으시고 낮은 곳에  마음을 두셨습니다. 예수님은  섬김을 
받으려 하지 않으시고  섬기려 하셨습니다. 예수님은  죽기
까지 자기 욕심을 버리시고 하나님께 순복하셨습니다. 
  "내 뜻대로 하지  마옵시고 아버지의  뜻대로 하옵소서." 
그로 말미암아 하나님의 축복을 받아  영원히 높임을 받으
시고 만물을 상속받게 되셨습니다.   
  그러므로 오늘 우리는 성령의 도우심을  받아 예수 그리
스도를 구주로 모셔서 구원을 받고 우리의 삶 속에 그리스
도 예수의 마음을  품고 있을 때  우리는 일어서나 앉으나 
나가나 들어오나 하나님의 복을 받게 되는 것입니다. 
  그러나 그렇게 하지 않고 그리스도를 거부하고 하나님을 
반역하고 인본주의적인 교만을 가지고 인간의 탐욕을 가지
고 인생을 건설해 나가면 그는 크고 작은 바벨탑을 세우는 
것입니다. 조만간 그 바벨탑은 무너지고 맙니다. 
  정치적인 바벨탑,  경제적인 바벨탑도  무너집니다. 인간 
사회에서 하나님을 반역하고 세워진 모든  바벨탑은 다 때
가 오매 무너지고 맙니다. 그러므로 아놀드 토인비 박사가 
말한 것처럼 인류 문명 20세기 동안  인간이 피땀 흘려 세
웠지만 20개의 문명이 다  무너지고 만 것입니다. 오직  모
래 위에 집을 짓지 아니하고 반석 위에 집을 지을 수 있는 
길은 예수를 구주로 모시고 그리스도  예수의 마음을 품고 
사는 것입니다. 이럴 때  그는 무너지지 않는 삶을  누리게 
되는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영원하신 아버지  하나님, 오늘 우리는  역사
적으로 하나님을 대적한 모든 바벨탑이  무너진 것을 보았
습니다. 인간의 교만과 탐욕으로 세운 모든 성취의 바벨탑
은 조만간 다  무너지고 맙니다. 그  탑 속에 이미  파멸의 
씨앗을 품고 있기 때문인 것입니다.  아버지 하나님, 이 땅
에 사는 수많은 사람들이 하나님을  대적하고 교만하고 탐
욕으로 살아가고 있습니다.  그들의 인생의 바벨탑은  죽으
면서 다 무너지고 그들은 지옥으로 떨어지고 맙니다. 영원
히 남지 않습니다. 그러나 겸비하여 예수를 구주로 섬기고 
우리 뜻대로 살지 않고 하나님을 섬기고 충성하며 살면 이
러한 사람은 그 일생의 성취가 하나님께 인정을 받아 천국
까지 영원히 남게되고 살게됨을 감사합니다. 
  하나님 우리 아버지여, 우리 조국이 바벨탑을 쌓지 말고 
그리스도 예수의 마음을 품고 천국을  세우게 도와 주시옵
소서. 우리의 형제 자매들이 우리의 교회가 바벨탑은 쌓지 
말고 그리스도 예수의 마음을 품고  하늘나라를 세우게 도
와 주시옵소서. 자신을  낮추는 마음,  하나님을 섬기는 마
음, 이웃을 섬기는 마음을 갖게 하여 주시옵소서. 하나님께 
충성하되 죽기까지 순복하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님은 우리를 구원하시기  위해서 당신을 낮추
시고 우리를 섬기시기 위해서 온갖  고초를 겪으시고 하나
님께 순종하여 십자가에 올라 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 
죄를 대신하여 주셨기  때문에 예수님의  생애는 영원토록 
남아있고 그 이름은 영원토록 영광되며 그 영광은 세세 무
궁토록 빛나게 된 것을 압니다. 
  하나님 우리 아버지여,  우리를 도와주셔서 혹시  우리가 
생애 속에 바벨탑을 쌓고 살아가지 않는지 생각해 보게 도
와주시고 회개하고 돌이키며 우리 주님  앞에 무릎을 꿇는 
이 시간 되게 하여  주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  만군의 야훼, 우리  아버지 하나님,  우리는 모두 하나님 
앞에 깨어지고 낮아져서 인간의 모든  교만과 탐욕을 버리
고 하나님 중심으로 서서 겸손하고  하나님과 이웃을 섬기
며 아버지 앞에 죽도록 순종하고  충성하는 사람이 되기를 
위하여 기도했습니다. 
  우리는 아버지와 천국을 받아들인 백성들입니다. 하나님 
아버지께서 오늘 손을 내밀어 안수하여  주시고 병든 자를 
고쳐 주옵소서. 마음의 병과  육체의 병을 고쳐 주시고  악
한 마귀의 일을 멸하여 주옵소서. 귀신을 멸하여 주옵소서. 
  하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짊을 지고 고생
하는 사람들을 돌보아 주옵소서.  개인, 가정, 사업의  어려
움을 당하는 사람들이  많습니다. 우리 아버지를  앙망하고 
나왔습니다. 하늘나라를 세우시는 하나님, 하늘나라의 권세
와 능력으로 문제를 해결하시고 복을 내려 주옵소서. 복의 
근원 되시는 아버지여, 주의 백성들에게 복을 주셔서 주의 
백성들이 하나님의 복을 받고 살기에  부족함이 없게 하여 
주옵소서. 이들의 삶 속에  좋은 일이 일어나게 하시고  흐
린 날씨는 맑은 날씨로 변하고 삶의 기쁨과 축복이 임하게 
하여 주옵소서. 
  그리스도 예수 안에서 모든 사람들이 영혼이 잘 됨 같이 
범사가 잘 되고  강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻어 기뻐 
춤추며 하나님을 섬기게 하여 주옵소서. 우리의 기도를 들
으시고 응답하시는 아버지, 감사합니다. 예수님의 이름으로 
기도 드립니다. 아멘

==================================================

=== 19920531.txt ===

1992년 5월 31일
제 목 : 역사와 운명을 변화시킨 기도
성 구 : 에 4:1-17

  오늘 저는 여러분과  함께 "역사와 운명을  변화시킨 기
도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금식과 기도는 한 개인이나 나라의 역사와  운명을 변화
시키는 위대한 능력을 나타냅니다. 오늘 우리 조국은 겉으
로 보기에는 평안하게  보이나 실제로는  참으로 위험하고 
어려운 때를 당하고 있습니다. 북한 김일성은 한편으로 대
화와 화해의 손짓을 하면서도 다른 면으로는  원자탄을 개
발하고 군대를 보내어 휴전선을 넘어 도발하게  하고 비밀
리에 계속해서 후방 공격용 땅굴을 파고 있습니다.
  우리는 지금 경제적으로도 선진국과 후발 중진국의 심한 
협공을 받고 있으며  정치적으로는 금년도  12월에 대통령 
선거를 해야하는 큰 변화를 눈앞에 두고 있습니다. 우리나
라는 어느 때보다 지금 국가와 민족의 안정과 평화와 발전
을 위하여 성도들의 부르짖는 기도가 절대로  필요한 때에 
처했습니다. 우리는 오늘 에스더에 기록된 절대 절명의 위
기에 처했던 유대인이 그 비참한 운명이 금식과 기도를 통
하여 영광과 승리로 변한 사건을 여러분과  함께 알아보고
자 하는 것입니다.

  유대인들은 그들이 범죄와 우상 숭배로 인하여 하나님의 
진노를 사서 주전 5C에 바빌로니아와 파사에 포로로 잡혀
가서 살고 있었습니다. 인간 이하의 대우를 받고 종살이하
면서 살고 있었는데 그들  중에 함께 포로로  잡힌 사람이 
있는데 그 이름이 모르드개였습니다.  모르드개는 자기 집
에 사촌동생 에스더를 데리고  키우고 있었습니다. 에스더
는 삼촌 부부가 세상을 뜨고 고아가  되었는데 모르드개가 
자기의 친딸처럼 자기의 사촌 여동생을 길렀습니다.
  그런데 파사 대왕 아하수에로가 왕후를 구하게 되었습니
다. 온천하의 미인 미녀들이  구름떼같이 수산성으로 모였
습니다. 그럴 때 모르드개도  자기의 사촌여동생 에스더를 
왕후 간택에 함께 신청했습니다. 온 파사 전국에서 수많은 
아리따운 처녀들이 다 왔건만 결국 아하수에로  왕이 가장 
기뻐하고 아하수에로 왕의 마음에 든 사람이  바로 유대인 
여자 에스더였습니다. 그는 자기가  유대인이라는 것도 감
추고 자기와 모르드개와의 관계도 다 감추었습니다.
  모르드개는 아하수에로 왕궁의 말단  공무원으로서 문지
기 옆에서 함께 일하는  사람이었습니다. 그런데 모르드개
가 하루 가만히 보니까 문지기들이 모여서  아하수에로 대
왕을 살해하려는 모의를 하고 있었습니다. 즉시 이것을 자
기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 연락해  왕후가 왕에게 
고해서 이 두 사람을 잡아서 실사해 본  결과 사실이 그러
므로 그들을 나무에 매달았습니다. 그리고 왕궁 일기에 그
것이 기록되었습니다.
  그리고 잘 지나갔는데, 그 나라에  왕이 크게 높이고 사
랑하는 사람이 있으니 그 사람이 바로 하만이었습니다. 하
만은 이방인으로서 지위가 높아지고 왕의 총애를  혼자 받
아 파사 왕의 국무총리에  올랐습니다. 위세당당하고 영광
이 찬란했는데 그 마음속에 언제나 거리낌이 있습니다. 왕
궁에 출입할 때마다 다 하만 앞에 엎드려서 절하고 경배하
는데 오직 한 사람만 뻣뻣이 서있습니다. 그는 모르드개였
습니다. 알아보니까 그 국적이 유대인이라 하만이 그 마음 
속에 복수의 칼을 갈고 있다가 하루는 마음에 결심을 하고 
이 모르드개 뿐만 아니라 파사 전국에 있는 유대인들을 다 
전멸하기로 결정하고 이것을  왕에게 간절히  청하매 왕이 
허락해주었습니다. 그래서 그는 왕의  명령으로 파사 전국
에 그가 제비를 뽑아 얻은 날인 모일  모시에 일제히 유대
인들을 다 죽이라고 칙령을 내렸습니다. 왕의 명령이 내려
가자 온 천하에 있는 유대인들이 다 통곡하고 수산성에 있
는 유대인들은 식음을 전폐하고 베옷을 입고 먼지 위에 뒹
굴며 통곡했습니다. 모르드개는 말할 필요도 없이 왕궁 대
궐 밖에서 베옷을 입고 털을 머리에 날리고  재 위에 드러
누웠습니다. 그래서 에스더가 왜 그런지 몰라서 사람을 보
내어 물어본즉 모르드개가  하는 말이,  이제 유대인은  다 
죽게 되었다 그러므로 네가 아하수에로 왕께  들어가서 우
리 민족의 운명을 구하기 위해서 간청하라  그때 에스더가 
말했습니다. 우리 나라에는 임금님이  부르지 않고 들어갔
다가는 모두다 죽임을 당하는데 내가 임금님의  부름을 받
지 못한지가 30일이라  들어갔다가는 죽임을  당할 것이니 
어떡하겠느냐 하니 그때 모르드개가  말하기를, 네가 만일 
들어가서 왕에게 간구하여 이 민족을 구하지  아니하면 이 
민족의 구원은 다른 면에서  올 것이지만 너와  네 가족은 
멸망하고 말 것이다. 네가 지금  왕후로 간택을 받아서 왕
궁에 있는 것이 이때를 위함인줄 누가 알랴?  유대인이 다 
박멸 당할 때 왕후라고 해서 안 죽고 살아남을 줄 아느냐? 
그 말을 듣고 절박함을 깨달은 에스더는  곧장 모르드개에
게 부탁했습니다.  수산성에 있는  모든 유대인들에게  3일 
먹지도 말고 마시지도 말고 자기를 위해서 기도해 달라고. 
자기도 시녀와 함께 삼일을 먹지도 않고  마시지도 아니하
고 기도한 다음에 왕 앞에 나아가리니 왕이 받아들이지 않
고 죽이면 죽으리이다 일사  각오하고 그는 사흘  낮 사흘 
밤을 먹지도 않고 마시지도 않고 주께 부르짖었습니다. 온 
수산 성에 있는 유대인들이 다 부르짖었습니다.

  사흘이 지나고 난 다음에 그는 몸을 잘 치장하고 의복을 
깨끗이 입고 죽음을 각오를 하고 임금님이 집무를 하고 있
는 궁전으로 들어갔습니다. 임금님이  보좌에 앉아서 보니 
저 입구에 자기 부름도 안 받고 왕후 에스더가 들어오는데 
그가 보기에 심히 아리땁고 보기에 좋았습니다. 그래서 왕
이 홀을 내밀었습니다. 에스더가 와서  그 홀 머리를 잡았
습니다. 그러면 사면을 받습니다.  임금님이 하는 말이, 나
의 사랑하는 에스더여 어떻게 해서 나의  집무실까지 찾아
왔느냐? 무슨 소원이 있는가? 내가 나라의  반이라도 너에
게 주겠노라 그때 에스더가 하는  말이, 왕이여 제가 임금
님을 위해서 큰 잔치를 마련했는데 오늘  임금님이 국무총
리 하만과 함께 내 잔치에 참여해주시면 그보다 더한 영광
이 없겠습니다. 왕이 생각해보니 얼마나 쉬운 일이고 좋은 
일입니까? 그럼 가지, 내가 하만과 함께 가지. 그래서 임금
님이 하만을 불렀습니다.  오늘 우리  집사람이 큰  잔치를 
마련하고 나와 자네를 청했으니 빨리 가자  하만이 들어보
니까 기절할 것만 같습니다. 세상에  왕후가 다른 사람 다 
제껴놓고 임금과 자기만 잔치에 초청했다. 이런 영광이 도
대체 어디 있습니까? 그  둘이 가서 잔치에 참여했습니다. 
음악이 흐르고 술잔이 흐르고 음식이 갖가지  종류가 나왔
습니다. 포식하고 그들은 술이 얼근히 취했습니다. 그때 임
금님이 에스더가 너무 사랑스러워서 에스더를 자기 무릎에 
앉히고 에스더여 나의 사랑하는 아내여 무슨  소청이 있는
가 말하라 내가 나라의 반이라도 나누어서  너에게 주겠노
라 에스더가 하는 말이 왕이여 오늘 이  잔치에 참석해 주
신 것 참 기쁘고 고맙게 생각하는데 내일  또 제가 잔치를 
배설하겠습니다. 내일 또 국무총리 하만과 함께 내 잔치에 
참여하여 주옵소서. 그러면 내일 내 마음의 소청을 말씀을 
하겠나이다. 왕이 그렇게 하지. 그렇게 해서 잔치를 마치고 
하만이 술이 얼근히 취해서 자기의 영화로움과  지위의 높
음과 왕후의 특별히 사랑함을 전하고 너무너무  흥에 겨워 
나가는데 모르드개가 베옷을 입고 왕궁 바깥에  재위에 드
러 누워있으면서 자기가 오는데 아는 척도 안 하고 인사도 
안 합니다. 이런 고약한 놈이 있나 이놈이 있는 이상은 아
무래도 내가 마음에 기쁨이 없다 그래서 집에 들어가서 친
구들과 자기 처자들을 모아놓고 자기 영화의  부함과 왕의 
큰 총애 받음과 왕후가  자기만 특별히 왕과  함께 초청한 
것을 이야기 하니 모두다 부러워서 입을 딱 벌리고 있는데 
마지막 하는 말이 그런데 내  옆구리에 가시가 있다. 유대
인 모르드개란 놈이 내가 들어가도 인사도 안 하고 나가도 
인사도 안 하는데 오늘은 더구나 이렇게 왕후의 대접을 받
고 나오는데 이놈이 베옷을 입고 재를 무릅쓰고 나에게 인
사도 않는다 이놈을 어떻게 할꼬? 이놈이 있는  이상은 술
맛도 딱 떨어진다  그러니까 부인이  하는 말이  여보세요. 
일국의 국무총리가 그런 것 가지고 걱정을 하느냐 당장 그 
놈을 오십 규빗이 되는  나무에 매달아서 처형을  하고 난 
다음에 내일 기쁘게 왕후가 청하는 잔치에 가소서. 여자들
은 말을 잘 해야돼요. 부인 말 잘못 들으면 박살납니다. 이 
세레스가 자기 남편에게 말하매 그것  참 옳다! 그러면 내
일까지 기다릴 것 없다 오늘  당장 해야되겠다. 여봐라 사
람들 없느냐? 당장 마당에 높이 오십 규빗 되는 나무를 세
워라 그리고 이 저녁에  늦기 전에 내가  왕궁에 들어가서 
왕에게 모르드개의 처형을 허락 받고 난  다음에 모르드개
를 처형하고 내일 기쁘게 왕후 에스더의  잔치에 참여하리
라 그리고 왕궁을 향해서 다시 의관을  정제하고 떠났습니
다.

  그런데 그 밤에 임금님이 잠이 안 와요. 그래서 자기 서
기관을 명해서 역대 왕궁일지를 갖고 와서  읽어라 했습니
다. 그래서 왕이 앉아있는데 서기관이 읽습니다. 그런데 그 
일기 가운데 보니까 왕궁 입구의 문지기들이  왕을 모살하
려고 모의한 것을 모르드개라는 하급 공무원이  그것을 듣
고 고발해서 이 두 사람을 미리 미연에 잡아서 처형했다는 
일지가 나오니까 왕이 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 번쩍 눈을 뜨
면서 그 모르드개라는 사람이 그렇게 충직한  일을 했는데 
그에게 무슨 작위나 상을 내렸는고? 아무 작위나  상도 내
리지 않았습니다. 왕이 여봐라!  게 누구 있느냐?  바로 그
때 하만이 바깥에 와서 모르드개를 죽이기  위해서 허락을 
받으려고 왕 앞에  기다리고 있었습니다. 예!  여기 국무총
리 하만이 있습니다. 빨리 들어오게 하라. 국무총리가 왕에
게 들어오니 왕이 이 사람아,  왕이 사랑하고 귀하게 여겨
서 높여주기를 원하는 사람이 있는데 그 사람을 어떻게 해
줄꼬? 하만이 생각하기를, 높여줄  사람이 나밖에 더 있겠
는가? 왕에게 내가 이렇게 총애를 받고 왕후에게  사랑 받
는 것은 나밖에 더 있겠는가? 이게 하나님이  예비하신 올
무에 빠져들어가는 것입니다. 하나님과  씨름해서 이길 자 
없으며 하나님과 장기 두어서 이길 사람이 없습니다. 벌써 
유대인과 에스더가 3일 낮 3일 밤을 금식하고 기도한 결과
로 하나님이 강림하셔서  하나님이 하만과  장기를 두시는 
것입니다. 장군멍군 하는데 여기에  하만이 올무에 빠져들
어간 것입니다. 임금님이 특별히  사랑하시고 높여줄 자는 
나밖에 없다고 지레 짐작을 하고 임금님이여! 그런 사람은 
임금님이 친히 왕복을 벗어서 그 사람에게  입혀주고 임금
님의 면류관을 벗어서 머리에 씌우고 임금님이  타시는 백
마에 태워서 임금님이  사랑하는 사람으로  마부를 삼아서 
온 수산 성을 돌면서 왕이 사랑하는 자를 이렇게 높여준다 
외치게 하소서. 그리고 속으로 나밖에 더  있겠어. 이제 내
가 온 수산  성 시민 앞에  크게 환영받게 됐다.  임금님이 
그래 좋다. 당신의  왕복을 벗고  당신의 면류관을  벗는데 
하만이 받아 입으려고 하니까 이것을 저 문밖의 말단 공무
원 모르드개를 불러서 그에게  이 옷을 입히고  이 왕관을 
씌우고 백마에 태워서 국무총리 네가 말고삐를  잡고 마부
가 되어서 온 수산 성을 돌면서 왕이  높이기를 원하는 사
람은 이렇게 한다 자네가 말한  것처럼 외쳐라. 이거 청천 
하늘의 날벼락입니다.  세상에 이럴  수가 있습니까?  자기 
입으로 그렇게 말했으니 이제  부정도 할 수  없고 눈앞이 
캄캄합니다. 모르드개가  오는데 왕복을  앞으로  입히는지 
거꾸로 입히는지도 눈에 안 보입니다. 그냥 입혀서 머리에 
면류관을 씌우고 백마를 태우고 마부가 되어 끌고 온 수산 
시내를 밤중에 고함을 치고 다니면서 왕이  높이기를 원하
는 사람은 이렇게 한다고 외쳤습니다.  그리고 난 다음 수
산성에 돌아오는데 평생 말만 타고 가마만 타고 다닌 그가 
그냥 말고삐를 잡고 마부 노릇을 했으니  다리인들 얼마나 
아프겠으며 울면서 걸었으니 돌에 채여 발가락도  아마 상
처 입었을 것입니다.
  그는 수산성에 들어와서 왕궁에 모르드개를 내려놓고 왕
복을 다 돌려주고는 그  다음에는 머리를 감싸고  눈이 막 
불같습니다. 집에 들어가니 집안 식구들이 다 이게 웬일입
니까? 말도 말게 이제 난 죽게됐어. 그래서 일의 자초지종
을 말하고 나는 이제 마음도 병들고 몸도 병들고 고통스러
워서 죽을 지경이야 그 부인이 묻기를 정말 모르드개가 유
대인입니까? 유대인이고 말고!  그렇다면 이제  당신은 그 
앞에서 죽었습니다. 일단  한번 유대인  앞에 무릎을  꿇게 
되면 이제 다시는 살아 일어나지 못합니다. 세레스는 알았
습니다. 유대인은 하나님을 섬기고 있고 벌써 하나님 앞에
서 한번 무릎을 꿇게 되면 그는 다시  일어나지 못하는 것
을 알고 있었습니다.  그래서 그들은  모여서 울고  통곡을 
하고 분통이 터져 있는데 벌써 새벽이 되었습니다. 그러자 
왕궁에서 사람이 왔습니다. 빨리  왕후의 잔치에 나오라고 
합니다. 이래서 뭐 별 수 있습니까? 빨리 목욕재개하고 옷
을 입고 가마 타고 왕궁으로 들어가니 에스더가 큰 잔치를 
열어놓고 거기에 무희들이 춤을 추고 노래가  흐르고 술잔
이 흐릅니다. 그래도 하만은 마음에 기쁨이 전혀 없습니다. 
너무나 억울하고 원통하고  답답해서 그냥  이를 부득부득 
갑니다. 그런데 임금님이 술이  얼근하게 취하자 에스더여 
이리로 오너라 내 사랑하는 아내여 무슨 소청이 있는가 나
라의 반이라도 네게 주겠노라.  에스더가 일어나서 임금님
에게 큰 절을 하고 난 다음에 통곡을 하고 웁니다. 왕이여 
나의 생명을 살려주소서. 나와 내 민족의 생명을 살려주소
서. 왕이 술이  확 깼습니다. 아니!  왕후의 생명을 노리는 
자가 누구야? 감히 누가 내 아내의 생명을 노린단 말인가? 
임금님이여 나의 생명과 내 민족의 생명을  죽이기 위해서 
이미 칙령을 내렸고 그것을 보장하기 위해서 은을 왕의 국
고에 보증으로 넣은 사람이 있으니 이 악한 국무총리 하만
입니다. 그 말을 듣자 왕이 얼마나 충격을 받고 세상에 이
럴 수가 있느냐? 내가 그렇게 사랑하고 존귀하게 높여주었
는데 이놈이 뒤에서 왕후까지 죽이려고 계획을 하다니! 하
만이 얼굴이 붉으락 푸르락 안절부절한데 왕은  너무 분노
하여 그 마음을 좀 식히기  위해서 뒤뜰로 나갔습니다. 그
때 앞뒤를 가리지 아니하고  이 하만이 너무나  겁이 나기 
때문에 그만 왕후 에스더가 앉아있는데 무릎에 엎드렸습니
다. 날 좀 살려주십시오! 날 좀 살려주십시오! 왕이 뒤뜰에 
나갔다 오니까 이런 놈  봐라 하만이 자기  아내의 무릎에 
엎드려 있거든요.  그러니까 왕이  노발대발했습니다. 이런 
나쁜 놈이 어디 있나! 아내를  모살하려고 할뿐 아니라 대
낮에 왕궁에서 황후를  강간하려고 그  무릎에 엎드리다니 
일이 안 되려고 하면 만사가  다 흐트러지는 겁니다. 그러
자 신하들이 달려와서 하만의 얼굴을 손수건으로 가렸습니
다. 이제 살아날 도리가 없습니다. 그러자  한 사람이 와서 
말하기를, 왕이여! 충성스럽게 왕에게 고한 모르드개를  달
기 위해서 하만의 집 뜰에 오십 규빗  되는 나무를 세워놓
았나이다 왕이 당장 그곳에 모르드개 대신에  하만을 달아
라! 그래서 군사들이 끌고 가서  하만을 높이 오십 규빗되
는 나무에 매달았습니다. 그리고 하만이 끼고 있던 임금의 
반지를 뽑아서 모르드개에게  끼워주었습니다. 모르드개는 
당장 하만의 자리였던  국무총리의 자리에  올라가고 그의 
사촌여동생 에스더 왕후와 함께 온 유대민들에게  모일 모
시에 전부 멸절하는 그 칙서를 취소하고 바로 그때 유대인
을 미워하는 모든 사람을 다 죽이도록 칙령을 내렸습니다. 
그러니 유대인들이 죽는 대신에 그 날에  오히려 유대인들
을 미워하던 모든 사람들을 다 죽여버렸습니다. 그리고 모
르드개와 에스더가 함께 임금을 받드니 임금의  총애를 받
고 이들이 유대인들을 위해서 온갖 성은을  베풀매 객지에 
포로로 잡혀온 유대인들이 마치 사막에 물을 준 화초와 같
이 피어오르기 시작한 것입니다. 이래서 거대한 유대인 부
흥 운동이 파사 전국에 넘쳐나게 되었습니다. 눈물이 변하
여 기쁨이 되고 흑암이 변하여 광명이 되고 절망이 변하여 
소망이 되고 죽음이 변하여 큰 기쁨이 된 것입니다.
  이와같은 거대한 운명적인 변화는  에스더와 모르드개와 
유대인들이 문제에 부딪혔을 때 3일 낮 3일  밤 금식을 하
고 부르짖었기 때문에  이런 일이  생긴 것입니다.  그들의 
연약한 힘으로는 국일승천하는 권세를 가진 국무총리 하만
을 이길 도리가 없습니다. 이미 임금님이 칙령까지 내렸었
습니다. 살아갈 길이 없었습니다. 그러나 우리 주를 섬기는 
사람들에게 세상 사람 눈에 보이지 않는 한가지가 있는 것
이니 이는 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신  하나님 아버지
가 계신다는 것입니다. 그는 역사를 주장하시고 인간의 생
사화복을 주장하시는 것입니다. 알파요  오메가 되시고 처
음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 우리의 기도는 
이 하나님의 손길을 움직이고 이 하나님의  손길은 인간의 
역사를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 그러므로 그 유대인
들이 포로되어 간  땅에서 하나님께  기도함으로 말미암아 
그들은 유대인의 생명을 보장할 뿐만 아니라 모든 민족 앞
에서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에  있고 아래에 내
려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주는  처지에 들어서게 
된 것입니다.
  여러분! 오늘 우리 나라는 북한 김일성이 최후 발악으로 
원자탄을 만들어 우리 서울시를 원자 구름  버섯으로 덮으
려고 하는 것입니다. 우리는 경제적으로 심히 난국에 처했
으며 정치적으로 12월 달 대통령 선거가 있습니다. 남북이 
갈린 우리가 또 동서로 갈려지고 우리 국민들간에 서로 마
음의 상처를 입고 분열되는 피 흘리는 슬픔도 다가옵니다. 
이 여러 가지 어려움과 국난을 우리가  어떻게 이겨나가겠
습니까? 우리 주위에는 강대국들이 둘러서서  호시탐탐 살
피고 있습니다. 이러한 위기에서 우리가 살아갈 길은 하늘
의 하나님께 기도하는 길밖에 없는 것입니다. 하나님을 모
르는 사람들이 기도할 수 있겠습니까? 하나님을 모르는 사
람들은 부르짖을 줄도 모릅니다. 우리 하나님을 아는 우리
들이 오늘날 모두가 다 마음을 합쳐서 하늘의 하나님께 조
국과 민족을 구출하여 주시옵소서. 피흘림이 없이 이 나라
를 통일시켜 주시옵소서.  이 나라의  경제가 회복되고  이 
나라의 정치가 안정되고 이 나라가 참으로  하나님 앞에서 
하나님을 경외하며 잘 사는 나라로 만들어 주옵소서. 우리
는 마음을 합쳐서 기도할 때가  온 것입니다. 우리 교회가 
여태까지 기도해왔지만 그 어느 때보다도 간절한 마음으로 
조국과 민족을 위해서 에스더처럼 금식하며 부르짖어 기도
할 때가 바로  지금부터 12월인  것입니다. 그러므로  우리 
잊지 말고 앉으나 서나 하나님이여 이 나라와 민족을 살려
주시옵소서. 이  나라와 민족을  위기에서 건져주시옵소서. 
우리에게 생명의 길을 보여주시옵소서. 부르짖어 기도하는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님! 우리 민족은 
마치 옛날 파사 왕국의 유대민족처럼 시련과  고난과 괴로
움을 통해서 살아왔습니다. 지금도 우리 민족은 역사상 가
장 어려운 처지에 또 중요한 처지에 놓여있습니다. 남북이 
통일될는지 또다시 6.25와 같은 전쟁에 휘말릴는지 정치가 
안정이 될는지 동서가  갈리는 비참한  투쟁이 일어날는지 
알 수가 없습니다. 지금이야말로 우리는 눈물을 흘리고 기
도해야 될 때가  왔습니다. 하나님이  이 나라를  사랑하사 
이 나라에 직접 간섭하셔서  이 나라의 살아갈  길을 밝히 
열어줘야 할 때가 왔사옵니다. 우리 아버지 하나님 그러므
로 우리 모든 성도들은 게으르지 말고 열심을 품고 눈물을 
흘리며 우리 하나님께 기도하게 도와주시옵소서. 에스더와 
수산성 유대인들의 기도로 말미암아  절대절명의 위기에서 
유대민족이 구출을 받은 것처럼 우리 대한민국과  우리 국
민들도 주님께서 간섭하시고 구출하여 주옵소서. 우리에게 
소망을 주시옵소서. 우리에게 승리를 주시옵소서. 우리에게 
복을 허락하여 주옵소서.  우리 주  예수님 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920607.txt ===

1992년 6월 7일
제목: 오순절 날에 임하신 성령
성구: 사도행전 2:1-4

  오늘 저는 여러분과 함께  "오순절 날에 임하신 성령"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  구약시대 이스라엘 백성이 광야를 지나 요단강을 건너서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 농사를 지었을 때 
그들이 첫 보리수확을 해서 그 보리깡을 들고 하나님의 성
전에 들어가서 흔들어서 요제로 제사를  드린 그 날로부터 
시작해서 계산하여 50일 후에 대 추수가 다가옵니다. 바로 
그 대 추수의 날을 오순절 날이라고  하는데 그 날에는 밀
을 전부 베어들이고 혹은 무화과나무 감람나무를 거두어들
일 때인 것입니다. 이러므로 오순절  날은 추수기, 대 수확
을 기념하는 날을 오순절 날이라고 했습니다.
  여러분 성령이 오순절 날에 임하신  것은 하나님의 아들 
예수께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서  몸 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 인류의 죄를 다 속하시고 죽은 지 사흘만
에 부활하셨을 때 인간이  부활한 첫 열매가 된  것입니다. 
예수님은 첫 열매로서 하나님의 성전에 들어가서 하나님께 
제물이 되신 것입니다.  예수님이 부활을  한 그  날로부터 
계산해서 오십일 만에  주의 제자 120명이  마가 다락방에 
모여서 열심으로 기도할 때 갑자기  하늘로부터 강한 바람 
같은 소리가 나고 불의 혀 같이  갈라지는 것이 각 사람의 
머리 위에 있었습니다. 그들이 성령의 충만함을 받고 성령
의 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기 시작했습니
다. 그 날로부터 시작해서 복음은 예루살렘에서 온 유대로 
사마리아로 땅 끝까지 이르러 거대한  추수로 나타나기 시
작한 것입니다. 예수님께서 첫  열매가 된 이후 오십일  만
에 거대한 영혼의 추수기가 다가와서  그 때부터 시작해서 
오늘날 2000년 세월이 지나는 동안에  온 세계 방방곡곡에 
성령의 역사로서 영혼을 추수하여 천국나라를 예비하는 역
사가 지금도 계속하고 있는 것입니다. 그러므로 이 시점에
서 오늘 우리는 성령이 처음 마가 요한의 다락방에 강림한 
그 모습을 바라보고 우리와 함께 계신 성령님께 대한 이해
를 더 깊이 하고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성령은 강한  바람같이 임하였다고 말한  것입니
다. 바람이란 강한  공기의 이동으로  묵은 것은  불어내고 
새로움을 가져오는 것입니다.  멕시코시가 온 세계에서  가
장 공기가 나쁩니다.  그것은 화산의  분지인데 분지  안에 
도시를 건설했기 때문에 거기에 모든  도시 가스나 배기가
스 모든 나쁜 공기가 분지에 꽉 들어차서 나가지를 않습니
다. 한번씩 거대한 바람이  불어와야 그 공기를 맑혀  주는 
것입니다. 그러므로 세계에서 가장 공기가 나쁜 곳이 멕시
코시입니다. 우리 서울도 요사이 보면 굉장히 스모그 현상
이 일어나고 있습니다. 산  위에 올라가 보면 뿌옇게  되어
서 도시가 안개 낀  것 같습니다. 이것은 바람이  불어와야 
이 모든 배기가스들을 다 밀어내고  신선한 공기로 채워주
는 것입니다. 바람은 이와 같이 새로움을 가져오는 것입니
다.
  여러분 성경에 보니 하늘로부터 급하고  강한 바람이 왔
다고 했으니 오늘날 우리에게 다가오는 이 새로움은 이 세
상 운동이 아닙니다.  이 세상의  인간이 가져오는  사회적 
개혁이나 신학적인 운동이 아니라 하나님 아버지와 예수께
로부터 오는 거대한 변혁의 운동인 것입니다. 예수 그리스
도가 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 흘리심으로 값을 주
고 사 놓으신 용서와 사랑과 치료와 축복과 영생의 바람이 
성령을 통해서 우리에게  강하게 불어오는 것입니다.  성령
은 우리 속에 있는 썩어져 가는  구습을 좇는 세속을 불어
내고 천국의 기운으로 채우셔서 우리에게 참으로 새로움을 
가져오는 것입니다.  회개하라  천국이 가까왔다고  했는데 
그 천국을 성령 바람이 불어와서 우리 가운데 거대한 변화
로서 새롭게 만들어 주는 것입니다.
  성경은 말하기를 그 바람이 저희 앉은 온 집에 가득했다
고 말했는데 성령은 충만하게 하는  역사를 베푸시는 것입
니다. 성령은 우리 영을  가득 채우고 우리 마음을  채우고 
우리 육체를 채우고 우리 가정과 사회와 국가와 세계를 채
워서 그 가운데 죄를 몰아내고 의를 가져오고 미움을 몰아
내고 사랑과 화해를 가져오고 질병을  몰아내고 건강과 생
명을 가져오고 저주와 가난을 몰아내고  축복과 성공을 가
져오며 사망을 밀어내고  영원한 생명을  가져오는 거대한 
생명의 운동을 성령께서 우리에게 가져오는 것입니다.
  그러나 성경은 말씀하기를 "세상은 능히 저를 받지 못하
나니 이는 저를 보지도 못하고  알지도 못하느니라 그러나 
너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하시며 너희 속에 
계심이라"고 말했습니다.   세상은 성령운동을   받아들이지 
않습니다. 세상은 마귀에게 속했습니다.  마귀는 죄로써 세
상을 잡고 있습니다. 미움과 원수됨으로 잡고 있습니다. 세
상을 병들게 하고 세상을 저주로  채워놓고 세상을 죽음으
로 채워놓고 세상을 파멸하려고 합니다. 도적이 오는 것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 이러한 세상에 
하나님의 성령이 불어온  것입니다. 그리스도의 복음을  가
지고 불어오는 것입니다. 그리고 이 세상을 변화시키는 것
입니다. 이 세상을 뒤엎어 놓습니다. 성령의 바람이 불어오
지 아니하고는 그리스도의 십자가 위대한  복음이 이 세상
에 큰 변혁의 힘이 되지를 못하는 것입니다.
  그러므로 오늘날 우리가 참으로 필요한  것은 강한 바람 
같은 성령의 역사인 것입니다. 우리 마음속에 변혁의 강한 
바람이 불어와야 됩니다. 우리의 가정에 우리 사회에 우리 
국가에 우리 세계에 거대한 변화의  바람이 불어와야 됩니
다. 이 바람은 세속의 바람이 아닙니다. 하늘나라에서 불어
오는 바람인 것입니다. 이 바람은 죽이는 바람이 아닙니다. 
이 바람은 살리는 바람인 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻도록 
변화시키는 바람이 하늘에서 불어오는 것입니다.
  이 바람이 바로  2000년 전에 불어왔고  이 바람은 지금 
우리와 함께 거하시고 우리 속에  들어와서 거하시는 것입
니다. 이 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지해서 이 성령이 거대한 운동으로  우리 가운데서 나타나
면 우리 가운데 있는  모든 세상은 물러가는 것입니다.  모
든 마귀는 물러가 버리는 것입니다. 죄악은 물러갑니다. 모
든 미움과 원한은  물러갑니다. 성령바람이 움직이면  우리 
속에 있는 모든 병이  다 사라져버리고 마는 것입니다.  저
주가 사라지고 가난이 사라지고 죽음이  사라져 버리는 것
입니다. 하늘나라가 임하는 것입니다.  천국의 역사가 일어
나게 되는 것입니다. 새롭게 되는 것입니다.
  새로운 운동력이 우리  가운데 나타나게 되는  것입니다. 
"이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 나
의 힘으로 되느니라"라고 성경은 말씀하고 있는  것입니다. 
옛 세계를 변화시킨 것은 오순절  다락방 성령의 역사였습
니다. 성령이 임하자  어부요 세리요 사회의  하층계층이었
던 그들이 성령바람에 잡히자 온  예루살렘을 복음으로 유
대와 사마리아를 복음으로 변화시켜 놓고 그 복음이 땅 끝
까지 몰아쳐 가서 온 세계를 변화시켰습니다. 성령의 바람
이 불어 가는 곳마다 구습은 사라졌습니다. 마귀의 파괴는 
사라졌습니다. 생명운동이 일어났고 문화가 일어나고 문명
이 발전되고 질서가  생겨나고 도덕이  살아나고 하나님의 
역사가 부활했습니다. 성령의 바람이 불어 가는 곳마다 나
라는 부흥하고 문명국이  되어 버리고  만 것입니다.  이와 
같이 성령의 역사는 놀라운 은혜로  우리를 변화시키는 것
입니다.
  우리 한국 땅에  지금 필요한 것은  이와 같은 하늘에서 
불어오는 성령바람으로 다가오는 변화가 이  땅 이 민족에
게 필요한 것입니다. 어떠한 세상의 주의나 사상이 우리를 
변화시킬 수가 없습니다.  지금은 그리스도 안에서  성령바
람이 불어와서 회개운동이 일어나고 우리가 죄악을 떠나고 
우리 미움과 원한을 저버리고 치료를  가져오고 축복과 생
명을 가져오는 운동이 이 나라와 이 민족에게 절실히 필요
한 때가 온 것입니다.

  둘째로, 이 성령은 불의 혀 같이 갈라짐으로 임하였다고 
말한 것입니다. 성령을  불로 상징한  것은 불은  어두움을 
밝히기 때문입니다. 이 세상에 사는 사람들은 본다고 하나 
장님입니다. 밝다고 하나 어둡습니다.  왜냐하면 어디서 와
서 왜 살며  어디로 가는지를  모릅니다. 칠흑같이  어두운 
세상에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까만 생
각하고 부귀영화 공명만  찾는데 정신을  기울이다가 모두 
다 캄캄한 지옥으로 떨어져  가는 것입니다. 이 세상이  얼
마나 어두운지 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 이 어두움
에 성령바람이 불어오면  우리 마음속에  그리스도의 밝은 
빛을 비춥니다. 천국 가는 빛을 비추어  줍니다. 어디서 와
서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 하여 주는 것입니다. 삶
의 의미와 가치를 보여주는 것입니다.
  성령이 불로 표현된  것은 불은  따뜻하게 만듭니다.  이 
세상이 얼마나 매몰차고 몰인정하고 쌀쌀합니까 그러나 성
령바람이 불어오면 성령은 우리 마음속에 불같이 임하여서 
우리를 따뜻하게 만듭니다. 우리를  녹아지게 만듭니다. 우
리를 훈훈하게 만듭니다. 인정 있게 만듭니다. 사랑이 있게 
만듭니다. 성령운동이 일어나야  오늘날 이와 같이  몰인정
한 사회가 변화될  수 있습니다.  교육으로 사람의  심성이 
변화되지 않습니다. 오늘날 성령운동이 일어나서 회개하고 
깨어지고 성령이 충만해 지면 성령은  불같이 와서 우리를 
녹여버리고 마는 것입니다.  흉악한 마음들을 녹이고  몰인
정한 마음을 녹이는  것입니다. 얼음장같은 마음을  녹이는 
것입니다. 사랑으로 채우고  인정으로 채우고 훈훈하게  만
드는 역사를 베풀기 때문에 성령은 불로 상징된 것입니다.
  불은 또한 동력입니다. 모든 움직이는 기계와 동력은 불
의 힘으로 움직이는 것입니다. 성령의 불이 임하면 비로소 
우리 마음속에 천국 동력이 생겨납니다. 믿음의 힘이 생기
고 찬송의 힘이 생기고 전도의 힘이 생기고 신앙생활에 힘
이 생깁니다. 오늘날 많은 사람들이 형식적으로 예수를 믿
고 왔다 갔다 하면서 마음 속에 그리스도를 사랑하는 힘이 
생기지 않습니다. 교회 안 나갈  수 없어 할 수 없이  나가
기는 나갑니다. 그러나 신앙이 내 마음의 중심에 어필되지 
않습니다. 내 영혼을 부여잡는 힘이 없습니다. 신앙에 동력
이 생기지 않습니다. 왜냐  성령의 불을 받지 않았기  때문
에 성령의 불이 타지 아니하므로 매사에 형식과 의식만 남
아있고 생명력이 없습니다.  그러나 성령이 오시면  성령의 
동력이 일단 붙어버리면 여러분의 영혼  속에 힘이 생겨나
는 것입니다. 믿음 소망 사랑이 힘이 되고 기쁨이 힘이 되
는 것입니다. 능력이 생겨나고 신앙생활이 정말 즐겁고 힘
있게 되어버리고 마는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 불은 변화와 창조의 원천입니다. 불로서 
태우고 불로서 녹여서 새롭게 만드는  것처럼 성령의 불이 
임하면 우리의 생각이  달라지고 우리의  인격이 달라집니
다. 생활패턴이 달라지는 것입니다. 이와 같이 우리에게 변
화가 다가오고 새로운 창조를 가져오는  위대한 힘은 바로 
성령의 불이 임하면 그렇게 변화의  역사가 생겨나는 것입
니다.
  그 뿐 아니라  이 성령은 혀같이  우리 위에 나타났다는 
것입니다. 혀가 얼마나 힘이  센지 여러분 아십니까?  성경
은 말하기를 혀는  우리 지체 중에  지극히 작은 것이로되 
온 몸을 다스린다고  말한 것입니다.  사람이 입으로  말한 
것이 그 인격을 형성하고 마는 것입니다. 그러므로 성령께
서 오시면 제일 먼저 우리의  언어생활을 바꿔놓는 것입니
다. 하나님의 성령은  오셔서 불같은  능력으로 우리  혀를 
잡아서 진리를 말하게 하고 사랑과 온유를 말하게 합니다. 
하나님을 의지하고 긍정적이고 힘있는 말을  하게 하고 예
수님의 의와 화해와 치료와 축복과  영생과 구원을 전달하
게 하는 것입니다. 그래서 성령은 우리의 말을 변화시키는 
것입니다. 그 사람이  성령 받은  사람이냐 아니냐는  말을 
들어보면 압니다. 불의 혀같이 성령이 우리의 혀를 잡아서 
하늘나라의 일을 말하게  하고 하늘나라의  정의를 말하게 
하고 하늘나라의 생명력을 우리 입술을  통해서 말하게 할 
때 그 말을 들어보면 그 사람이  성령이 같이 계신지 그렇
지 아니한지를 알 수가 있는 것입니다.
  그런데 그 불의 혀같이 갈라지는 것이  각 사람 위에 임
하였다고 그랬습니다. 성령은 각 사람 밑에 임하였다고 말
하지 않았습니다. 위에서  임하였다는 것은 우리를  성령은 
다스리기 위해서 오신  것입니다. 하나님의 성령을  우리는 
사용할 수 없습니다. 성령이 우리를 사용합니다. 우리가 성
령을 다스리는 것이 아니라 성령은  위에서 내려와서 우리
를 다스리며 성령은 위에 계시므로  우리를 가르치시며 성
령은 위에 계시므로  우리를 인도하시는 것입니다.  하나님
의 성령은 그러므로 오늘날도 우리와 함께 계시나 우리 위
에 우리 보다  높은 데 계셔서  우리를 다스리시고 우리를 
가르치시고 우리를 인도하시고 우리를 도와주십니다.
  '보혜사'라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아서 항상 
우리 곁에 계시고 우리와 함께  거하시면서 우리를 도와주
려고 기다리는 분이라는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람들
은 이 성령의 도우심을  받지 못합니다. 그러나 주를  믿는 
사람은 인간을 초월해서  인간의 한계점을  넘어 우리에게 
지혜를 주시고 총명을  주시고 카운슬링을  주시고 능력을 
주시며 하나님에 대한 지식을 주시고  참 예배를 가르치는 
성령의 도우심을 받을  수가 있는  것입니다. 여러분  우리 
사람들은 모두 다  한계점에 부딪칩니다. 한계를  뛰어넘지 
못해요 그러나 성령은  우리의 한계를  뛰어넘어서 우리로 
더 위대한 하나님 세계 속에 속한  삶을 살게 만들어 주는 
것입니다.
  이러므로 "세상은 저를 능히 보지도 못하고 알지도 못합
니다. 그러나 성령은 너와  함께 거하시며 너희 속에  계심
이라"고 말했습니다. 여러분 손을 한번 내밀어  보아주십시
오 저를 따라 말씀하십시오  '바람이 우리 곁에 있고  우리 
속에 들어와 있습니다. 성령께서 바람처럼 우리 곁에 계시
고 우리 속에 와서 계십니다.' 성령은 바람과 같습니다.  그
러므로 헬라원어에는 바람이라는 말과 성령이라는 말이 똑
같은 말입니다. 퓨뉴마토스라고 말합니다. 이러므로 하나님
의 성령께서는 우리와 함께 계셔서  우리에게 하나님의 능
력으로 우리를 도와주기를  원하시는 것입니다. 이러기  때
문에 여러분의 삶 속에 항상  성령님을 인격적으로 인정하
고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 도우심을 구하게 
되시기를 주님의 이름으로  축원합니다. 우리가 사업을  할 
때도 성령님이여 도와주시옵소서.  우리가 이 세상에서  살
아갈 동안에 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 하나님의 성
령이 위대한 돕는 자로서 여러분과 함께 와서 계시는 것입
니다.
  성령은 지식이 있고 감정이 있고  의지가 있는 인격자인 
것입니다. 인격자는 무시해  버리면 소멸되고 마는  것입니
다. 이처럼 성령님을 무시하면 성령이 소멸돼 버리고 마는 
것입니다. 성령을 매일같이  매시간 마다 인정하고  환영하
고 모셔들이고 의지하고  예배하고 감사 드리십시오.  아버
지는 보좌에 앉아 계시고 예수님은 보좌 우편에 앉아 계시
고 성령은 여러분을 도와주시기 위해서 이 땅에 와서 계신 
것입니다. 이러므로 성령은 여러분을 도와주셔서 여러분의 
영혼이 잘 되게 하기를 원하시고  여러분의 범사를 형통케 
하기를 원하시고 여러분을 강건하게 만들기를 원하시는 것
입니다. 성령은 도우셔서  여러분을 승리자로 만들기를  원
하시고 계시는 것입니다. 이러므로 성령이 여러분 위에 계
셔서 여러분을 다스리시고 가르치시고  인도하시고 도와주
시는 성령이신 것입니다.  이러므로 오늘 성령께서는  불의 
혀같이 갈라지면서 여러분에게 임하여서 역사하고 계신 것
입니다.

  셋째로, 성령은 다른  방언으로 말하게 함으로  임하셨습
니다. 여러분 왜 방언을  말합니까? 방언이라는 것은  자기
가 하는 말이 아닙니다. 배워서 하는  말이 아닙니다. 하나
님의 성령이 임하셔서 우리의 입술과  혀에 기적을 베풀어
서 내가 배우지 않은 말이 기도할  때 입을 통해서 나옵니
다. 그것은 하나님 성령의 기적입니다. 오순절 전까지는 하
나님은 유대인의  하나님이요 유대인만이  선민이었습니다. 
그러므로 하나님 말씀이 히브리어나 아람어로 전해졌고 히
브리어나 아람어로  기록되었습니다. 유대인밖에  하나님을 
갖고 있지 않았습니다.
  그러나 오순절 이후에는 예수님께서 십자가에 못 박혀서 
몸을 찢고 피를 흘린 것이 유대인만  위한 것이 아니요 세
계 만민을 위한 것입니다. 그래서 하나님은 그리스도를 통
해서 만민의 하나님이 되시고 모든  민족이 하나님의 백성
이 되며 하나님의 복음을 듣고  하나님의 은혜로 구원받을 
수 있다는 것을 알리기 위해서 모두  다 성령 충만하여 방
언으로 말하기 시작한 것입니다. 그들은 세계 각국의 말로
서 말하기 시작한 것입니다. 이제 복음은 유대인만의 복음
이 아닙니다. 세계인의 복음인  것입니다. 하나님은 유대인
의 하나님뿐 아니라 온 세계의  하나님이 되시고 그리스도
는 유대인의 구주일 뿐 아니라 온 세계의 구주가 되었다는 
것을 방언을 통해서 보여주신 것입니다. 이러므로 이 방언
을 통해서 이제는 성령이 각 나라 말로 전달되고 하나님의 
복음이 각 나라 말로 다 기록되게  된 것을 선언하는 것입
니다.
  그리고 또 이 방언을 통해서  하나님께서는 사람과 사람 
사이의 말이 아니라 사람과 하나님 사이에 이야기할 수 있
는 차원 높은  언어의 채널을  열어주셨습니다. 우리는  이 
세상에서 사람의 말로서 말합니다.  또 다른 나라 말은  배
워서 말합니다. 그러나 방언은 배워서 말하지 않습니다. 방
언은 성령이 오셔서 기적으로 하늘나라 말을 하게 하는 것
입니다. 이 하늘나라 말을 통해서 인간의 차원을 뛰어넘어 
하나님과 대화를 하게 됩니다.
  방언을 해서 무슨 이익이 있는가? 방언은 알아듣지도 못
하는데 무엇 때문에  하는가? 그렇게 말하는  사람 많습니
다. 그러나 예수께서 말씀하기를 누구든지 내 이름으로 귀
신을 쫓아내며 새  방언을 말할 것이라고  말씀하셨습니다. 
바울은 너희 모든 사람보다 내가 방언 많이 말함을 하나님
께 감사하게 생각한다고 말씀했습니다. 저는 제 자신도 방
언으로 기도 많이  합니다. 아는  말로 기도하고  방언으로 
기도하고 아는 말로 찬송하고 방언으로 찬송합니다. 이 방
언기도는 우리에게 굉장한 하나님과의 교제를 갖게 해주시
는 것입니다.
  이 방언을 왜  하느냐? 우리는 하나님께  비밀을 말하기 
위해서 방언을 말합니다.  고린도전서 14장 2절에  "방언을 
말하는 자는 사람에게 하지 아니하고  하나님께 하나니 이
는 알아듣는 자가 없고 그  영으로 비밀을 말함이니라" 세
상 사람들은 알아듣지 못합니다. 그러나 방언 말하는 사람
은 그 영으로 하나님과  비밀을 말합니다. 그 비밀을  말해
서 무슨 소용이 있느냐?  여러분! 원수하고 비밀을 말합니
까? 안 합니다.  친구들하고 비밀을 말합니까?  안 합니다. 
비밀을 말하게 될 때에는 굉장히  가까운 사람끼리 비밀을 
말하는 것입니다. 비밀을 말할 정도면 굉장히 가까운 사람
입니다. 우리가 방언으로  말하면 영으로 하나님과  비밀을 
말하게 됨으로 하나님과  굉장히 가까워지는 것입니다.  그
러므로 방언으로 기도하면 하나님의 영광이  우리 영혼 속
에 충만해짐을 느끼게 되는 것입니다.
  또 성경에는 방언을 말하는 자는  자기의 덕을 세운다고 
말하는 것입니다. 헬라어로 호이코도메오라고 말하는데 이 
호이코도메오라는 말은 벽돌을  한 장  한장 쌓아올린다는 
말입니다.
  고린도전서 14장 4절에 "방언을 말하는  자는 자기의 덕
을 세우고 예언하는  자는 교회의  덕을 세우나니" 예언을 
잘하고 설교를 잘하면 그 듣는 사람들의 마음에 신앙의 덕
이 차곡차곡 쌓아집니다. 그런데 방언을 말하는 자는 자기
의 신앙의 덕이 쌓아진다는 것입니다. 신앙이 자라지 않고 
신앙이 약한 사람은 방언으로 많이 기도할 때 그 마음속에 
신앙의 벽돌이 한 장 한 장 쌓아 올라가서 신앙의 덕이 쌓
아지는 것입니다.
  그 다음에는 또 우리가 방언을 말하는 것은 우리가 기도
할 줄 모를 때  성령이 우리에게 기도를 해주는  것입니다. 
내가 기도하지 못할  때 답답할 때  이웃 사람에게 기도를 
부탁하지 않습니까 그처럼 우리가 정  답답할 때는 하나님
의 성령이 우리를 위해서 기도를 해 주시는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라" 성령께서 친히 우리 마음을  통해서 직접 기도해 주십
니다. 그러므로 여러분 시도  때도 없이 하나님 성령의  감
동으로 기도하고 싶을 때는 엎드려서  막 방언으로 기도하
면 아직까지 우리에게 닥쳐오지 않는  미래의 사건에 대해
서 하나님이 더 큰 축복의 문을  열기도 하고 위험을 미연
에 방지해 주기도 하는 것입니다.
  우리 조장 한 사람이 심방을 가다가 종로 네거리에서 막 
기도가 솟구쳐 올라와서 견딜  수가 없었습니다. 할 수  없
이 기도할 처소는 없고 종로  네거리 사람들이 지나다니는 
길거리에 쪼그려 앉아서 막 방언으로 기도했습니다. 막 방
언으로 있는 힘을 다해서 기도하니까  종로 네거리에 인산
인해로 사람들이  몰려들었습니다.  예수 미치광이가  하나 
와 가지고서 이상한  말로 쏼라쏼라  한다고. 그래  나중에 
교통경찰관이 와 가지고서  흔들어요. 그래서 정신을  번쩍 
차렸어요. 그랬더니 사람들이 잔뜩  모였어요. 자기는 어딘
지 모르게 막 종로 네거리 한 구석에 앉아서 막 기도를 한 
것입니다. 그래 경찰관에게 심히 꾸중을 당하고 그러고 나
서 구역예배를 인도하고 집에 돌아오니까  집을 잘 채워놓
고 나갔는데 대낮에 도둑놈이 들어와  가지고서는 집을 다 
따고 온 옷가지는 마당에 다 늘어져  있고 간이 철렁 내려
앉았습니다. 왜냐하면 옷장 속에 보석들도 있고 현찰도 꽤 
찾아서 넣어놓고 있었습니다. 이제  큰일났다. 우리 남편이 
이제 들어오면 예수쟁이 더럽게 예수 믿다가 이제 잘 믿었
다. 머리채를 휘어잡고 얻어맞게  되었습니다. 아이구 하나
님 이를 어떻게  합니까 울면서 뛰어들어가  보니까 옷 다 
끌어내서 방안에 흩어놓고 마루에  흩어놓았으면서 금은보
석도 눈에 그대로 보이고 현찰도 그대로 눈에 보이는데 보
석도 현찰도 손 하나도 안대고 옷가지만 흐트러 놓고 가버
렸습니다. 왜냐 그때가 바로 종로 네거리에서 성령이 감동
해서 막 기도하라고  할 때 그가  엎드려 기도했기 때문에 
한창 훔칠 때 천사가  와 가지고서 눈에 딱  손을 댄 것이
라. 온 옷가지를 다  흩어도 눈에 보이는 금은보석이나  그 
돈은 눈에 안 보였어. 그  남편이 그 날 저녁에 와서  그것
을 보고 난 다음 그 자리에  꿇어 엎드려서 회개하고 기도
하고 변화를 받아 불신의 남편이 예수를 믿게 되었습니다. 
오늘날 우리가 방언으로 기도한다는 것은  우리가 알지 못
하는 것을 성령이 미리 알아서 우리를 위해 간절히 기도해 
주는 것이기 때문에 우리의 기도생활에  위대한 힘을 얻을 
수가 있는 것입니다.
  또한 방언기도는 우리 이 복잡하고  다난한 세상 속에서 
스트레스를 해소해 줍니다. 마음에 염려 근심 고통 괴로움 
무서운 경쟁 속에  우리들은 스트레스에  걸리고 사람들은 
그러므로 정신적으로 불안하고 고통 속에  있고 수많은 사
람들이 정신병에 걸립니다.  이런 정신적인 스트레스에  우
리를 붙들어 주고 굳셈을 넣어주고 위로해 주는 것이 무엇
입니까 방언은 우리 정신적인 건강을 가져와 줍니다. 그러
므로 제가 미국 어느 종교단체에서 발표한 것을 보니까 방
언을 말하는 사람 중에 정신병원에 입원해 있는 사람이 없
다는 것입니다.
  이사야서 28장 11절로 12절에 보면 "그러므로 생소한 입
술과 다른 방언으로 이 백성에게  말씀하시리라 전에 그들
에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요  이것이 너희 상쾌
함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을  주라 하셨으나 그들
이 듣지  아니하였으므로"라고 말한  것입니다. 이   성경에 
보면 생소한 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하겠
다.   생소한  입술이라는   것은  부르르르   떨리는  입술
(Stammer Lip)인 것입니다. 어떠한 사람은  방언 말한다고 
하면서 우르르르 하고 있습니다. 저게 무슨 방언이냐 아유 
웃기네 합니다 그건 생소한 입술입니다. 떨리는 입술, 성경
에는 떨리는 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하시
리라.
  그리고 한번 따라 말씀해  보십시오. '저들에게 이르기를 
이것이 너희 안식이요 이것이 너희  상쾌함이니 너희는 곤
비한 자에게 안식을 주라' 방언으로 말하는 것이  우리에게 
안식이 되고 우리에게 상쾌함이 되기  때문에 곤비한 사람
에게 이것을 주라고  말했습니다. 마음이 곤비하고  육체가 
곤비하고 생활이 곤비해서 쓰러지며 넘어지며 자빠지는 사
람에게 방언을 주라. 방언으로 기도하면 마음이 휴식을 얻
고 마음이 상쾌함을 얻어서 이 곤비함을 이길 수가 있다는 
것입니다. 오늘날 많은 기독교 신자들이 마음에 기쁨을 잃
어버리고 곤비하고 예수 믿는다면서 피곤해  지는 것은 성
령충만하여 성령의 말하게 하심을 따라  다른 방언으로 말
하게 하는 은혜를 받지  못했기 때문에 그런 것입니다.  다
른 방언으로 말하는 사람은 이 곤비함을 이기고 마음에 안
식과 상쾌함을 언제나  누릴 수가  있는 것입니다.  이러기 
때문에 성령이여 방언으로  임하여 주시옵소서. 충만한  방
언으로 임하여 주시기를 우리는 기도해야 되겠습니다.

  2000년 전 오순절 성령강림은 구라파를 중심으로 세계사
를 온통 바꿔놓고 그  바람은 미국으로, 전 세계로  불어닥
치며 마침내 100년  전에 한국강산에 상륙했고  이제 꺼질 
줄 모르는 불길로 이 강산을 복음으로 태우고 있는 것입니
다. 아무도 이 바람을 잠잠케  할 수 없으며 아무도 이  불
길을 끌 수가 없는  것입니다. 오늘날 우리 한국강산에  성
령운동이 일어나서 100년 이내에  일천만이 넘는 사람들을 
주의 백성으로 이끌어  왔습니다. 앞으로  더 세찬  성령의 
바람이 불어서 우리 조국을 변화시키고 민족을 변화시키고 
성령의 불길로 말미암아  어두움을 밝히고  우리의 민족이 
다 심성이 변화되고 우리가 다 새롭게 되고 성령의 말하게 
하심을 따라 다른  방언으로 말함으로  깊이깊이 하나님과 
교제하고 깊은 안식과 평안을 얻고  승리의 영광으로 충만
한 삶을 살게 되는 역사가 이 땅에 기필코 일어나게 될 것
입니다. 이 오순절 날에 그러므로 바람같이 임하시고 불같
이 임하시고 방언으로 임하신 이  성령을 인정하고 환영하
고 모셔들이며 성령으로 충만해서 성령의 사람들로서 사람
이 알지 못하는 큰 힘을 얻어서  성령과 함께 승리로운 삶
을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님, 하나님 우리  아버
지께서 메마른 이 땅에 성령바람 불게 해 주심을 감사합니
다. 우리 메마른  가슴에 곤비한  가슴에 성령이  임하심을 
감사합니다. 우리 아버지, 아버지는  보좌에 계시고 예수님
은 다 이루시고 보좌 우편에 계시지만  성령은 이 땅에 와
서 우리를 돕기 위해서 바람같이  불같이 그리고 방언으로 
우리 가운데 역사하여  주심을 감사하옵나이다. 오늘  우리 
교회 가운데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령
님께 의지합니다. 모든  사람을 붙잡아 흔들어  주시옵시고 
거대한 변화를 가져와 주시옵시고 불로  불로 채워 주시옵
시고 방언으로 채워  주시옵소서. 하나님의 기적으로  채워 
주시옵소서. 그래서 모두 다 예수 그리스도 십자가의 오중
복음과 삼중축복으로 충만하게  되게 하여 주옵소서.  예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

