=== 19940717.txt ===

1994년 7월 17일
제목 : 하나님의 뜻과 꿈과 믿음
성구 : 로마서 12장 1-3절 

 여러분 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 뜻과 꿈과 믿음이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 저는 몇 일전에 참으로 이상한 꿈을 꾸었습니다. 보통 꿈은 꾸면은 잊어버리는데 그 꿈은 지금도 잊어버리지 않고 내 마음속에 영롱하게 살아있습니다. 제가 꿈에 어느 해변가에 갔는데 물이 그렇게 파랗게 맑을 수가 없어요. 모래도 기가 막히게 희고 아름다웠습니다. 그 물이 철썩 철썩 모래를 때릴 때 마치 하늘의 노래를 듣는 것 같았습니다. 그러나 그 모래사장 뒤에는 깎아지른 듯한 절벽이 있는 산이었습니다. 그 절벽은 마치 병풍 같은데 너무나 험하고 높아서 감히 사람이 그 절벽을 기어오르려고 생각을 할 수가 없을 정도였습니다. 그런데 어느 누가 그 절벽을 기대어서 아름다운 호텔을 짓고 있었습니다. 아주 멋있는 호텔입니다. 하늘을 찌를 듯이 높은 고층건물이었습니다. 내가 볼 때 너무나 험하고 힘들고 불가능한 것을 가능으로 변화시키는 역사를 하고 있었습니다. 그래서 아직 이루어지지 않은 호텔이기에 그 발판을 타고 제가 그 벼랑을 올라가서 큰 홀에 들어가니까 키가 1미터 65센치쯤 되는 70세쯤 된 할아버지가 아주 얼굴이 버얼같고 몸이 퉁퉁한 분이 서있었습니다. 머리도 백발이고 수염도 백발이었습니다. 그래서 내가 반갑게 인사를 하니까 그 분이 하는 말이 바로 "내가 이 건물을 짓고 있는 건물주입니다." 그렇게 말하면서 저를 쳐다보더니만 "조 목사님 오늘날 세상의 큰 문제가 사람들이 꿈과 환상을 갖지 않는다는 것입니다. 내가 칠십 고령에 이 역사를 하는 것은 내가 무슨 돈벌이하려고 하는 것이 아니라 오늘날 젊은 세대가 꿈과 환상을 잃어 버렸기 때문에 그들에게 꿈을 가지고 환상을 가지면 불가능이 없다는 것을 증명해 주기 위해서입니다. 오늘날 젊은이가 마음속에 꿈을 잃어버리고 환상을 잃어버리면 내일은 없습니다. 그들은 살았다고 하나 죽은 것입니다. 그러므로 70세 노인이 절대로 불가능하다고 생각하는 이런 곳에 호텔을 짓는 꿈과 환상을 가질 수 있다면 젊은 사람들도 물론 가져야하지요. 나는 오랫동안 이곳에 호텔을 짓겠다고 꿈을 가졌습니다. 오늘 그 꿈이 조목사님 보는 앞에서 이루어져가고 있습니다." 그러면서 그는 흡족한 얼굴로 저를 쳐다보고 있는데 그 장면이 끝나고 제가 잠에서 깨어났습니다. 그는 마치 날보고 하는 말 같았습니다. "조 목사 꿈을 가져라. 꿈이 없는 백성은 망한다." 굉장한 마음에 충격을 받았습니다. 그 날 이후로부터 시작해서 지금까지 내 마음속에 그 할아버지의 음성이 늘 울려옵니다. 젊은이들이 꿈과 환상을 버리므로 이 세대는 희망을 잃게 되었다는 그 말이 마음속에 떠나가지 않습니다. 여러분, 우리가 오늘 이 세상을 창조적이고 생산적으로 살아가기 위해서는 

 첫째로, 하나님의 뜻을 알아야만 됩니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님이 우주의 절대주권자이십니다. 하나님이 여러분을 부르셔서 하나님 백성으로 만들었기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있습니다. 하나님은 개인에 대한 계획이 있고 한 가정, 사회국가, 세계역사에 대한 하나님의 치밀한 계획이 있었습니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 하나님의 뜻을 딸라 나갈 때 우리의 삶은 보장되어있는 것입니다. 오늘날 사람들은 인본주의가 되어서 하나님의 뜻을 저버리고 자기의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 아무리 애를 써도 그것은 이루어지지 않습니다. 하나님을 저버리고 "신은 죽었다." 하고 무신론으로 공산주의, 유토피아를 세우려고 하던 소련 공산주의 실험이 70년만에 박살이 난 것을 볼 때 인간의 계획으로 무력으로 남한을 정복하고 통일 공산국가를 세우려는 김일성의 그 계획도 산산조각으로 무너진 것은 그의 꿈이 하나님을 따른 것이 아니고 인본주의를 따른 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 뜻을 간절히 구해야 되는데 하나님의 뜻을 알고자 하면 하나님은 당신의 뜻을 우리에게 보여 주십니다. 우리는 직관적인 깨달음을 통하여 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 우리가 기도하면 내가 도저히 머리로 생각하지 않았는데 성령으로 말미암아 직관적으로 "이것은 하나님의 뜻이고 이것은 아니다. 이것은 옳고 저것은 그르다." 이 사실을 깨닫게 되는 것입니다. 직관적인 깨달음 이것은 우리가 하나님께 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 마치 파도와 같이 밀려와서 우리마음을 깨달음으로 점령해 주시는 것입니다. 그 다음은 마음의 뜨거운 소원을 통하여 하나님께서 우리를 인도하십니다. 우리가 하나님의 뜻을 알기를 원하면 마음속에 뜨거운 소원이 구름기둥과 불기둥 같이 일어나서 하나님이 원하는 소원을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 빌립보서 2:13절에 '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니' 하나님 기쁘신 뜻이 우리 마음속에 소원이 되어서 넘쳐나는 것입니다. 이 소원이 마음속에 구름기둥과 불기둥같이 일어납니다. 하나님이 주시는 소원은 기도하면 할수록 점점더 강해지고 불타오르는 것입니다. 인간의 소원이나 마귀가 주는 소원은 기도하면 사라져버리는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 뜨거운 소원을 통하여 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 또, 그렇지 않으면 꿈이나 환상이나 계시를 통해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 고넬료는 오후 시간에 가족들과 함께 기도하는데 환상 중에 천사가 나타나서 "욥바로 사람을 보내어 베드로를 청하라. 그가 구원에 대한 말씀을 전해주겠다." 그렇게 해서 하나님의 뜻을 알았습니다. 베드로는 또한 욥바에서 점심준비 할 때 그는 다락에 올라가서 기도하고 있는데 갑자기 환상 중에 보자기 하나가 내려오는데 그 안에 보니 여러 가지 부정한 짐승들이 많이 있습니다. 그런데 하나님이 말씀하시기를 "베드로야, 일어나서 잡아 먹으라." 그렇게 말했습니다. "하나님 저는 어려서부터 부정한 것을 먹은 적이 없습니다." 그러니까 "내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라." 이러한 현상이 두 번 반복되는데 밖에서 사람들이 문을 두드리면서 찾습니다. "이곳에 베드로라는 사람이 우거하느냐?" 가보니까 바로 고넬료 집에서 보낸 사람들이었습니다. 하나님께서는 이방인은 더럽다고 유대인들이 생각하는 것을 하나님이 정하게 하시므로 더럽다고 하지 말고 담대하게 따라나가라는 계시를 주신 것입니다. 이처럼 꿈이나 환상이나 계시를 통하여 하나님의 뜻을 분명히 보여줄 때가 있습니다. 또, 그 다음에는 하나님이 사람을 통하여서 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 있습니다. 호세아서 11:4절에 보면 '내가 사람의 줄 곧 사랑의 줄로 저희를 이끌었고' 했습니다. 미워하는 사람이 우리를 이끌어주는 것 아닙니다. 사랑의 줄, 정말 나를 사랑하고 정말 나를 돌봐주는 사람, 나를 위해서 기도하는 사람. 이러한 사람이 그 사랑으로 끌어줍니다. 자기는 생각하지 않았는데 사람의 줄, 사랑의 줄로서 끌어 줄 때 하나님께서는 그 사람을 통해서 하나님 뜻을 보여 주시는 것입니다. 저는 신학을 졸업하고 난 다음 어디로 가서 개척을 해야 할지 몰라 방황하고 있을 때 하나님께서는 최자실 목사님을 통해서 사람의 줄 바로, 그 사랑의 줄을 통해서 저를 불광동에 개척을 하게 만들어 주신 것입니다. 불광동에서 교회가 크게 자랐을 때 하나님께서는 또다시 존 허스턴 목사님을 보내 주시여서 사람의 줄, 그들이 나를 사랑해서 사랑의 줄로 서대문으로 이끌어 주어서 서대문에서 교회를 세우게 만들어 주었습니다. 이와 같이 사람의 줄, 사랑의 줄로서 하나님이 이끌어서 하나님의 뜻을 우리에게 보여 줄 때도 종종 있습니다. 또, 그렇지 않으면 환경을 통하여 하나님께서 우리에게 당신의 뜻을 보여 주십니다. 하나님께서는 내가 가지 말아야 할 길을 다 막아버립니다. 우편도 막아버리고, 좌편도 막아버리고, 뒤도 막아버리고, 꼭 가야할 한 길만 열어 놓습니다. 아무리 다른 대로 가려고 해도 갈 길이 없어요. 이길 밖에 없어요. 하나님이 환경을 통해서 우리를 이끌 때가 많이 있습니다. 이 모든 일에 하나님이 인도하시는 것은 하나님의 말씀과 어긋나지 안습니다. 하나님의 말씀과 일치합니다. 그러면 우리가 하나님의 뜻을 알고 이것이 하나님의 뜻이다. 눈에는 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 이것이 하나남의 뜻이다. 하나님의 뜻을 알고 담대히 나갈 수가 있습니다. 고린도후서 6:1-2절에 '우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하였으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다.'라고 했습니다. 우리는 하나님과 함께 살고 함께 일하는 자인 것입니다. 예수를 안 믿는 자는 인간주의 인본주의로 살지마는 여러분은 그리스도를 믿고 하나님과 함께 일하는 사람인 것입니다. 하나님과 함께 사는 사람인 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분에게 기도를 응답해 주시고 여러분을 도와주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분은 보통사람과 다릅니다. 하나님의 사람들인 것입니다. 우리가 하나님과 함께 살기 위해서는 반드시 하나님의 뜻을 알고 나가야 하는 것입니다. "하나님이여 저에 대한 하나님의 뜻. 이 일에 대한 하나님의 뜻을 제게 보여 주시옵소서." 간구하고 기다릴 때, 하나님은 당신의 뜻을 여러분에게 분명하게 보여 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 마음속에 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 하나님은 꿈이 없는 사람은 저버립니다. 꿈이 없는 사람은 사용하지 않습니다. 하나님께서 아브라함에게 꿈을 준 것을 보십시오. 그 나이 75세로 이제는 늙었고, 지쳤고 그는 그대로서 이제는 인생의 종말을 구하려고 했었습니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함에게 찬란한 꿈을 부어 주셨습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 보통 사람이 아닙니다. 그 사람은 꿈의 사람이 되는 것입니다. 나이도 상관없습니다. 인종도 상관없습니다. 늙어도 상관없습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 그 꿈을 통해서 그는 새사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 창세기 12:2-3절에 '내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신 지라.' 이 얼마나 창대한 꿈입니까? 온 몸에 소름이 끼칠 만큼 하나님이 크나큰 꿈을 아브라함의 마음속에 넣어주었습니다. 그 꿈이 아브라함을 점령하자 아브라함은 자기 나이도 잊어버렸습니다. 자기는 새사람이 되었습니다. 그래서 가슴에 품고 불타는 마음으로 그는 인생을 재출발하며 가나안 땅으로 출발 할 수가 있었던 것입니다. 하나님은 우리의 마음속에 꿈을 심어 주고 그 꿈을 통해서 하나님의 위대한 역사를 이루는 것입니다. 430년 동안 애굽에서 종살이한 이스라엘 백성을 하나님께서 어떻게 이끌었습니까? 그들에게 하나님이 너희들은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말했습니다. 오늘날 여러분, 사람이 한 말 중에 이보다 더 위대하게 우리에게 꿈을 심어준 말은 없습니다. 세상에 젖과 꿀이 흐르는 땅이란 얼마나 기막힌 축복의 땅을 말하는 것입니까? 모든 백성이 이 말을 듣자마자 마음이 흥분했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 그들이 자손들과 함께 살 것을 생각하니 마음이 흥분되어 잠을 잘 수가 없었습니다. 그들은 꿈속에 사무쳤습니다. 그래서 430년을 산 애굽을 등지고 단호하게 일어나 가나안 땅을 향하여 진격할 수가 있었던 것입니다. 어느 하루 수녀 한 사람이 자기 상사 수녀에게 와서 머뭇거렸습니다. 상사 수녀가 왜 왔느냐고 물으니까 "내가 고아원을 하나 세워서 고아들을 돌봐 주기를 원합니다." 그렇게 말했습니다. 상사 수녀가 "너는 고아원을 세울만한 돈이 있느냐?" 하고 물으니 그 수녀가 손에 십 원짜리 몇 푼을 보여줍니다. 그래서 상사 수녀가 "이 사람아, 십 원짜리 몇 푼을 가지고서 어떻게 고아원을 세우려고 하느냐?" 고 물으니까 이 수녀가 계면쩍게 웃으면서 "내 손에는 십 원짜리 몇 개만이 있지마는 내 마음속에는 고아들을 기르는 고아원의 꿈이 불타고 있습니다." 그렇게 대답하는 것입니다. 그래서 상사가 하도 기가 막혀서 "그래? 네 마음대로 해 봐라." 그렇게 대답했습니다. 그는 고아원을 세웠습니다. 수많은 고아들을 돌보았고 그는 또 죽음의 집을 세웠습니다. 방황하며 집이 없이 죽어 가는 거리의 거지들을 데려다가 안락하고 편안하게 죽을 수 있게 만들었습니다. 그 사람은 인도의 성자 테레사 수녀입니다. 테레사가 고아원을 세우고 그 죽어 가는 많은 사람을 돌보는, 노벨 평화상을 타게 한 위대한 일을 할 때 그는 손에는 십 원짜리 몇 푼과 마음속에 불타는 꿈을 가지고 출발한 것입니다. 꿈이 라는 것은 여러분, 헛된 것이 아닙니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 그렇기 때문에 하나님은 꿈을 주고 사람들에게 일을 시키는 것입니다. 성경은 로마서 4:17절에 '하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신다.' 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것은 꿈밖에 없는 것입니다. 현실은 각박합니다. 고통스럽습니다. 괴롭습니다. 현실은 꿈을 가지고 볼 수 없습니다. 꿈은 내일에 대한 것입니다. 하나님은 내일에 대한 위대한 일을 이룰 것을 없는 것을 있는 것같이 마음속에 영롱하게 바라보고 그 꿈속에 사는 사람. 이런 사람을 사용하는 것입니다. 꿈은 소망과 정열을 가져다주는 것입니다. 꿈이 없을 때는 소망도 없고 정열도 없습니다. 아브라함이 75세에 꿈이 없을 때는 그 고향 전토 친척 아비 집을 떠날 생각도 없었습니다. 그러나 꿈이 들어오자 무시무시한 정열이 그 마음속에 들어왔습니다. 그는 뜨거운 소망과 정열을 가지고 그가 부조 전례로 살아오던 전토 친척 아비 집을 떠나 단호하게 갈 바를 모르고 나올 수 있었던 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 꿈이 있어야 삶의 목표가 있고 전력을 기울일 수 있습니다. 꿈이 없는 사람은 바람 부는 데로 불결치는 데로 흘러갑니다. 이러한 사람들은 살았다하나 죽은 사람인 것입니다. 꿈이 있는 사람은 마음속에 목표가 분명합니다. 그러므로 시간도 물질도 청춘도 거기에 몰두해서 성공하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 청년들이 꿈이 없이 허덕입니다. 더구나 강남일대 오렌지족이라 해서 혹은 수입 오렌지족이라 해서 청년들이 꿈을 잃어버리고 편하게 시간을 허송하는 것을 볼 때 얼마나 비통한 생각이 나는지 모릅니다. 여러분, 꿈이 없는 청년은 내일이 없으니 젊었으나 이미 죽은 자나 같습니다. 그러나 꿈이 있는 노인은 그의 나이와는 상관없습니다. 그 마음속에 꿈이 있는 이상 젊은이보다 더 젊으며 그를 통하여 하나님의 위대한 기적을 일으키는 것입니다. 그러므로 꿈은 내일을 산출하는 근원적인 힘이기 때문에 오늘날 역사를 변화시키고 인간의 운명과 환경을 변화시키는 일들은 모두다 가슴속에 꿈을 품은 사람들을 통해서 역사는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 하나님 앞에서 성령으로 꿈을 얻으십시오. 성경은 말하기를 젊은이들에게는 환상을 늙은이들에게는 꿈을 성령께서 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 크리스천들이 하나님 앞에서 마음속에 꿈과 환상을 얻어서 나가기 때문에 오늘 세계의 역사와 운명을 변화시키는 크나큰 일을 이룩했고 또, 이룩해 나가고 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 믿음을 가지고 일을 해야 하는 것입니다. 믿음은 현실과 다릅니다. 현실은 피상적이며, 이성적이고, 순위 계산이 분명합니다. 그러나 믿음은 현실 환경을 뛰어넘어 하나님을 바라보고 기적을 믿는 것입니다. 그렇기 때문에 현실주의자가 보게 되면은 꿈을 가진 사람이나 믿는 사람은 미친 사람같이 보게 되는 것입니다. 그러나 믿음이란, 하나님을 그의 생활에 계산하며 넣는 것을 말하는 것입니다. 예수님께서 광야에 나가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 데리고 말씀을 증거하고 병을 고쳐주었습니다. 저녁에 그림자가 길게 드리울 때 주님이 말씀을 그치자 사람들은 배가 고파 허덕였습니다. 남녀 할 것 없이 풀밭에 들어 누워 움직이지 못합니다. 그때 예수님께서 제자들을 불러서 말씀하셨습니다. 그 중에 가장 지혜로운 빌립에게 말씀하셨습니다. "빌립아, 저 사람들에게 먹을 것을 주라." 빌립은 현실주의자였습니다. 그는 타산에 밝았습니다. 계산에 밝았습니다. 그는 현실에 굳게 서서 사는 사람이었습니다. 그래서 그는 계산을 해보니까 도저히 예수님 말씀대로 이룰 수가 없습니다. 그는 주님께 가서 말씀했습니다. "주님, 제가 계산을 해보니까 이 많은 사람들에게 조금씩 먹일 찌라도 이백 데나리온이 필요한데 우리는 돈이 없습니다. 그리고, 여기에는 빵을 살 곳도 없고요. 시간도 늦어서 못 먹입니다. 흩어 보내는 것이 좋습니다." 빌립은 현실주의자였습니다. 그가 말한 것은 거짓이 아닙니다. 참말이었습니다. 그러나 그는 믿음이 없는 사람이었습니다. 그러나, 안드레는 광야도 보았습니다. 돈이 없는 것도 보았습니다. 현실적으로 시간이 늦은 것도 보았지마는 빌립이 안본 또 다른 것을 보았습니다. 안드레는 그 광야 가운데 예수님을 보았습니다. 하늘과 땅과 모든 권세를 가지신 예수께서 같이 계신 것을 보았습니다. 그래서 빌립은 예수님을 계산에 안 넣었을 때 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 그러므로 사람이 할 일을 다하고 나면 거기에 예수님을 플러스하면 문제가 해결되는 것을 알 수 있습니다. 그래서 빌립은 못한다고 주저앉았을 때 안드레는 나가서 음식이 있는가 찾아보았습니다. 어린아이가 물고기 두 마리, 보리떡 다섯 개를 가지고 늦게 그것을 먹으려고 하는 것을 발견하고 설득했습니다. 이래서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 안드레는 예수님께 나왔습니다. 사람들이 볼 때는 미쳤습니다. 도대체 이 많은 군중에게 어린아이의 도시락인 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 무엇을 한다는 말입니까? 그러나 안드레는 자기의 믿음과 광야에 함께 계시는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님을 계산에 넣으니까 주께서 못할 것이 있겠습니까? 빌립은 안드레를 비웃었습니다. "너는 비현실주의적이고, 비이성적이고, 비지성적인 사람 아니냐?" 그러나 그는 예수님께 나갔습니다. 예수님께서는 빌립을 제겨버렸습니다. 예수님은 꿈을 갖고 믿음을 가진 안드레를 받아 들였습니다. 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개 위에 예수님의 축복을 보내니까 그 광야가 잔칫상이 되고 말은 것입니다. 넘쳐 나옵니다.  떡이 넘쳐 나오고 생선이 넘쳐 나옵니다. 사람들은 떡을 원대로 먹었습니다. 생선을 원대로 먹었습니다. 다 배가 불렀습니다. 남은 것을 거두니 열두 바구니가 남았습니다. 어떻게 해서 이런 일이 나왔습니까? 믿음은 초인적인 기적을 기대하는 것입니다. 믿음은 어떠한 환경에서도 예수 그리스도를 계산에 넣는 것입니다. 하나님을 계산에 넣어야 합니다. 십자가의 플러스 표가 왜 있습니까? 현실에 플러스, 예수님을 더해라. 그리스도가 우리와 같이 계시면 우리는 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 담대하게 믿음의 행진을 할 수가 있는 것입니다. 믿는 다는 것은 하나님의 기적을 기대하는 것입니다. 밤이 칠흑같이 어둡고 파도는 치고 검은 파도가 지옥같이 휘몰아쳤습니다. 제자들은 배를 타고 그 배를 바로 잡기 위해서 몸부림을 쳤습니다. 그런데 물 위로 예수님이 걸어오십니다. 흰빛 같은 것을 비취면서 오르락내리락 하고 있습니다. 제자들은 다 유령이라고 고함을 치고 놀랐습니다마는 베드로가 물었습니다. "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서." 주님께서 걸어오라고 했습니다. 여러분, 믿음이란 것은 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 기적을 믿지 아니하면 믿음을 가질 필요가 없습니다. 밤은 어둡고 바람은 불고 먹장 같은 파도가 치는데 거기에 플러스 예수님을 하면 기적을 기대하는 것입니다. 예수님이 없으면 그것은 물에 빠져 죽습니다. 그러나 여기에 베드로는 예수님이 계시기 때문에 플러스 예수님을 해서 믿음으로 그 밤바다를 걸어갔는데 그 물이 삼키지 못했습니다. 그 바람이 그를 날리지 못했습니다. 그는 저벅저벅 물위를 걸어서 예수님께로 향했습니다. 왜냐? 예수님을 여러분의 인생의 플러스로 넣으면 주님은 여러분에게 기적을 나타내주시는 것입니다. 기적이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 신앙은 반드시 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 강하고 담대하게 하나님의 뜻을 알고 가슴속에 꿈을 품으시고 그것을 믿음으로 실천하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 넷째로, 우리가 마음속에 받아들인 새로운 사랑과 믿음을 입으로 담대하게 고백할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 참으로 위대한 힘은 말씀에 있습니다. 하나님이 빛이 있으라 하니 빛이 생겼습니다. 궁창이 있으라 하니 궁창이 생겨나고, 육지가 나타나라 하니 육지가 나타났습니다. 말씀하시매 해와 달과 별이 생겼고 공주의 새와 물고기와 짐승들이 지음을 받았습니다. 주님께서 이 세상을 지을 때 말씀의 힘으로 지으셨습니다. 우리 주 예수께서 세상에 오셔서 사역하실 때 주님의 사역은 모두 말씀입니다. 말씀으로 네 죄사함을 받았느니라. 병자보고 네 침상을 들고 집으로 돌아가라 할 때 나아서 집으로 돌아갔습니다. 귀신을 보고 나오라 할 때 나와버렸습니다. 파도가 일어난 바다보고 잠잠하라. 고요하라 할 때 파도가 잠잠하고 고요해 졌습니다. 주님께서 물을 포도주로 만드실 때도 말씀으로 만드셨습니다. 주님께서는 죽은 나인성 과부의 아들을 보고 청년아 일어나라 하니 일어났고 나흘동안 무덤에 있던 나사로를 향하여 나사로야 나오라 할 때 수의를 동인 채 나사로가 살아나서 나왔습니다. 주께서 하신 모든 역사는 그 말씀을 통해서 하셨습니다. 오늘날 주님께서 그러므로 이 입술의 고백이 얼마나 중요하다는 것을 우리에게 보여주신 것입니다. 우리 구원 자체도 입으로 시인해야 구원에 이릅니다. 형식과 의식을 통해서 구원받은 것이 아닙니다. 로마서 10:9-10절에 '네가 만일 네 입으로 예수를 구주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라.' 예수를 구주로 믿으시면 아멘 합시다. 한번 시인하십시오. 예수님께서 나의 구주가 되었습니다. 이것을 진실로 시인했으면 시인했기 때문에 여러분은 구원을 받은 것입니다. 입술의 시인이란 이렇게 하나님의 구원을 가져오는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 아브라함은 나이가 구십 구 세가 되었을 때 창세기 17:4-6절에 보면 하나님이 와서 이렇게 말하고 있습니다. '내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라.' 나이 구십 구 세가 되도록 자식을 낳지 못하였는데 이제 하나님이 오셔서 그에게 열국의 아비가 되게 해주겠다는 생각과 믿음을 주시면서 이제 이름을 바꾸라 아브라함. 열국의 아비라는 이름으로 바꾸라. 입술의 고백을 바꾸라 했습니다. 그리고는 또 창세기 17:15-16절에 보면 하나님이 또 아브라함에게 이르시되 '네 아내 사래는 이름을 사래라 하지말고 그 이름을 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그로 네 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 어미가 되게 하리니 민족의 열왕이 그에게서 나리라.' 구십 구 세 된 아브라함에게 팔십 아홉 된 아내가 아들을 낳아 주겠다고 그 이름을 사래라 하지 말고 많은 자식의 어미인 사라라고 이름을 바꾸라고 한 것입니다. 여러분, 하나님께서 아브라함과 사라에게 백세에 자식을 낳겠다는 생각을 주고 믿음을 주었지마는 이것을 입술로 고백하라고 말한 것입니다. 그런데 아브라함은 이 말을 믿지 않았습니다. 이 말을 듣고 그는 웃었습니다. 창세기 17:17-19절에 '아브라함이 엎드리어 웃으며 심중에 이르되 백세 된 사람이 어찌 자식을 낳을까 사라는 구십 세니 어찌 생산하리요 하고 아브라함이 이에 하나님께 고하되 이스마엘이나 하나님 앞에 살기를 원하나이다.' 자기 첩에게서 낳은 아들입니다. '하나님이 가라사대 아니라. 네 아내 사라가 정녕 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이라 하라 내가 그와 내 언약을 세우리니 그의 두 손에 영원한 언약이 되리라.' 하나님께서 자식을 주겠다고 해도 아브라함이 백살이요. 아내가 구십이니 살았다하나 그 몸이 죽은 것 같음으로 믿지 안았습니다. 하나님말씀을 듣고 웃으면서 "하나님 웃기지 마세요. 내가 어떻게 자식을 낳습니까? 내 아내가 어떻게 잉태를 합니까? 젊을 때 하갈이라는 첩에게서 나온 이스마엘이나 있으니 그나 살아 있게 해 주옵소서." 하나님께서 아니라 하나님께 능치 못함이 있겠느냐? 그러므로 하나님의 뜻대로 꿈을 가지고 믿음을 가졌으면 담대하게 입술로 고백하라. 없는 것을 있는 것 같이 말하라. 백살이 되어도 너는 열국의 아비요. 너의 아내는 열국의 어미다. 그렇게 하라. 그들의 이름을 바꾸어주었습니다. 일년 내내 열국의 아비요. 열국의 어미요. 서로 불렀습니다. 하나님께서는 그 입술의 고백대로 아브라함이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되었을 때 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭인 것입니다. 우리는 인간적인 차원에서 살지 않고 하나님과 삽니다. 여러분과 나는 보통사람들이 아닙니다. 하나님의 사라들입니다. 우리는 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하기 위해서는 하나님이 가르치는 방법대로 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 반드시 여러분의 삶에 하나님의 뜻을 차지하십시오. 마음속에 꿈을 잉태하십시오. 꿈이 없이 살지 마십시오. 그리고, 강하고 담대한 믿음으로 실천하십시오. 그리고, 두려워 말로 입술로 없는 것을 있는 것같이 고백하며 시인하십시오. 우리 하나님이 함께 하시므로 여러분을 통해서 하나님은 역사와 운명과 환경을 변화시키실 것입니다. 여러분의 생애를 변화시킬 것입니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아 있는 자의 하나님이신 것입니다. "아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 그 곳에 나도 너희 가운데 있겠노라. 볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분이 모두다 예수의 사람이 되었은즉 그리스도를 여러분의 삶에, 계산에 넣고, 여러분, 꿈의 사람, 믿음의 사람, 입술의 고백의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리는 무력하다고 말하고 무능력하다고 말하고 할 수 없다고 말합니다. 그러나 그것은 예수 없는 사람이 그렇게 말 할 수 있지 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 사람에게는 능치 못함이 없느니라고 말씀하고 있습니다. 하나님의 사람은 하나님의 뜻을 알고 꿈을 가지며 믿음을 가지고 행하며 입술로 고백하며 나갈 때 주께서 함께 하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거해 주심을 감사 드리옵니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 우리 성도들이 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 강하고 담대한 신앙을 가지고 환경과 운명을 변호시키게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940724.txt ===

1994년 7월 24일
제목 : 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심
성구 : 로마서 8장 29-30절 

 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심에 관해서 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 저번 주 수요일에 우주에는 일대 장관의 쇼가 벌어졌습니다. 우주공간을 돌던 수메이커렙의 혜성이 목성의 인력권에 잡히게 되었습니다. 그 결과 이 수메이커렙의 혜성의 강력한 목성의 인력에 끌려 눈부신 속도로 차례, 차례로 연속적으로 목성과 충돌하여 거대한 불바다를 연출했습니다. 수메이커랩의 혜성이 일단 목성의 인력권에 들어온 이상 그 운명은 결정된 것입니다. 왜냐하면 결코 목성의 강력한 인력을 피해서 자기 스스로의 궤도로 나갈 수가 없기 때문입니다. 인간의 삶도 마찬가지입니다. 창조주 하나님의 결코 저항할 수 없는 예정의 인력권에 들어가면 하나님의 정하신 뜻대로 반드시 이루어집니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 정하신 뜻은 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이 뜻을 저항하는 자는 자멸과 파탄을 자처할 따름인 것입니다. 그러므로 하나님의 예정의 뜻에 저항한다는 것은 너무나 어리석은 것입니다. 하나님께서는 전지하셔서 영원에서 영원까지를 다 아시고 절대 주권 적인 비전을 가지고 계셔서 하나님께서는 당신이 원하시는 대로 예정하시며 그 예정을 이루기 위하여 모든 것을 예비하십니다. 하나님께서 여러 가지 인간의 어리석음을 용서하시지마는 하나님의 주권에 저항하는 자는 하나님은 사정없이 파멸시킵니다. 왜냐하면 우주에 주권자는 하나님밖에 계시지 않습니다. 그러므로 오늘 하나님의 주권과 예지, 예정, 예비에 관해서 우리가 올바른 지식을 가져야 올바른 신앙생활과 우리 일생을 살아 갈 수 있습니다. 

 첫째로, 아브라함의 생애와 하나님의 예정을 우리가 한번 살펴봅시다. 하나님께서는 아브라함에게 창세기 12:1-3절에 하나님의 예정을 선포하셨습니다. 하나님의 계획과 뜻을 선포하셨습니다. '여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라.' 여기에서 야웨 하나님께서 "내가 너를 향하여 이런 뜻을 정해 놓았다. 너는 본토 친척 아비 집을 떠나라." 하나님의 예정인 것입니다. 천지를 지으신 절대 주권자가 예정한 사실입니다. 이 예정에 복종하면 하나님이 예정한 대로 복을 주시고 예정에 거역하면 파멸을 자처하는 것입니다. 아브라함은 하나님의 예정한 선포를 듣고 그는 그 예정을 좇아 본토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 조카를 데리고 가나안 땅까지 들어갔습니다. 그런데 그 가나안 땅에 기근이 와서 불탑니다. 연못물도 마르고 우물물도 마르고 풀도 다 불타고 짐승들도 다 굶어 죽습니다. 앞이 캄캄합니다. 여기에서 하나님께서는 아브라함이 과연 하나님의 예정하신 뜻대로 걸어가면 어떠한 역경에 처해도 하나님이 책임지고 예비하신다는 것을 믿는지 안 믿는지 시험해 보셨습니다. 하나님은 여러분의 순종을 시험해 보십니다. 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 예정을 선포한 이상 그것이 변경할 수 없는 하나님의 주권 적인 예정인 이상 가나안 땅에 들어와서 먹을 것이 없든지 불타든지 물이 없던지 그것은 아브라함이 걱정할 바가 아닙니다. 예정하신 하나님이 예비하십니다. 하나님이 과연 아브라함이 하나님의 예정을 믿고 하나님의 예비하심의 능력을 믿는지 안 믿는지 시험해 봤는데 여기에서 그는 예정에서 이탈하여 인본주의적인 길을 가고 만 것입니다. 하나님께서 여기까지 나를 보내 놓고 비를 주시지 않고 물이 없으니 나는 굶어 죽지 않겠느냐? 그래서 하나님의 예정을 떠났고 하나님은 아브라함이 애굽으로 내려가도록 예정하지 않았습니다. 그런데도 아브라함이 하나님의 예정을 이탈해서 인본주의에 서서 자기의 살길을 자기가 예비하겠다고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님의 예정을 떠나면 일단 사람은 심판을 받게 됩니다. 그는 극한 모욕과 수치를 당하게 됩니다. 아브라함이 애굽에 내려가서 자기 아내를 바로 왕에게 빼앗기고 그 다음은 그곳에서 구차스러운 생명을 연장하는 극단적인 수치와 모욕과 고통을 당했습니다. 하나님의 예정과 예비를 떠났을 때 인간이 자기 스스로의 계획으로 인간 생활을 설계하고 자기 스스로, 힘으로 예비해서 살겠다고 할 때 이러한 수치와 모욕은 언제나 따라옵니다. 그것이 인류 역사상 인간이 하나님의 예정을 벗어나 살아옴으로 말미암아 다가온 곤욕과 고통과 괴로움을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 아브라함은 여기서 크게 깨닫고 통회하고 자복하고 하나님의 예정한 곳으로 다시 돌아가겠다고 작정을 하자 하나님이 그 아내를 도로 돌려주심으로 그는 가나안 땅, 아버지의 예정하신 뜻에 돌아왔습니다. 그러자 하나님은 그 예정하신 축복을 다시 선포하셨습니다. "네가 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라."고 말씀하셨습니다. 그러나 아브라함은 다시 한번 하나님의 예정을 이탈한 적이 있습니다. 그가 나이 85세가 되었습니다. 아직 자식을 낳지 못했습니다. 후손이 없습니다. 하나님은 아브라함에게 네 후손에게 복을 주시리라고 했는데 후손이 없으니까 그만 하나님의 예정을 자기 스스로의 힘으로 이루어 보려고 했습니다. 하나님이 예비하십니다. 예정하신 하나님은 예비도 하나님이 하십니다. 하나님이 아들을 주실 것을 기다리지 아니하고 자기 스스로가 하나님의 예정을 인간의 힘으로 이루기 위해서 여종 하갈을 취해서 이스마엘을 낳았습니다. 하나님의 예정 밖에서 인간이 이룬 것은 언제나 큰 수치와 모욕과 고통을 가져온 다는 것은 바로 아브라함이 하나님의 예정 밖에서 자기 멋대로 하갈을 취하여 이스마엘을 낳아 온 가정에 큰 풍파가 일어나서 결국 하갈과 이스마엘을 내어쫓게 되고 그들 후손이 아랍민족이 되고 그 결과로 이스라엘과 끝없는 전쟁을 하게 되고 또, 이슬람교와 기독교의 전쟁이 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 아브라함이 한번 하나님의 예정을 떠나자 그 결과로 다가오는 슬픔은 인류와 지구의 종말이 될 때까지 계속하는 것입니다. 하나님의 예정을 떠난다는 것은 무서운 일입니다. 그가 회개를 하자 하나님은 아브라함의 나이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되어서 하나님은 예정한 대로 하나님의 능력으로 예비하셔서 인간으로 도저히 상상할 수 없는 나이에 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭입니다. 하나님께서는 능치 못하심이 없습니다. 여러분께서 하나님의 예정을 믿고 하나님의 뜻 가운데로 들어 왔으면 그 다음 모든 문제는 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하시는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 우리가 요셉의 생애와 하나님의 예정을 살펴보아야 하겠습니다. 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 째 아들입니다. 그런데 그가 하나님의 예정 선포를 꿈으로 보았습니다. 꿈에 형들과 함께 밭에 농사를 추수하러갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 쭉 둘러서더니 자기를 향해서 절을 넓죽합니다. 그래서 그 꿈이 하도 신기해서 아버지와 형제들이 다 모여서 식사를 할 때 "형제들이여 내 말을 들으소서. 어제 저녁에 꿈을 꾸었는데 추수를 하러갔다가 형들의 단이 둘러서더니 내 단을 보고 절을 합니다." 형들이 그만 수저를 던지고 혼을 내었습니다. "나쁜 놈, 그래 네가 우리의 임금이 된단 말이냐? 우리를 다스린단 말이냐? 네가 돌았지 안았느냐?" 그러나 아버지는 그것을 머리에 생각하고 있었습니다. 그런데 또다시 꿈을 꾸었습니다. 하나님은 우리에게 예정을 선포하실 때 그것을 확실하게 알려주기 위해서 두 번 거듭 하실 때가 많습니다. 그가 보니 하늘에 해와 달과 열한 별이 둘러서더니 자기를 향하여 절을 합니다. 그래서 또 아침에 "형들이여, 내 말을 들으소서. 내가 어제 꿈에 보니 해와 달과 열한 별이 하늘에서 둘러서더니 나를 향하여 절을 하더이다." 형들이 분을 냈습니다. "이런 죽일 놈을 봤나. 네가 한번도 아니고, 우리를 농락해도 분수가 있지, 이럴 수가 있냐?" 그때 그 아버지가 그 형제들이 분노하는 것을 보고 이것 큰일나겠다 싶어서 꾸짖었습니다. "야! 이놈아. 무슨 그런 막말을 하느냐? 해와 달은 아버지와 어머니고 열한 별은 너의 형제들이 아니냐? 그래, 아버지, 어머니와 형제들이 너에게 절을 하겠단 말이냐? 고약한 놈!" 그렇게 말을 해서 형제들의 분노를 잠재웠으나 아버지는 하나님의 예정하심을 마음속에 느끼고 있었습니다. 그런데 하나님의 예정은 때가 오매 진행되고 있습니다. 요셉이 열일곱 살 먹었을 때 아버지가 음식을 준비해서 형들이 목축을 하는 곳에 잘 있는지 안부를 물어보고 오라고 했습니다. 요셉이 들판으로 형들을 찾아가니 형들이 "저기 꿈꾸는 자식이 온다. 저놈을 죽여버리자." 하고는 음식을 빼앗고 옷을 벗기고 구덩이에 던졌다가 아라비안 장사꾼들에게 팔아 버렸습니다. 이것은 요셉에게는 절망이고 형들에게는 요셉의 꿈을 이루지 못하게 파멸시키려고 하는 것이지만 하나님의 예정하신 것은 사람이 안되게 하는 것이 바로 하나님의 예정이 그대로 이루어지는 것입니다. 하나님의 예정은 아무도 막을 자가 없습니다. 하나님의 예정 속에 들어가면 아무런 힘도 그 예정을 중지시키지 못합니다. 바로 형들이 요셉을 배반한 것하고 대상에게 팔아먹은 그 자체가 바로 하나님의 예정이 이루어지기 위해서 하나님이 예비하신 것입니다. 그가 애굽에 내려가서 시위대장 보디발의 집 종이 되었는데 그것도 하나님의 예정이 이루어진 것입니다. 종으로서 뼈가 부러지게 일을 해서 점점 그 집안이 잘 되고 복을 받으니까 계급이 높아져서 총무가 되었는데 그 가정에 총무가 되었을 때 모든 사람들이 다 일을 하러가서 집에 아무도 없고 보디발은 왕궁에 들어가고 집안이 조용했습니다. 안집에 볼일이 있어 요셉이 들어갔다가 보디발의 아내가 늦게까지 잠을 자고 일어나서 요셉을 보고는 부여잡고서 동침을 하자고 합니다. 요셉이 그 보디발의 아내를 뿌리치고 나오는데 그만 웃옷이 벗겨졌습니다. 그러자 보디발이 아내에게서 급한 보고를 받았습니다. 당신이 데려온 히브리 종이 나를 농락하러 왔다가 내가 고함을 치니 웃옷을 벗어놓고 도망을 쳤다고 증거품으로 웃옷을 내어놓았습니다. 별도리 있나요? 요셉은 질투 난 남편에게 잡혀 안 죽을 만큼 얻어맞고 시위대 뜰에 있는 감옥에 갇혔습니다. 이 얼마나 비극입니까? "하나님이여, 살아 계시면 나를 이렇게 만들 수가 있습니까? 나를 종으로 팔리게 하시고 이제 살만 하니까 이런 억울한 누명을 덮어쓰고 이제 시위대 뜰 감옥에 갇혔으니 나의 운명이 왜 이렇게 비극적입니까?" 그렇게 탄식할 수 있습니다. 그러나 그 자체조차도 하나님의 예정이었습니다. 보디발의 아내가 유혹을 하고 거기에서 웃옷을 벗어놓고 도망을 친, 그렇게 억울하게 누명을 쓰고 잡혀서 시위대 뜰 감방에 들어간 것은 모두다 하나님의 예정이었습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 사람의 상상을 초월합니다. 그러나 하나님의 예정은 반드시 언제나 좋은 일만 가지고 이루어지는 것은 아닙니다. 나쁜 일도 가지고서 하나님이 예정을 이루는 것입니다. 시위대 감방에 있으니까 술 장관, 떡 장관이 임금에게 모함하다가 잡혀 들어왔는데 하루 꿈을 꾸었습니다. 그런데 그 꿈을 해석을 못해서 고민을 한지라 요셉이 들어가서 꿈을 해석해 주니까 꿈 해석한대로 술 장관은 복직이 되고 떡 장관은 목이 날아갔습니다. 그때 요셉이 부탁을 했습니다. 술 장관보고 "당신이 득의하거든 바로 임금에게 이야기를 해서 내 사정이 이렇다는 것을 알려주시고 내가 죄를 짓고 들어온 것이 아니라 억울하게 누명을 쓰고 들어왔으니 나를 놓아주게 해주시오." 부탁을 했는데도 술 장관은 까맣게 잊어버렸습니다. 그러나 예정이 이룰 때가 오니까 바로가 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니 나일 하수에 살찐 일곱 소가 나와서 풀을 먹더니 그 뒤에 곧장 너무나 마른 일곱 암소가 나와서 그만 살찐 소를 다 잡아 먹고도 빼빼 말랐습니다. 그 다음에 깨었다가 다시 잠이 드니까 좋은 이삭이 하나 올라와서 일곱 가지가 나더니 충실한 열매가 맺혔는데 그곳에 동풍에 마른 이삭이 일곱 가지가 나더니만 살찐 일곱 이삭을 다 잡아 먹고도 여전히 쭉정이가 되어 있었습니다. 그는 깨어나서 마음이 번뇌스러웠습니다. 애굽의 모든 술사를 다 불러서 꿈을 해석하라고 해도 해석을 못합니다. 그때야 술 장관이 생각이 났습니다. "왕이여, 제가 왕에게 득죄하고 시위대 뜰 감옥에 들어갔을 때 요셉이란 사람이 꿈을 해석했는데 그대로 나는 복직이 되고 떡 장관은 사형을 받았습니다." 왕이 요셉을 데려 오라 하매 갑자기 요셉을 이발을 시키고 면도를 시키고 목욕을 시키고 옷을 입히고 향수를 뿌려 가지고서 수레에 싣고 임금에게 나오게됐습니다. 임금에게 나온 요셉에게 임금이 그 이야기를 하자 요셉이 무릎을 탁 치면서 "임금이여, 이것은 칠 년 풍년 후에 칠 년 대 흉년이 다가올 것을 예언한 것입니다. 두 번 본 것은 이것이 반드시 이루어진다는 것을 보장하는 것입니다. 그러므로 왕이여, 칠 년 풍년 때 관원을 세워서 온 애굽나라 창고에 온 곡식을 다 사서 산더미처럼 모았다가 칠 년 흉년 때 이것을 팔아서 생명을 구하면 이 나라가 기근에서 구원을 받을 것입니다." 이렇게 말을 하니까 임금이 "이렇게 총명하고 머리 좋은 사람이 있을 수가 있느냐? 오늘 이 시간부터 너를 국무총리로 삼노라." 임금이 반지를 뽑아서 끼워주었습니다. 이것이 바로 하나님의 예정의 형체인 것입니다. 하나님은 예정하신 것은 어떠한 난관에서도 그것을 이루시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 일단 하나님을 섬기고 그리스도의 뜻을 따라서 예정된 삶을 산다면 그 이후에는 하나님의 예비하시는 능력에 내어 맡겨 버려야 합니다. 하나님께서 알아서 예비하시는 것입니다.

 셋째로, 우리가 이스라엘의 출애굽 예정을 봅시다. 하나님께서는 430년 동안 종살이하던 애굽에 와서 이스라엘에 대해서 하나님의 예정을 선포했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 하나님의 예정입니다. 그들이 가는데는 여러 가지 난관이 많았지마는 하나님의 예정은 반드시 이루어집니다. 모세를 통해서 이스라엘이 구출을 받고 그들이 가나안땅으로 행하여 가는데 예정에는 막힌 담과 저항세력이 많았습니다. 홍해수가 막았습니다. 하나님은 가나안 땅으로 가라 하셨는데 그 많은 300만 군중이 나왔을 때 홍해수가 막았습니다. 거기에 뒤에는 바로 왕이 군대를 거느리고 도로 포로로 잡으러옵니다. 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울고 도로 투항을 하자고 야단입니다. 그러나 모세가 기도하니 하나님께서 손을 내밀라 하매 손을 내미니까 홍해수가 갈라졌습니다. 하나님의 예정은 하나님의 능력으로 예비하여 주시는 것입니다. 사람의 수단과 방법으로 예비하는 것 아닙니다. 하나님이 능력으로 예비하시는 것입니다. 그래서 그들이 홍해수를 육지같이 건너고 하나님이 예정한 예정 속에 없는 애굽 군대가 그 속에 들어오자 물이 다시 합쳐져 모두 수장되고 말았습니다. 이스라엘 백성이 수르 광야에 들어가서 사흘 동안 물이 없을 때에도 그들이 쓴 연못물을 만나서 물을 마실 수 없을 때도 그들이 기도하매 하나님은 이미 예비하셨습니다. 나뭇가지를 지시한 지라 나뭇가지를 꺾어서 던지니 물이 달아져서 다 마실 수가 있었습니다. 하나님의 예정의 길에 들어서면 걱정하지 말아야 될 것은 그 다음에 다가올 모든 난관은 하나님이 예비해 놓은 것입니다. 하나님이 예비하지 않고 예정하는 법이 없습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그것은 하나님의 예정을 따라서 살라는 것입니다. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 것은 하나님의 예정을 따라 사는 사람들에게는 하나님이 예비하실 일입니다. 이스라엘 백성 300만이 양식도 준비하지 않고 나왔는데 무엇을 먹고삽니까? 그러나 하나님이 하늘양식을 예비하사 매일같이 만나가 비와 같이 쏟아졌습니다. 하루 이틀도 아닌 40년 동안을 하늘 양식을 이스라엘 백성 300만이 먹었습니다. 하나님이 예정하신 것은 그 것을 이룰 때까지 모든 것을 하나님이 예비하시는 것입니다. 고기가 먹고 싶다니까 메추라기를 예비하사 진중에 먼지와 티끌같이 떨어지게 하시고 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 길이 험하고 고통스러울 때마다 하나님을 반역했습니다. 가데스 바네아에 와서 가나안 땅에 들어갈 지경에 왔을 때 그들은 크게 하나님을 반역하고 하나님의 예정을 거역하고 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 어떻게 했습니까? 하나님의 예정에 저항하는 자는 죽습니다. 하나님이 그들을 돌려서 광야로 돌려보냈습니다. 한 사람도 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 모두다 죽게 만들었고 결국, 그 후손을 세워서 하나님의 예정대로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 섭리하신 것입니다. 하나님의 예정에 반대하는 것은 자기의 자녀를 조장하는 것입니다. 그들의 후손들이 가나안 땅에 들어갈 때에 요단강과 여리고 성이 막았습니다. 그때라도 하나님은 요단 강도 가르시고 여리고도 무너뜨리도록 예비해 주셨습니다. 가나안 땅의 일곱 족속을 다 물리치는 것도 하나님의 능력과 권세로 하나님의 예정을 따를 때 그것이 다 이루어진 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 알아야 될 것은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 그 다음에는 하나님이 예비하시는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님의 예정입니다. 하나님의 예정 선포입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다 그러므로 이 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 예정 속에 들어가면 그 다음 천당에 올라갈 때까지 모든 과정은 주님이 예비하시는 것입니다. 우리가 걱정할 것 없습니다. 우리가 예수 중심으로 믿고 하나님의 구원의 예정 속에 들어가면 그 다음 우리의 모든 삶의 행로는 주님께서 예비하시는 것입니다. 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이 다가와도 망하지 않고 하나님을 앙망하고 있으면 예정하신 하나님이 그 예정을 이루시기 위해서 모든 것을 능히 피하고 하나님 앞에 설 수 있도록 예비하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 예비하심을 사람들이 믿지 못하고 아브라함 같이 조금만 기근이 닥쳐오고 어려움이 닥쳐오면 하나님의 예정을 버리고 주님이 정하신 코스를 버리고 자기 스스로가 인본주의로 떠나가 수치와 곤욕을 당하고 상처투성이가 되는 사람이 얼마나 많습니까? 하나님은 온 우주의 절대 주권자이십니다. 하나님은 당신의 원대로 모든 일을 예정하시고 그것을 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 우리의 구주 예수님과 십자가 구원을 예정해 놓으시고 예비하시고 여러분의 구원도 예정하셨습니다. 이 예정한 길 이외는 다른 길은 없습니다. 하나님의 예정을 거역하면 오직 자신을 자멸의 길로 자처할 따름인 것입니다. 여러분이 스스로 예수 믿는 줄 아십니까? 만세 전에 하나님은 이미 여러분을 보시고 여러분을 예정하사 그리스도 예수 안에서 하나님의 자녀가 되도록 하신 것입니다. 하나님의 예정을 통해서 여러분이 부르심을 받아 예수를 믿고 들어가게 되었으니 여러분이야말로 하나님의 예정 속에 들어온 사람들이 된 것입니다. 여러분은 천국 백성이 되도록 하나님이 예정하신 것입니다. 이 예정을 저버리지 아니하고 하나님 섬기고 예수님을 받아들여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 살면 그 다음에는 여러분이 가시는 길은 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 모든 삶 전체의 코스를 하나님의 능력으로 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여야 되는 것입니다. 내가 예수를 믿고 구원을 받고 천당을 가는데도 하나님의 예정이 되야 합니다. 그 다음 나의 삶에 있어서 나의 모든 직장과 나의 모든 형편도 하나님이 예정을 하셨습니다. 그 하나님의 예정을 따라서 나가야합니다. 조용기 목사는 여의도순복음교회 목사가 되도록 하나님이 예정해 놓으셨습니다. 내 일생은 하나님의 손에 있고 하나님이 이미 나의 일생을 예정해 놓았는데 하나님의 예정한 뜻은 나는 여의도순복음교회 목사입니다. 여의도순복음교회의 목사로서 하나님이 예정하시니 나는 그의 뜻 안에 있을 동안에는 나의 모든 가는 길에 하나님이 원하시는 대로 무슨 일을 해도 하나님이 예비하십니다. 그러나 내가 이 예정 뜻을 일단 떠나면 그때로부터는 하나님의 예비한 손길을 벗어나게 되고 수치와 곤욕을 받게됩니다. 하나님이 나로 하여금 구두 수선공이 되도록 예정해 놨으면 구두 수선을 열심히 해야되고 하나님 사업이니까 그 곳에서 하나님이 복을 주십니다. 나를 건축가로 예정해 놓으셨으면 나는 건축에 전력을 기울여야 합니다. 하나님 예정하신 길에 전력을 기울이면 거기에 필요한 모든 것은 하나님이 예비해 놓는 것입니다.  내가 선교사면 선교사로서의 나의 부르심에 목숨을 바쳐 충성을 다 해야 합니다. 그 예정 속에서 내가 충성을 하면 거기에 살아가는 모든 것을 하나님이 예비하십니다. 여러분, 그러므로 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여서 그 예정된 뜻 밖에 나가지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 예정을 믿고 순종했으면 감사해야 됩니다. 왜냐? 예정을 이루는데는 반드시 장미 꽃방석만 있는 것이 아닙니다. 눈이 올 때도 있고, 비가 오는 때도 있고, 바람 부는 때도 있고, 계곡도 지나가고, 사막도 지나가고, 고통도 다가옵니다. 그러나 우리 하나님이 예정하신 길을 알기 때문에 하나님이 예정하신 것은 언제나 종국에 가서는 좋게 되는 것을 알기 때문에 우리는 항상 감사하면서 살아야만 되는 것입니다. 좋을 때도 감사하고 어려울 때도 감사하고 고통스러울 때도 감사할 줄 알아야 합니다. 하나님의 예정속에 들어왔으면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문인 것입니다. 종국에는 하나님의 예정으로 선이 될 것을 우리는 이미 알고 있기 때문에 감사밖에 없습니다. 모든 것을 감사해야지요. 그자 자꾸 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 세월이 지나고 보면 하나님의 예정이 자꾸 이루어집니다. 옛날에 안되던 것이 되는 것이고, 옛날에 망했던 것이 오히려 복으로 돌아서고 옛날에 배반당했던 것이 오히려 축복으로 돌아서는 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 모든 것을 아시는 고로 모든 것을 미리 정해 놓으시고 그것을 이루시기 위해서 주님께서 모든 것을 예비해 놓았으므로 우리는 하나님의 예정을 믿고 따라가며 감사할 것 밖에 없습니다. 거역하면 파멸을 자처합니다. 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨어지는 것이 아니라 계란이 깨집니다. 사울이 예수 믿는 사람들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼방하니까 그가 다메섹으로 가는 도중에 밝은 빛이 비춰 말에서 떨어져 엎드러지니 소리가 들렸습니다. "사울아, 사울아" "뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라 네가 가시채로 뒤 발길질하기에 너만 아프다."고 말했습니다. 가시채로 맨발 벗고 뒤 발길질로 차면 네 발만 찔려서 피투성이가 되지 맨발로 가시채를 이길 수 없다. 네가 아무리 하나님의 계획을 발길로 차도 너만 상처입지 하나님은 상처 입지 않으신다. 하나님의 예정은 영원부터 영원까지 이미 정해진 것이다. 그 뜻을 우리는 받아들이고 감사하고 믿고 따랄 갈 때 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 천국 백성으로 예정된 사람들입니다. 이 길 이외에는 다른 길이 없습니다. 예수를 저버리는 사람은 하나님의 예정을 발길로 차는 사람이기 때문에 결국 자처해서 멸망을 초래할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 하나님의 예정 속에 들어온 사람이요. 예수를 섬기기 위해서 인생을 살면은 그 일생동안 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떤 직장을 가질까? 어떻게 살까? 는 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 사람이 걱정할 것이 아닙니다. 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 예비하시고 성공적인 인생을 살도록 손을 잡아 이끌어 주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 하나님 아버지, 우리는 하나님 없는 사람처럼 살 때가 많습니다. 하나님의 능력을 믿지 않고 내가 하나님을 도와 주어야 하나님이 일할 수 있다고 생각하는 사람이 많습니다. 하나님이 있어도 내게 관심이 없음으로 내가 내 운명을 개척해야겠다고 몸부림치는 사람도 많습니다. 우리 아버지여, 예수 그리스도를 믿어 구원받은 것은 하나님의 예정 안에 있는 것입니다. 하나님의 예정 속에 들어갔으면 그 이외 모든 삶은 하나님의 예비하신 것을 굳세게 믿고 낙심하지 말고 하나님 중심으로 서서 나가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것을 합력하여 종국적으로는 선을 이루게 됨을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이시여, 이 가운데 아직 예수를 믿지 아니하고 하나님의 구원의 예정속에 들어오지 못한 사람이 있으면 오늘 하나님의 성령께서 부르실 때에 회개하고 돌아오게 도와 주시옵소서. 멸망의 길을 자처하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 뜻을 거역하고 영원한 지옥으로 떨어지지 말게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940731.txt ===

1994년 7월 31일
제목 : 하나님께서 노하시는 죄들
성구 : 예레미야 1장 1-13절 

 오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께서 노하시는 죄들"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 오늘 우리가 사는 지구는 거대한 변혁을 겪고 있습니다. 세계적인 기상변화는 기상대들을 어리둥절하게 만들고 있습니다. 정상적인 기후의 변화와 환경의 변천은 사라지고 갑작스러운 기상의 변화는 인간과 자연에 치명적인 타격을 전 세계에 걸쳐서 주고 있습니다. 정상적으로 다가오는 장마는 사라지고 불볕더위의 가뭄이 지구의 여러 지역을 강타하는가 하면 다른 곳에서는 때아닌 폭우로 물바다가 되며 또 다른 곳에서는 한 여름에 냉기가 돌아 농산물이 죽어가고 있습니다. 지구의 여러 곳에 지진이 계속 일어나고 민족과 종교의 싸움은 전 세계적으로 수십만 수백만의 생명을 앗아가고 있습니다. 또 이십 세기 의약으로도 감당하지 못할 괴질이 유행하고 지금 르완다의 내전으로 피난을 가는 사람들이 콜레라, 장티푸스, 이질 등의 유행병에 걸려 하루에 3000명씩 죽어가고 생지옥이 연출되어 가고 있다는 사실은 우리가 매스컴을 통해서 잘 듣고 있습니다. 이는 우리 주 예수님이 말세 징조에 대한 예언이 분명하게 눈앞에 연출됨을 우리는 바라보고 있습니다. 누가복음 21:8-11절에 보면 '가라사대 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그로라 하며 때가 가까웠다 하겠으나 저희를 좇지 말라 난리와 소란의 소문을 들을 때에 두려워 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라 또 이르시되 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 큰 지진과 기근과 온역이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로서 큰 징조들이 있으리라.'고 주님께서 2000년 전에 말세에 일어날 지구의 큰 변혁을 예언하신 것입니다. 이 모든 일들은 하나님을 등지고 인본주의로 살아온 인간의 죄에 대한 하나님의 경고요 심판인 것입니다. 우리나라도 지금 사상 유래 없는 한발과 무더위로 신음하고 있으며 물의 부족과 수온의 상승으로 말미암아 수많은 생태의 변화가 진행되고 있습니다. 우리는 이 때에 천지의 주인이시오 모든 것을 홀로 결정하시고 다스리시는 하나님께 나아가 우리의 잘못을 회개하고 통회하고 자복해야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 우리가 무엇을 잘못했기에 하나님께서 우리에게 진노하시며 우리를 심판하시는가? 그런 말을 합니다. 오늘 이 시간에 하나님을 노하게 하는 인간의 죄들을 우리가 살펴보고 우리는 우리 자신과 우리 민족을 위해서 회개의 한마당을 이루어야 할 것입니다. 
 첫째로, 우상과 사신을 섬긴 죄를 회개해야 되는 것입니다. 여러분, 우상에 절하지 말라는 것은 십계명 중 제 2계명에 속하고 있는 것입니다. 하나님은 우상을 몸서리치게 미워하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우상숭배자를 결코 용서하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이스라엘의 아합 왕 시대에 아합 왕이 두로와 시돈 지역의 왕의 딸인 이세벨을 데려다가 왕후로 삼았습니다. 이세벨은 올 때 그 나라가 섬기는 바알과 아세라 신의 제사장들을 많이 데리고 와서 왕궁에 데려다가 먹였습니다. 그리고 그들을 통해서 온 이스라엘에게 야웨를 섬기는 신앙을 전패하고 선지자들을 잡아죽이고 온 이스라엘에 우상을 섬기도록 명령했습니다. 그래서 전국적으로 야웨를 섬기는 선지자들은 잡혀서 죽고 그리고, 우상 제단이 처처에 서게되어 이스라엘이 우상천지가 되었습니다. 그러자 하나님께서는 선지자 엘리야를 통해서 아합 왕에게 3년 6개월 동안 그 땅에 비가 아니올 것을 선언했습니다. 한 해가 지나도 비가 안 오고 두 해가 지나도 비가 안 옵니다. 세 해가 되니까 천지가 다 말라 버렸습니다. 우물도 마르고 산천 초목도 말라 버렸습니다. 짐승들은 떼죽음을 하고 사람들조차 굶주려서 죽어가고 있습니다. 처절한 절망에 처했습니다. 그럴 때 엘리야가 아합 왕에게 말했습니다. 야웨가 참 하나님인지 바알이 참 하나님인지 갈멜 산에 모여서 시합을 하자. 바알의 선지자 450명과 아세라의 선지자 400명을 모두 갈멜산으로 불러모았습니다. 그리고 이스라엘의 모든 사람을 갈멜산으로 불러모으고 그리고 나와 시합하자. 그 날이 오매 아합 왕이 바알의 제사장 450명과 아세라의 제사장 400명을 거느리고 온 이스라엘 백성이 갈멜 산에 모였습니다. 거기에서 엘리야는 두 제단을 쌓고 소 두 마리를 잡아서 각을 떠서 장작 위에 걸쳐놓고 하나님께 기도해서 불로서 응답하는 하나님을 참 하나님으로 결정하자. 너희 바알의 수가 많으니 너희가 먼저 제단에 송아지로 각을 떠놓고 너희 하나님께 불을 내려서 태우도록 부르짖으라. 그래서 바알의 450명의 제사장들이 제단에 장작을 놓고 소를 각을 떠서 놓고 "바알이여, 불을 주소서. 바알이여, 불을 주소서." 오전 중에 부르짖어도 불이 오지 않습니다. 정오가 되자 엘리야가 그들을 조롱했습니다. "너희 하나님은 신이니까 묵상을 하느라고 너희기도를 못 듣는가 보다. 혹은 너희 하나님은 여행을 갔나 보다. 그렇지 않으면 잠을 자는가 보다. 더 고함을 쳐라 깨워 일으키라." 그러자 그들은 몸이 달아서 몸을 창으로 찌르고 칼로 배고 피를 흘리며 "바알이여, 불을 주소서. 불을 주소서." 그래도 불은 내리지 않습니다. 저녁 소제드릴 때 이제는 엘리야가 나와서 "내 차례니 내가 하겠다." 그는 이스라엘의 열두 지파를 의미하는 열두 돌을 놓고 제단을 쌓고 그 위에 장작을 펴놓고 송아지를 잡아 각을 떠서 얹어 놓고 물을 가져다가 한 통을 붓고, 두 통을 붓고, 세 통을 부으니 물이 제단에서 흐르고 제단의 도량에도 물이 가득했습니다. 그러자 엘리야는 하늘을 향하여 기도했습니다. "하늘에 계신 하나님, 천지와 만물을 지은이가 하나님이신데 내가 이 일을 하는 것은 하나님의 뜻을 좇아 행하는 것을 알게 하옵시고 이로 하여금 이스라엘로 회개하고 돌이키게 하여 주옵소서. 야웨여, 응답하소서. 야웨여, 응답하소서." 그러자 푸른 하늘에서 갑자기 불이 떨어져 제단을 때리니 제단의 모든 제물이 타고 그리고 도량에 있는 물조차 불이 핥아 버리니 다 말라버리고 말았습니다. 순식간에 이스라엘 백성들이 다 엎드리며 "야웨, 그는 진정한 하나님이시다. 야웨, 그는 진정한 하나님이시다." 라고 외치자 엘리야는 바알의 선지자 450명을 모두다 잡으라고 했습니다. 그 선지자를 잡아서 기손 시냇가에 내려가서 직접 그가 칼을 들어 450명의 목을 다 쳤습니다. 그래서 우상 섬기는 제사장을 다 쳐서 멸하고 이스라엘의 우상 섬기는 죄를 그곳에서 멸절하고 그리고, 그가 갈멜산에 올라가서 하나님 앞에 "이제 하나님이여, 비를 주소서." 일곱 번 간절히 기도하니까 동편에서 손바닥만한 구름이 떠오르더니만 순식간에 온 하늘을 덮고 천둥번개가 치더니 3년 6개월만에 이스라엘에 폭우가 쏟아져서 모든 가뭄이 해갈되고 비로소 땅이 열매를 맺었다는 말씀이 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우상 숭배하는 개인과 민족을 멸하십니다. 우리가 철저히 우상 숭배를 거절하고 회개하지 아니하면 하나님께서 진노하시는 것입니다. 우상 숭배는 망국의 병입니다. 오늘 우리나라는 전통 문화의 복구라는 이름으로 처처에 우상이 세워지고 미신과 무당굿이 성행하는 이 마당에 하나님의 진노는 마땅한 것입니다. 이 민족이 하나님께 복을 받고 다시 제기하기 위해서는 민족적인 회개가 필요한 것입니다. 우리 대통령으로부터 시작해서 정부당국과 모든 우리 국민들이 우상 섬긴 죄를 회개해야 됩니다. 미신을 숭상한 죄를 회개해야만 되는 것입니다. 무당 굿한 것을 회개해야 됩니다. 우상숭배, 미신, 이것은 옛날에도 우리나라에서 국가적인 시책으로 근절을 해왔는데 요사이 와서 웬일로 다시 우상숭배와 미신을 조장하는 이런 일을 정책적으로 지원하고 있는지 가슴을 치고 통탄할 노릇인 것입니다. 이러므로 우리 국민들이 연합하고 우리 크리스천들이 연합해서 이 우상숭배에 대한 절대적인 저항을 해야됩니다. 우상숭배를 못하게 해야됩니다. 미신을 숭상하는 일을 이 나라에서 끌어내야 합니다. 그래야 비로소 하나님의 자비와 긍휼이 이 땅에 임하시게 될 것입니다. 오늘 이 죄를 우리 예수 믿는 사람들부터 솔선수범해서 회개해야 하나님께서 이 땅에 비를 내려 주실 것입니다.

 둘째로, 하나님의 진노하시는 것은 성적인 부도덕을 하나님이 미워하시는 것입니다. 예레미야 5:7-9절에 말씀하시기를 '내가 어찌 너를 사하겠느냐 네 자녀가 나를 버리고 신이 아닌 것들로 맹세하였으며 내가 그들을 배불리 먹인즉 그들이 행음하며 창기의 집에 허다히 모이며 그들은 살찌고 두루 다니며 수말같이 각기 이웃의 아내를 따라 부르는 도다 나 야웨가 이르노라 내가 어찌 이일들을 인하여 멸하지 아니하겠으며 내 마음이 이런 나라에 보수하지 않겠느냐' 말씀한 것입니다. 오늘날 전 세계적인 상황이지만 우리나라에도 성적인, 도덕적인 문란이 극에 달하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 사회 속에 하나님이 주신 윤리와 도덕에 굳세게 서서 나가지 아니하면 하나님이 이일에 대해서 진노하시는 것입니다. 저들이 잘먹고, 잘입고, 잘살게 되니까 행음하며 창기의 집에 허다히 모인다고 말하고 있는 것입니다. 음행과 창기의 집에 모이는 것은 하나님이 극히 미워하는 죄인 것입니다. 고린도전서 3:16-17절에 '너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라'고 말씀하는 것입니다. 하나님은 인간을 성전으로 지으셨습니다. 거기에 하나님의 성령이 거하시는 것입니다. 그런데 이 몸을 가지고 창기와 합침으로 말미암아 음란의 도구로 삼아버리면 하나님께서 이를 멸하겠다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 우리 한국은 처처에 창기의 소굴이 되어가고 있는 것입니다. 경치가 좋은 강변으로 가면서 보십시오. 세워졌다는 것이 러브호텔입니다. 나는 러브호텔이라는 것이 무엇인지 몰랐습니다. 알아보니까 이것은 창기와 함께 그곳에 가서 돌아가는 음란의 처소라는 것입니다. 이러한 일들이 공공연하게 이루어집니다. 밤이면 불야성을 이루면서 창기의 부흥회를 열고 있습니다. 이와 같은 일들이 하나님을 진노하게 하지 않겠습니까? 이스라엘에게 행음하며 창기의 집에 허다히 모이는 그들을 벌하며 그저 지나가지 않겠다고 했는데 오늘날 이런 것들로 말미암아 하나님께서 진노하고 계신 것입니다. 수많은 사람들이 남의 아내를 범하는 간음의 죄를 짓고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 그들은 살찌고 두루 다니는 수말같이 각기 이웃의 아내를 부르는 도다. 이렇게 말하고 있는 것입니다. 다윗이 하나님의 선택받은 만성 천자였지만 그가 봄날 늦게 잠을 자고 자기의 옥상에서 거닐다가 목욕하는 여인을 보고 그를 불러다가 간음을 했습니다. 그 여인의 남편은 우리아 이었습니다. 그는 일선에 나가서 이스라엘을 위해서 싸우는 사람이었습니다. 그가 그 죄를 숨기기 위해서 밧세바가 잉태한 것을 알자 우리아를 불러다가 동침을 시키려고 했으나 우리아는 충성스러운 사람이었습니다. 친구들이 일선에서 천막 밑에 살고 맨 땅위에서 잠을 자는데 내가 어찌 우리 집에 들어가서 아내와 동침하리요. 하고는 들어가지 않았습니다. 그러자 다윗은 요압 대장에게 편지를 써서 우리아에게 가지고 가게 했습니다. 이 사람을 일선에서 가장 위험한 곳에 보내어서 죽게 하라. 그래서 요압이 우리아로 하여금 최일선에 보내서 적의 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그 뒤에 다윗은 말했습니다. "아! 사람이 전쟁에 나가서 창에 맞아 죽기도 하고, 칼에 맞아 죽기도 하느니라." 그런 다음 곧장 밧세바를 데려다가 자기 아내를 삼았습니다. 하나님은 이를 분노하셨습니다. 그래서 그때부터 시작해서 다윗의 집안에 칼이 떠나지 않았습니다. 그의 가정에 풍랑이 떠나지 않았습니다. 하나님은 무시무시하게 다윗을 심판하셨습니다. 성경은 유다서 1:7절로 말합니다. '소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라가다가 영원한 불의 형벌을 받으므로 거울이 되었느니라.' 그러므로 우리 하나님께서는 오늘날 간음하는 자를 내버려두겠다고 말씀하지 않으셨습니다. 간음하는 개인이나 가정을 하나님께서 심판하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 다음 동성애를 하나님께서는 가만두지 않겠다고 말하고 있습니다. 로마서 1:27절에 '이와 같이 남자들도 순리대로 여인 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불일 듯 하매 남자가 남자로 더불어 부끄러운 일을 행하여 저희의 그릇됨에 상당한 보응을 그 자신에 받았느니라.' 오늘날 동성애를 통해서 전 세계에 에이즈라는 무시무시한 병이 유행하고 있는 것입니다. 이것은 동성연애자들로 시작하여 오늘날 이제는 정상적인 생활을 하는 세계까지 음행을 통해서 전파되고 있는 것입니다. 그래서 이 병을 고칠 수가 없습니다. 걸리면 기필코 죽고야마는 것입니다. 수많은 억울한 부인들이 남편의 방탕으로 말미암아 죄 없이 남편 때문에 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 일들에 관해서 하나님께서 심판하시는 것입니다. 우리는 이 일에 관해서 하나님 앞에서 회개하고 자복하고 불륜을 주님 앞에 청산하고 하나님 앞에 돌아오는 거대한 국민적인 운동이 일어나야 하나님께서 이 땅에 복 내려 주겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 

 셋째로, 우리들은 불의를 회개해야만 되는 것입니다. 하나님은 불의를 미워하십니다. 예레미야 5:1절에 보면 '너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라.' 예루살렘 전 백성들 가운데 공의를 행하는 사람을 한 사람이라도 찾으면 하나님이 예루살렘 성을 멸하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 그러니 하나님께서 얼마나 공의를 행하는 사람을 사랑하고 찾으신다는 사실을 알 수 있지 않습니까? 소돔과 고모라를 멸하기 전에 아브라함이 하나님께 나와서 기도했습니다. "하나님이여, 소돔과 고모라에 의인 50명이 있어도 소돔과 고모라를 멸하시겠습니까?" "의인 50명이 있으면 멸하지 않겠다." 아브라함이 다시 말했습니다. "다시 한번 간구합니다. 그 중에 5명이 작아서 의인 45명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "45명이 있어도 멸하지 않겠노라." "그렇다면 다시 한번 간구하나이다. 그 중에 5명이 부족해서 40명이 있어도 멸하시겠나이까?" "40명이 있어도 멸하지 않겠다." "감히 하나님께 다시 구합니다. 그곳에 30명이 있어도 멸하시겠나이까?" "30명의 의인이 있으면 멸하지 않겠다." "그러면 다시 한번 간구하겠습니다. 의인 20명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "20명이 있어도 멸하지 않겠다." "이제 마지막으로 감히 하나님께 구하겠습니다. 하나님은 진노하지 마옵소서. 소돔과 고모라 성에 의인 10명이 있으면 주님께서 멸하시지 않겠나이까?" "의인 10명만 있어도 멸하지 않겠다." 아브라함의 생각하기에는 소돔과 고모라 성에 적어도 의인 열 명은 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그곳은 자기의 조카 롯과 그의 아내와 그 두 딸과 그리고 두 사위와 두 사위의 양어머니, 합쳐서 아무래도 열 명은 있지 않겠느냐고 생각했는데 소돔과 고모라성에 의인 열 명이 없었습니다. 그러므로 그 결과 하나님께서는 소돔과 고모라 성을 멸하사 오늘날까지 천하에 하나님이 심판한 것을 보여주고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 불의에 대해서 단호한 태도를 취하고 심판하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일의 삶에서 언제나 하나님의 정의를 실천하며 살아야합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 사람들은 말합니다. "이 세상에서 사업을 하고 살자면 불의한 것을 하지 않고는 사업을 하고 살수가 없습니다." 그러므로 불의와 타협을 해야 한다고 말합니다. 그러나 성경은 말합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 직접 오셔서 하나님이 더하여 주겠다고 말씀하시는데 어떻게 우리가 변명을 할 수 있겠습니까? 그러므로 우리의 모든 삶에서 늘 우리가 이런 질문을 해야 됩니다. 예수님이면 이 자리에서 어떻게 하실까? 예수님이 나의 자리에 계신다면 무엇을 어떻게 하실 것인가? 항상 물어봐야 합니다. 그렇게 하면 우리가 무엇이 의고 무엇이 불의인가 분명하게 깨달을 수가 있을 것입니다. "예수님이여, 주님이 내 입장에 있으면 어떻게 하시겠습니까?" 그러면 성령께서 주님이 취하실 것을 분명히 여러분께 보여 주실 것입니다. 그래서 우리는 불의를 버리고 정의를 택하며 의를 사모하며 그 나라를 구하여서 하나님께 은총과 축복을 받는 그런 삶을 살아야 될 것입니다. 

 넷째로, 우리는 하나님 앞에 교만 죄를 버려야 되는 것입니다. 하나님 앞에서 최악의 죄가 교만 죄입니다. 교만 죄란 바로 마귀가 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨나서 버림받은 죄요. 아담과 하와가 마귀의 꾀임을 받아 그들이 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨난 죄가 바로 교만죄인 것입니다. 이북의 김일성이 만든 주체사상이란 바로 이 마귀의 사상이요. 교만의 극치인 것입니다. 김일성이 말하기를 인간은 만물의 주인이요. 모든 것은 인간이 결정하는 철학이 바로 주체사상이라고 했는데 이것이야말로 무시무시한 교만의 극치인 것입니다. 어찌 인간이 만물의 주인이며 모든 것을 인간이 결정합니까? 하나님이 만물의 주인이며 모든 것은 하나님이 결정하시는 것입니다. 그러므로 우리는 교만을 제거해야 됩니다. 하나님께서 김일성을 심판하고 북한을 심판한 이유는 그들은 교만의 극치에 이르렀고 삼만 여 개의 김일성의 우상을 세워서 하나님처럼 경배하니 그 나라가 하나님의 심판을 받지 아니할 수가 없습니다. 여러분, 보십시오. 소돔과 고모라같이 심판을 다하고 여리고 성처럼 북한은 신속히 무너지고 말 것입니다. 우리 모든 사람들은 자기의 교만을 회개해야 됩니다. 우리는 하나님께 영광을 돌리고 자기를 자랑하지 말아야 됩니다. 자기를 과장하지 말아야 됩니다. 내가 무엇을 할 수 있나요? "내가"라고 하지 마십시오. 하나님께서 이 시간이라도 호흡을 중지시키면 삼분 이내로 흙으로 돌아갑니다. 하나님께서 복을 주지 않으면 인간 모든 수고가 헛됩니다. 이렇게 가뭄이 온 한국 전체를 태우지만 사람의 힘으로 무엇을 할 수 있습니까? 사람의 지혜와 지식과 총명으로 무엇을 합니까? 나라에서 한다 해도 천문학적인 돈이 필요합니다. 하나님께서 한시간만 하늘에서 비를 뿌리면 수조 원의 돈을 이 땅이 벌 수 있게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리를 돌보지 아니하시면 우리의 모든 지식이나 지혜나 총명은 무기력하기가 짝이 없다는 것을 알고 우리는 교만 죄를 버리고 회개해야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 교만을 버리고 하나님 앞에 항상 겸비하여 하나님을 경외하며 우리 스스로를 낮추어서 사는 우리들이 되어야 될 것입니다. 그러므로 국가적으로 교만을 회개하고 국민적으로 교만을 회개하고 "하나님이여, 우리를 불쌍히 여겨주시옵소서." 부르짖는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 

 다섯째로, 우리들은 탐욕의 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 자기 분수를 알고 분수를 깨닫고 분수대로 살 줄 알아야합니다. 로마서 12:3절에 '내게 주시는 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라.'고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하나님께서 우리에게 나누어주신 분수대로 지혜롭게 살라는 것입니다. 자기의 분수를 뛰어넘어서 호화, 사치스러운 생활을 하다가 망하는 사람이 얼마나 많습니까? 그러므로 한 개인이나 나라도 자기의 분수를 알고 분수 것 살아야지 그를 뛰어넘어서 살다가는 얼마 있지 아니하여 파탄에 이르는 것입니다. 바로 탐욕은 마귀의 낚시입니다. 탐욕에 낚이면 마귀에게 끌려갑니다. 아담과 하와가 사람인데 사람의 분수를 지켜야지 사람이 왜 하나님이 되려고 하는 것입니까? 분수를 뛰어 넘어서 하나님이 될 수 있다는 마귀의 탐욕의 낚시를 덥석 물자말자 그는 완전히 마귀에게 끌려서 인류를 이와 같이 비극의 도가니 속으로 이끌어 넣고 말은 것입니다. 이러므로 우리들은 절대로 탐욕에 끌려가서는 안됩니다. 언제나 자기의 분수를 알고 분수를 따라서 살 줄 알고 하나님을 경외하면 하나님이 복을 주시게 되는 것입니다. 하나님이 복을 주면 우리가 그 복 받은 데로 살지 억지로 우리가 분수를 넘어서 생각하고 생활하다가는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 열째 계명에 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하고 있습니다. 탐심은 곧 우상숭배인 것입니다. 우리는 우리에게 주신 하나님의 은혜를 감사하고 우리 현재 환경을 감사하고 그리고, 하나님 앞에 겸손하게 살면 하나님이 그런 사람을 들어서 복을 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 탐심이 우리의 일생을 망친다는 것을 절실히 깨달아 알아야 됩니다. 왜 고급 공무원들이 감옥에 들어가서 그 모든 명예와 영광을 다 잃어버리고 수치를 당합니까? 잠시 동안의 탐욕 때문에 자기의 분수를 넘은 행위를 하다가 감옥에 들어가지 않습니까? 왜 남편들이 탐관오리가 됩니까? 부인들이 탐욕이 들어와서 남편들에게 자꾸만 바가지를 긁습니다. 이웃은 저렇게 잘 사는데 다른 사람은 이렇게 풍요롭게 사는데 당신은 공무원으로 혹은 당신은 회사 사원으로 무엇을 했느냐고 자꾸만 깔보니까 그만 그 마음속에 탐욕의 유혹이 들어옵니다. 그래서 탐욕으로 손대지 못할 곳에 손을 대었다가 파탄에 이르고 맙니다. 이러므로 오늘날 대게 남편들이 파탄에 이르는 것은 그 부인의 사치와 탐심 때문에 그렇게 된다는 것을 알게 될 때 부인들이 탐욕을 버리고 겸허하게 분수대로 살고 남편으로 하여금 불의의 재물에 손을 대지 않도록 하는 것은 너무나 중요한 일입니다. 이 세상에 사는 인간이 짓는 수많은 죄 중에 하나님이 가장 미워하는 몇 가지 죄를 여러분께 말씀 드렸습니다. 우리는 죄를 회개하고 하나님께 나와 기도 드릴 때 하나님은 그 기도를 들어주시는 것입니다. 죄를 회개하지 아니하고 그냥 나와서 부르짖는 기도는 샤머니즘입니다. 오늘날 샤머니즘의 무당들은 윤리와 도덕성은 저버리고 복만 달라고 부르짖고 있는 것입니다. 이것은 바로 샤머니즘이요. 기복신앙인 것입니다. 하나님은 윤리와 도덕의 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 윤리와 도덕적으로 바로 서고 난 다음에 하나님께 나와서 복을 달라고 할 때 하나님은 그의 기도를 들어주시고 하늘 문을 여시고 우리에게 쌓을 곳이 없도록 부어주는 축복을 이뤄주실 것입니다. 하나님께서는 죄가 얼마나 미우시기에 죄를 형벌로 하기 위해서 죄 없는 그 아들을 보내시사 인류의 모든 죄를 예수님께 덮어씌우셨고 예수님은 우리의 죄를 짊어지고 하나님 앞에 심판 받을 때 얼마나 하나님의 심판이 가혹했던지 "하나님이여, 하나님이여. 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡하고 탄식했습니다. 그래도 하나님은 사정없이 예수님을 심판 하셨습니다. 그것은 예수님께서 우리의 죄악을 대신 짊어졌기 때문에 하나님은 죄에 대한 사정없는 심판을 하셨습니다. 하나님은 죄와 타협하지 않습니다. 그러므로 오늘 예수를 믿고 우리의 죄가 용서함을 받았을 지라도 우리 스스로의 생활이 올바르지 못하면 하나님은 우리를 용서해 주어서 예수를 믿는 사람을 구원해 주시지만 그러나 축복은 해 주지 않습니다. 하나님과의 대화와 교제가 끊어지기 때문입니다. 오늘 우리는 그러므로 하나님 앞에서 우리의 죄를 회개하고 주님께 부르짖고 나와서 하나님의 은총을 받을 수 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리들은 하나님 앞에 범죄했습니다. 입술로 주여, 주여 하면서도 우리 믿는 자와 또 믿지 않는 사람들이 연합해서 하나님 앞에 중대한 죄를 짓고 살고 있습니다. 우상숭배들을 하며 온 천지에 우상들을 가득히 채우고 사신을 섬겼습니다. 음란하고 방탕하며 하나님의 성령을 근심되게 만들었습니다. 불의한 삶을 살고, 교만하게 살고, 거짓되게 살며, 탐욕을 좇아 살았습니다. 하나님 아버지여, 우리의 죄를 오늘 통회, 자복하오니 용서하여 주시옵소서. 예수님의 피로 씻어 주시옵시고, 말씀과 성령으로 거듭나서 우리가 회개하고 돌아서게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 정의롭게 살수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵시고, 참으로 교회와 성도가 이 세상에 나가서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940828.txt ===

1994년 8월 28일
제목 ; 대역전극
성구 ; 요한복음 16장 33절 

 오늘 저는 여러분과 함께 대역전극 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자합니다. 축구경기나 야구, 혹은 농구경기 등의 경기에서 패석이 짙어졌을 때 최후의 일순간에 장쾌한 역전 드라마가 벌어져 패배가 승리로 변할 때가 가끔 있습니다. 이럴 때 관중들은 열광하여 정신을 차리지 못하고 고함을 치고 박수를 치게 되는 것입니다. 일반적인 인생살이에서는 이와 같은 대역전극은 좀처럼 볼 수가 없습니다만 그러나 야웨 하나님을 경외하고 하나님을 섬기는 나라나 백성들은 이 놀라운 역전 극을 종종 체험하게 되는 것입니다. 오늘 저는 이 역사적인 경험을 통해서 하나님은 우리 가운데서 역전의 드라마를 계속하고 계신다는 것을 말씀드리고자 합니다. 먼저 우리는 구약성경을 보면 페르시아가 왕인 아하수에로 왕의 총애를 받고 있는 국무총리가 바로 하만 이었습니다. 하만은 굉장히 아하수에로 왕의 총애를 받고 왕을 대신하여 전 페르시아를 다스리는 그러한 훌륭한 인물로 등장했습니다. 그러나 그가 언제나 속이 상한 것이 있었습니다. 그가 왕궁에 출입할 때마다 모든 사람이 그에게 엎드려 절을 하는데 왕궁 문지기 중에 말단 공무원인 모르드개란 사람은 절대로 하만에게 엎드려 절을 하지 않습니다. 그래서 그가 알아보니까 이 모르드개는 유대인이라는 것을 알고 하만은 분노해서 모르드개와 함께 그 민족인 유대인을 전멸시키기로 작정하고 왕에게 설득을 했습니다 "왕이여, 왕이 다스리는 나라 중에 쓸모 없는 백성이 있습니다. 그들은 하나님을 섬기고 왕의 명을 억이지요. 이 나라의 법도와 제도대로 살지 않습니다. 그 백성들은 두어 봤자 왕의 왕국에 손해만 내니 이제 멸절하는 것이 좋습니다." 왕이 그 말을 듣고 허락하자 왕의 인장을 받은 하만은 날짜를 정해서 전국에 있는 유대인들을 다 전멸하기로 작정을 하고 그 명령을 공포했습니다. 그러자 온 전국에 있는 유대인들은 일손을 놓고 땅을 치고 통곡을 하고 옷을 찢고 삼베를 입고 재 위에 앉았습니다. 모르드개도 이 명령이 떨어지자 그는 삼베를 입고 먼지 위에 주저앉아 있었습니다. 에스더가 그 소식을 듣고 그에게 옷을 주어서 바꿔 입게 했으나 그가 거절했습니다. 그러고는 에스더에게 말했습니다. "왕에게 들어가서 민족을 위해서 왕에게 탄원하라. 만일 왕이 허락하사 우리 민족을 살리면 좋거니와 왕이 우리 민족을 살려주지 않더라도 구원은 우리 민족에게 반드시 다가온다 바로 이때를 위해서 네가 왕후가 된지 누가 알겠느냐? 그러므로 왕에게 들어가서 호소하라." 그때 그 아하수에로 왕의 왕후인 에스더는 바로 모르드개의 사촌 여동생이었습니다. 모르드개는 그의 삼촌이 죽자 그 딸을 데려다가 자기의 친딸처럼 키웠습니다. 그리고 자기 민족에게 절대로 발설하지 않았습니다. 왕이 왕후를 모집할 때 응모했다가 미색이 뛰어난지라 바로 에스더가 왕후가 되었습니다. 일체 관계를 폭로하지 않고 비밀로 지키고 있었습니다. 그럴 때 에스더가 모르드개에게 말하기를 "왕이 직접 부르지 아니하였는데 왕궁에 들어가면 사형을 당합니다. 왕이 나를 부르지 아니한지 한 달이 넘었으니 내가 왕이 있는 왕궁에 들어갔다가는 사형을 당할 것입니다." 그때 모르드개가 하는 말이 "네가 만일 들어가서 구하지 아니하면 구원은 다른 곳으로 오거니와 너와 네 가족은 멸절하리라." 그래서 에스더가 모르드개에게 말했습니다. 모든 유대인에게 삼일 동안 먹지도 말고 마시지도 말고 주야로 하나님께 부르짖어 기도하도록 하고 자기도 시녀와 함께 삼일 간 먹지 않고 마시지 않고 금식하고 난 다음 왕에게 나가야겠는데 왕이 자기를 받아들이지 않고 죽이면 죽으리다. 각오를 하고 삼일 동안 금식을 하고 왕이 있는 궁에 나갔습니다. 왕이 바라보니 에스더가 들어오는데 너무너무 기가 막히게 예쁘거든요. 그러니까 왕이 홀을 내밀었습니다. 홀을 안 내밀면 잡혀서 죽어요. 그래서 에스더가 가서 왕의 홀을 붙잡았습니다. 그러자 왕이 에스더 보고 말했습니다. "나의 사랑하는 왕후 에스더여, 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐? 내 나라의 반이라도 주겠으니 내게 청하라." 그때 에스더가 말하기를 "다른 것이 아니고 오늘 우리 집에서 큰 잔치를 베풀겠는데 왕이 국무총리 하만을 데리고 잔치에 참석하여 주옵소서." 그러니 왕이 "아! 그것 어려운 부탁 아니다. 가겠다." 당장 국무총리 하만을 불렀습니다. 오늘 준비하고 우리 왕후가 대잔치를 배설했으니 나와 함께 잔치에 나가자고 하만에게 말했습니다. 하만이 이 말을 듣자말자 그 마음이 너무 기뻤습니다. "이렇게 좋을 수가 있느냐! 다른 장관은 아무도 안 청하고 나와 왕만이 왕후의 잔치에 나가다니. 이런 광영이 어디 있겠는가?" 구름 위에 뜬 것 같습니다. 그래서 기분이 좋아서 그 날 집으로 돌아가는데 왕궁 앞에 나가니까 모르드개가 삼베를 입고 있는데 자기를 보고도 역시 인사를 안합니다. 그만 마음에 기분이 상했습니다. 그러나 그 날 잔치에 참석해서 잔치를 잘 치르고 왕이 하는 말이 "에스더여, 무엇을 원하느냐? 나라의 반이라도 주겠노라." "왕이여, 나의 소원은 내일도 잔치를 베풀겠으니 내일 잔치에 참석하시면 내일 내 소원을 말하겠나이다." "그렇게 하지!" "그럼 내일도 반드시 총리 대신 하만과 함께 오십시오." 하만이 너무나 감격해서 집에 돌아와 모든 친척과 친구들을 모아 놓고 "나 좀 봐라. 왕과 왕후가 모든 대신들은 다 제겨놓고 나하고 왕만 이틀 동안 궁에서 잔치를 배설했다." 자기의 지위가 높은 것과 재산이 많은 것과 자식 많은 것과 모든 영화를 자랑으로 삼다가 하는 말이 "그러나 기분이 굉장히 나쁜 것이 하나있다. 그 유대인 모르드개란 놈이 내가 궁에 들어갔다 나왔다 할 때 다른 사람들은 다 엎드려 절을 하는데 이놈이 절을 하지 않으니 이런 고약한 놈이 어디 있느냐?" 하니까 그 아내 세레스가 하는 말이 "그것 간단하다. 오늘 왕에게 가서 청하여 그 놈을 잡아 오십 규빗 되는 높은 장대에 매달아 죽이고 난 다음에 기분 좋게 왕후의 잔치에 참석해라. 그렇게 신임 받은 당신이 그 말단 공무원 모르드개 한 사람 때문에 기분이 나빠서야 되겠느냐?" 밤늦게까지 온 집안 식구와 친구들과 함께 먹고 마시고 즐거워 하다가 이른 새벽에 그는 왕궁에 가서 왕에게 모르드개를 매어 달 것을 허락을 받으려고 벌써 집에 오십 규빗되는 큰 장대를 심어놓고 나갔습니다. 그런데 그 밤에 왕이 잠이 오질 않아서 잠에서 깨어 일어나 자기 왕궁 일기를 가져다가 읽으라고 했습니다. 일기를 읽는 중에 보니 왕의 문지기 중 두 사람이 왕을 모함해서 죽이려고 하는 정보를 모르드개라는 사람이 에스더에게 고해서 이 두 문지기를 잡아 신문해 본즉 사실이 그러한지라 이 사람들을 처형했다는 기록이 나옵니다. 왕이 그 모르드개라는 사람이 아직도 문지기로 있는지 물었더니 아직 문지기로 있다고 합니다. 그에게 무슨 상을 준 적이 있었는지도 물으니 없다고 합니다. 그래서 어떻게 할까 하는데 마침 하만이 모르드개를 잡아 매달기 위해서 허락을 받으려고 왔습니다. 총리 하만을 불러들여서 물었습니다. "임금이 높이기를 원하고 임금이 상 주기를 원하는 사람이 있는데 어떻게 하면 좋겠느냐?" 하만이 그 말을 듣자말자 떡 줄 사람은 생각지도 않는데 김치 국부터 먼저 마십니다. "아이고, 임금님이 높여 주기를 원하고 임금님이 상 주기를 원하는 사람이 날 빼놓고 누가 있겠나?" 그래서 그는 말했습니다. "임금님이 높일 사람 같으면 임금님의 말에 그를 태우고 임금님의 옷을 입히고 임금님의 관을 씌워서 임금님이 총애하는 신하로 하여금 그 말을 끌고 온 시내를 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다. 외치게 하소서." 그러니까 왕이 듣고 "알았다. 그러면 당장 나가서 내 말을 끌고 오너라. 내 의복을 가져오너라. 내 왕관을 가져와서 저 문지기로 있는 모르드개를 그 왕의 의복을 입히고 왕관을 씌우고 왕의 말에 태워라. 그리고 내가 가장 총애하는 신하인 네가 그 사람을 태워서 끌고 온 시내를 다니면서 왕이 높이는 사람은 이렇게 한다고 외쳐라." 이것 대역전극이 벌어졌습니다. 죽이러간 놈을 이제는 말에 태우고 자기가 마부가 되어서 끌고 돌아다니게 되었으니 이야말로 죽기보다 더 괴로운 것입니다. 그리고 돌아와서는 머리를 싸매고 드러누워 있으니까 그 부인이 왜 그렇게 심기가 불편하냐고 물으니 모든 이야기를 다 했습니다. 그 말을 들은 그 부인이 하는 말이 그 모르드개가 정말 유대인이냐? 정말 유대인이면 당신은 죽었다. 유대인에게 한번 지기 시작하면 끝까지 파멸을 당한다. 그런데 벌써 왕궁에서 모시러 왔습니다. 그래서 그는 급히 왕궁으로 들어갔는데 그 날 잔치를 베풀고 술이 흐르고 왕이 건아 하게 취하자 또 왕이 말합니다. "에스더여, 나라의 반이라도 주겠노라. 너의 소청이 무엇이냐?" 그러자 에스더가 일어나서 왕에게 큰  절을 하고 나더니만 방성대곡을 하고 웁니다. "왕이여, 나의 생명을 살려 주소서. 나의 민족의 생명을 돌려주소서." "아니, 그것이 무슨 말이냐? 누가 감히 왕후의 생명을 노리며 왕후의 민족이 누구이기에 그 생명을 빼앗아 가느냐?" "왕이여, 나의 생명뿐 아니라 나의 민족의 생명을 다 죽이기 위해서 이미 방을 붙인 이 악한 국무총리 하만입니다." 왕이 너무나 충격을 받고 놀라서 그 노를 식히기 위해서 정원으로 나갔는데 너무나 급하게된 하만이 그만 앞뒤를 가리지 못하고 왕후 에스더가 앉아 있는 의자에 무릎을 꿇고 엎드렸습니다. 나와 나의 가족의 생명을 살려 달라고 하는데 그때 임금이 보고 왕이 고함을 칩니다. "왕궁에서 왕 앞에서 내 아내를 강간하려고 하느냐?" 일이 안되려면 자꾸 꼬여 들어가는 것입니다. 그러니까 신하들이 와서 하만의 얼굴을 베로써 쌌습니다. 그러자 다른 사람들이 와서 말하기를 "이 충성스러운 모르드개를 장대에 달려고 자기 정원에 오십 규빗되는 장대를 높이 달았나이다." 왕이 말하기를 "거기에 하만을 갔다 달아라. 온 식구를 다 달아라." 모르드개를 달려고 만든 그 장대에 자기와 온 식구가 매달려 멸절을 당하고 국무총리자리는 바로 모르드개에게 주고 에스더와 모르드개가 온 나라를 다스리니 유대 민족들이 전부다 베옷을 입었다가 비단 옷으로 갈아입고 유대인의 기세가 온 전국에 당당하니 많은 사람들이 유대인도 아니면서 유대인이라고 자청해서 나오고 죽음은 변하여 생명이 되고, 슬픔은 변하여 기쁨이 되고, 절망은 변하여 소망이 되고, 패배는 변하여 성공이 되고, 영광이 충만하게 되었습니다. 대역전극이 벌어지고 만 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님께 부르짖는 사람은 종국적으로 가서는 하나님은 언제나 이 위대한 대역전극을 일으키시는 것입니다. 우리는 성경을 통하여서 우리 주 예수 그리스도의 기사를 잘 알고 있습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 귀신을 쫓아내고, 병자를 고치고, 배고픈 자를 먹이고, 죽은 자를 살리고, 하늘나라가 전파되고, 왕성하게 되고, 수많은 군중들이 모여오매 그만 이것에 시기한 유대인들과 로마 사람들이 온갖 변명을 다해서 조건을 잡아 예수를 십자가에 못 박아 죽였습니다. 세계를 구원할 하나님의 아들, 하늘나라를 가져오겠다는 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 처참하게 죽어 장사지내 버리고 말았습니다. 예수님의 제자들에게는 이보다 더 큰 절망이 없으며 이보다 더 캄캄한 흑암이 없습니다. 이것보다 더 큰 파멸이 없습니다. 유대 교회 지도자들은 모여서 파티를 열고 박수를 치며 춤을 추고 이제는 염려 없게 되었다고 말하고 로마인들도 나라에 소요가 없어졌다고 좋아했습니다. 세계의 패배가 예수님의 제자들에게 다가왔습니다. 그들은 모든 것이 다 끝장  났다고 생각했습니다. 그러나 삼일만에 죄 없이 죽은 예수 그리스도를 하나님께서 무덤에서 일으켜 버리고 말은 것입니다. 삼일만에 예수님이 부활하자말자 그리스도의 죄 없이 죽은 그 대가로, 몸 찢고 피를 흘려 죽은 그 대가로 하나님께서는 누구든지 저를 믿는 자에게는 죄를 용서해서 구원하는 대 사면령을 내려버리고 만 것입니다. 하나님이 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했고 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 때문에 죄의 원흉인 원수 마귀가 죄인들을 다 손안에 잡고 있었는데 예수 그리스도의 보혈의 피로 말미암아 값없이 죄사함을 받는 위대한, 영광스러운 승리의 선포가 이루어지고 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 그 대가로 말미암아 그리스도를 십자가에 못 박은 마귀는 심판을 받아 무장이 해제가 되고 세상임금의 자리에서 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 말았습니다. 그리고 그 십자가를 통하여 하늘 나라가 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통하여서 죄사함의 나라가 이 땅에 임하고 성령 충만의 나라가 이 땅에 임하였으며 치료와 건강의 나라가 임하였으며 가난과 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 나라가 임하였으며 사망과 음부가 철폐되고 영생과 천국이 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수께서 회개하라 천국이 가까이 왔다는데 이제 천국이 이 땅에 임하여서 예수 믿는 사람들의 가슴속에 하늘나라가 임하였으며 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨짐을 받게된 것입니다. 이러므로 우리가 단순히 복음을 전하는 것이 아닙니다. 우리는 천국 복음을 전하는 것입니다. 이 천국 복음이 온 천하에 전파되리니 그때야 끝이 오리라고 했습니다. 그러므로 우리가 예수 믿는 것은 단지 복음을 받아드릴 것이 아니라 천국복음을 받아드린 것입니다. 여러분 속에 하늘 나라가 임하여 있게 된 것입니다. 오늘날 그러므로 죄사함의 나라는 바로 하늘나라인 것입니다. 성령 충만의 나라가 임하여 있는 것입니다. 바로 그 나라가 치료의 나라요. 그 나라가 아브라함의 축복의 나라요. 그 나라가 천국 영생의 나라인데 이 나라가 성령으로 우리 가운데 임하여 있고 우리가 그 속에 있으므로 우리는 그 나라 속에서 단호하게 진리를 깨닫고 믿음을 단호하게 가지므로 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 역사상 가장 어둡고 캄캄한 절망이 역사상 가장 밝고 환하고 위대한 소망의 승리의 개가를 올리는 역전 극이 펼쳐진 것입니다. 우리 하나님께서는 그리스도 안에서 어둠을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 추를 아름다움으로 가난을 부요로 변화시키는 대 역전 드라마를 언제나 연출하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 여기에 하만이 계획한 모르드개를 죽이고 유대인을 멸하려고 한 그 계획도 기도하는 사람들 앞에서는 오히려 변하여서 하만과 그 가족들이 다 죽고 죽이려던 모르드개와 유대인들은 위대한 영광을 얻는 역전 극이 전파 된 것처럼 예수 그리스도 하나님의 아들을 십자가에 못박아 죽이고 기도교의 복음을 멸하고 하늘나라를 짓밟아 버리려는 그 마귀의 궤계가 그리스도의 부활을 통하여 대역전극이 연출됨으로 말미암아 오히려 크나큰 영광인 하늘나라가 우리에게 임하게 되어 버린 것입니다. 이러므로 우리는 그냥 종교를 택한 것 아닙니다. 윤리와 도덕이나 철학을 생각하는 것 아닙니다. 실제적으로 하늘 나라가 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 그리고 그 하늘나라의 모든 영광을 하늘나라 백성들이 현실적으로 누리면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것은 그리스도의 십자가의 대역전극으로 하나님께서 여러분에게 주신 것입니다. 그러므로 오늘 예수 이름으로 죄사함을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 성령 충만해야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 치료를 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 축복을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 사망에서 영광을 얻어야만 되는 것입니다. 오늘 우리의 개인적인 삶 속에서 이 대역전극을 언제나 마음에 기억해야 되는 것입니다. 이 세상에서는 우리가 언제나 환란을 피할 수는 없습니다. 우리 예수 믿는 사람들도 세상에 다가오는 여러 가지 역경과 환란을 당합니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이겼다고 말씀하셨습니다. 환란 때 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하겠다고 말하셨으며 환란 날에 나를 부르라 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 너를 영화롭게 하겠다고 말씀하셨으며 비록 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말한 것입니다. 그러므로 원수의 공격도 당하고 어둡고 캄캄한 터널도 지나는 것입니다. 그러나 우리가 하나 알아야 할 것은 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 어떤 어둡고 더럽고 고통스러운 시련을 겪는다 해도 종국에 가서는 하나님께서는 대역전 드라마를 일으켜 주신다는 것을 믿어야 하는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 어두운 터널을 지나면 주의 지팡이와 막대기가 같이 하셔서 종국적으로 해를 받지 않고, 변화되어 나가게 되면 원수가 쳐들어 올 때 그 시점에 진수성찬을 베풀어서 먹고 마시고 자라게 하며 성령의 기름부음을 주어서 원수보다 승하게 하여 잔이 넘치게 하는 대역전 드라마를 일으켜 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에서 시험과 환란을 통할 때 언제나 하나님 말씀에 귀를 기울이고 하나님 말씀을 믿고 하나님 말씀에 순종해 나가면 하나님께서 온갖 시험과 환란 속에서 대역전의 드라마를 늘 일으켜 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해수가에 처하여서 갈 길이 망막한데 애굽 군대가 뒤에 왔습니다. 그들은 극한 환란에 처했습니다. 그러나 그들이 하나님 말씀에 순종하고 믿고 순종해나가자 하나님이 그곳에서 역전의 드라마를 증거 했습니다. 하나님의 역전의 드라마는 바로 홍해수가 갈라지고 그들은 그곳을 육지같이 통과해서 나가고 애굽사람들은 따라오다가 그 물에 빠져서 다 죽고 말았으니 위대한 역전 드라마였습니다. 그들이 쓴 연못물에서 마실 물이 없어서 통곡할 때 하나님께서는 그 곳에서 단물을 만드는 나뭇가지를 보여주셔서 던지니 역전 드라마가 되어서 쓴 물이 단물이 되어서 모두 배불리 마셨고 먹을 것이 없어서 광야에서 허덕일 때 하나님은 대역전 드라마를 일으켜 하늘에서 만나가 비오듯이 내려왔습니다. 고기가 없어 백성들이 울부짖을 때 하나님은 없는 고기를 메추라기들을 보내어서 마음 것 먹게 하는 역전 드라마를 일으켰습니다. 물이 없을 때는 바위에서 물이 터져 나오고 원수가 쳐들어 왔을 때는 원수를 쳐부수는 능력을 주시고 하나님은 언제나 광야에서 해결의 카드를 내놓았습니다. 역전 드라마로 우리 예수 믿는 사람은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 내가 주의 말씀을 경청하고 그 말씀을 믿으며 순종해 나가면 언제나 그때 그때에 대역전 드라마를 이루어 주시는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이렇기 때문에 우리들은 절대로 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 손에는 잡히는 것이 없어도 꿈과 희망을 버리고 뒤로 물러가면 그런 사람은 역전 드라마를 체험하지 못합니다. 죽으면 죽으리라는 에스더와 같이 우리는 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 아무리 어두운 밤을 지나더라도 희망을 버리면 안됩니다. 우리는 뜨거운 기도를 계속해야 됩니다. 에스더가 금식하고 삼일 동안 기도한 것처럼 우리가 환란을 당할 때 하나님 앞에 계속해서 의지하고 간구하고 부르짖어야 됩니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말하고 무엇이든지 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라고 하였으니 우리는 뜨거운 기도를 환란 중에 계속해서 주님께 부르짖어야 될 것이요. 믿음과 순종을 계속해야 됩니다. 사람들이 다 비웃고 사람들이 대적하고 욕을 하더라도 그대로 믿고 순종해서 우리는 나가야 됩니다. 그리고 범사에 감사해야 할 줄 알아야 합니다. 좋을 때만 감사하지 말고 어려울 때 감사해야 되는 것입니다. 눈물을 흘리며 감사해야 합니다. 왜냐하면 하나님이 우리와 같이 계시고 기대가 있고 환란이 큰 영화로움으로 변할 것을 알기 때문에 하나님께 원망 불평 탄식을 하지 말고 하나님께 감사해야 합니다. 하나님께 원망 불평 탄식하는 사람은 스스로 하나님을 떠나고 멀리 멀리 버림받는 일을 자행하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나님 그 행위를 올케 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했습니다. 그러므로 우리들은 끝까지 하나님 앞에서 감사하고 찬미하며 믿음을 계속해야 합니다. 우리의 삶은 끊임없이 마귀의 도전을 받고 있습니다. 크고 작은 시련은 항상 다가옵니다. 그러나 예수께서 말씀하기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 결국은 이기신 예수님이 우리와 함께 계십니다. 예수님이 이기셨기 때문에 어떠한 종말도 승리로 드러나지 종말이 패배로 돌아가지 않습니다. 아무리 원수가 일곱 길로 와서 우리를 친다고 할지라도 우리는 두려워할 것이 없습니다. 왜냐? 종국은 예수님이 이기여 놓았기 때문인 것입니다. 우리는 결과를 알고 지나갑니다. 끝에 가서는 대역전의 드라마가 일어나는 것입니다. 이러므로 믿음과 순종을 계속하는 자에게는 종국적인 승리가 주어지고 결국엔 눈물이 변하여 기쁨이 되고, 통곡이 변하여 웃음이, 절망이 변하여 소망이 되고, 어둠은 광명한 빛이 되고, 패배가 성공으로 변하는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분은 고개 들어 십자가를 바라보십시오. 끝까지 하나님 말씀을 듣고 끝까지 말씀을 믿고 끝까지 순종하십시오. 온 세상이 여러분을 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 대역전의 드라마를 연출하시는 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령의 삼위일체 하나님이 여러분과 함께 계시기 때문입니다. 여러분에게는 언제나 종국적으로 위대한 승리의 영광을 품에 안을 수 있기 때문입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하신 아버지 하나님, 메마른 땅, 사람이 살지 못할 캄캄한 때를 우리가 지나간다 할 지라도 두려워하지 않을 것은 어두움은 광명으로 메마른 땅은 풍요로운 땅으로 역전 드라마가 펼쳐질 것이기 때문인 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에도 성령이 역사해서 거대한 역전 드라마가 이루어 졌습니다. 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 가난은 부요로 죽음은 생명으로 변화시키고 만 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 역전의 드라마를 계속 하시는 하나님 감사합니다. 그러므로 오늘 우리 이 시간에 영도 마음도 주님께 내어놓고 우리의 과거와 현재와 미래도 주님께 내어놓고 주님을 앙망합니다. 모든 것은 주님의 것이요. 모든 일은 주님이 결정하십니다. 하나님이 한번 결정하시면 거대한 역전의 드라마가 전개되어 옴을 감사하옵나이다. 아버지 하나님, 그러므로 우리는 결코 낙심하지 말고 꿈과 환상을 저버리지 말고 믿음과 소망을 끝까지 견지하게 도와 주시옵시고 항상 감사하고 찬미하며 기대를 넘치게 가지고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940911.txt ===

1994년 9월 11일
제목 ; 적극적으로 나아가라
성구 ; 히브리서 10장 35-39절 

 오늘 저는 여러분과 함께 적극적으로 나아가라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 매사에 부정적이고 소극적인 사람은 쉽게 불안과 공포의 노예가 되고 성공할 수 있는 기회가 수차 다가와도 그 기회를 잡지 못하고 맙니다. 하나님께서는 언제나 적극적인 사람을 통하여 큰 역사를 이루셨습니다. 구약에 아브라함이나 모세나 여호수아나 다윗이나 다 적극적인 인물들이었습니다. 예수님 당시에도 큰 기적을 체험한 이들은 한결같이 적극적이고 긍정적이고 창조적인 그런 사람들이었습니다. 예수님의 제자 중 가장 적극적인 인물인 베드로는 가장 많은 기적을 체험했습니다. 예수님의 마음을 감동시킨 사람들 즉 수로보니게 여인, 로마의 백부장, 회당장에 들것에 들려온 중풍병자, 혹은 열두 해 혈루병으로 앓던 여인 등은 모두 다 적극적으로 주님을 찾은 사람들이었습니다. 여러분, 오늘날도 마찬가지입니다. 적극적으로 하나님을 찾고 찾는 사람은 반드시 하나님을 만나게 됩니다. 그러나 마음이 소극적이 되고 부정적이 되어서 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 능력이 없다. 힘이 없다. 돈이 없다. 그렇게 부정적으로 말하는 사람은 하나님도 등을 돌려버리고 마는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 인생을 긍정적으로 적극적이고 창조적이고 생산적으로 살아 나갈 수 있겠는가의 문제에 대해서 도전에 대해서 어떻게 적극적으로 응할 수 있을까? 그것을 우리가 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리가 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님이 주시는 마음속에 꿈이 있어야 됩니다. 꿈은 내일을 가슴에 잉태한 사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 개인이나 민족은 내일을 잃어버린 사람입니다. 마음속에 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람입니다. 내일이 없는 사람은 희망이 없고 유익도 없고 적극적인 삶을 가질 이유도 없고 망하고 맙니다. 여러분, 우리 마음속에 꿈을 품는다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 꿈을 품고 꿈을 좇는 그 사람이 내일이 있고 긍정적이고 적극적으로 대처 할 수 있는 사람인 것입니다. 아브라함은 꿈이 있는 사람이었습니다. 75세에서 120세가 넘도록 그는 꿈을 좇아 산 사람입니다. 75세에 하나님께서 나타나셔서 "너는 네 전토 친척 아비 집을 떠나라 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복 주며 복 주고 번창하고 번창케 하리라. 너를 복 주는 자에게 복을 주고 너를 저주하는 자를 저주하리니 온 땅의 민족이 너로 말미암아 복을 받을 것이니라." 그렇게 말씀하셨습니다. 그러나 나이 75세에 빈손 들고 미지의 세계로 개척의 인생을 떠난다는 것은 마음속에 꿈이 있어야 가능합니다. 하나님의 그 찬란한 꿈을 받아 안고 그는 그 아내와 손을 잡고 가나안 땅으로 혹은 애굽으로 다시 가나안으로 평생을 꿈을 좇으면서 살았습니다. 그러므로 그는 이상주의자요. 꿈을 좇는 사람이었지마는 하나님이 그 사람에게 복을 주셔서 이스라엘의 조상이 되게 하고 믿음의 조상이 되게 만들었습니다. 모세를 보십시오. 모세는 하나님으로부터 꿈을 얻기 전에는 미디안 광야를 양떼와 함께 방황하는 잊어버린 목동에 불과한 사람이었습니다. 나이가 이미 80세입니다. 눈은 어둡고 허리는 구부러졌고 머리는 백발이 되었습니다. 그는 이 세상에서 이제 사라져 가는 사람입니다. 그런데 호렙산 가시떨기 앞에서 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 그는 마음속에 불타는 하나님의 꿈을 받고 그 당시 세계 최대 강국인 애굽이 자기 백성을 430년 동안 포로로 잡고 있었는데 이 백성을 구출하기 위해서 군대도 외교도 도난도 없는 그가 지팡이 하난 집고서 나갔습니다. 꿈이 있었습니다. 그는 그 백성을 포로생활에서 구출해야 된다는 그 찬란한 마음의 꿈이 있었기 때문에 80세 노구에도 그는 일어나서 인생을 재출발하는 적극적인 삶을 살수가 있었던 것입니다. 여러분, 예수님의 제자들을 보십시오. 예수님을 만나기 전에는 제자들은 아무도 알아주지 않는 별로 교육도 없는 너무나 평범한 갈릴리의 어부들이나 세리들이었습니다. 아무도 그 사람들이 위대한 인물이라고 생각하지 않았습니다. 그러나 그들이 예수님을 만나게 되고 그리스도의 가르침을 받게 되고 오순절 다락방에서 성령을 받고 난 다음 그들은 꿈으로 불타는 사람들이 되었습니다. 그 마음속에 그리스도의 복음을 천하에 전해야 갰다는 활활 타는 꿈을 가진 사람들이 되었습니다. 이 사람들을 통해서 세계가 변화 받았습니다. 오늘날에도 그 사람들의 가르침은 우리가 지금도 배우고 가르치고 있는 것입니다. 그들은 학식이 많은 사람들이 아니었습니다. 머리가 좋은 사람들도 아니었습니다. 그러함에도 불구하고 세계를 변화시킨 위대한 사람들이 된 것은 그들이 그리스도로 말미암아 꿈을 받은 꿈의 사람들 이였기 때문입니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분, 1958년도에 제가 불광동에서 천막을 치고 가마니를 깔고 교회를 시작할 때 외형적으로 볼 때는 절대로 소망이 없었습니다. 그러나 제 마음속에 하나님이 꿈을 심어 주었습니다. 오늘날도 사람들이 와서 큰 교회를 세우는 비결을 말하라고 할 때 언제나 제가 말하고 싶은 말이 있으나 그 말을 안합니다. 해봤자 별로 믿어 주지 않으니까. 큰 교회를 세운 비결은 다른 것이 아니라 하나님이 마음속에 설레는 꿈을 주실 때 그 꿈을 받아 들였다는 것입니다. 그 처지에서 황당하기 짝이 없는 꿈입니다. 천막을 치고 가마니를 깔아 논 그 처지에서 한국 최대의 교회가 될 것이다. 세계 최대의 교회가 될 것이라는 설레는 꿈이 마음속에 들어왔습니다. 자나깨나 그 꿈이 활활 타올랐습니다. 너무나 황당한 꿈이라 사람들에게 말하면 미쳤다는 소리밖에 들을 수가 없습니다. 아무도 믿어주지 않았습니다. 그러므로 그 꿈을 사람들에게 말 할 수는 없었으나 저는 지금까지 그 꿈에 사로 잡혀서 그 설레는 불길 속에서 살아 왔습니다. 하나님께서는 그 꿈속에서 세계를 교구로 주셨습니다. 천하에 나가서 복음을 전하라는 설레는 꿈입니다. 나는 다른 사람보다 지혜가 많은 것도 아니고 지식이 있는 것도 아니고 교육을 많이 받은 사람도 아닙니다. 능력이 있는 사람도 아닙니다. 그러나 가슴속에 설레는 꿈 때문에 그 꿈에 잡혀서 북 남미, 유럽, 아프리카, 태평양, 대양주 쉴새 없이 뛰었습니다. 왜냐? 꿈에 잡혔기 때문에 그리고, 그 꿈이 많은 하나님의 역사와 기적을 이루어 놓았던 것입니다. 그러므로 저는 저의 체험으로 잘 압니다. 제 마음속에 꿈이 꺼지는 그 날에는 저는 적극적인 인생을 그치고 맙니다. 저의 바퀴는 중지하고 맙니다. 여러분도 한가지입니다. 여러분의 마음속에 꿈이 있으면 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게 누우며 적극적으로 인생을 도전하면서 살 수 있게 되는데 꿈을 잃어버리면 그만 적극적인 삶을 잃어버리고 내일의 희망을 상실하고 여러분의 삶의 기력을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 반드시 하나님 앞에 꿈을 구해야 됩니다. 성경에는 말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말하고 있습니다. 하나님께 꿈을 달라고 구하십시오. 여러분께서 소박한 적은 꿈으로부터 시작해서 큰 위대한 꿈까지 하나님이 주십니다. 하나님께로부터 꿈을 받아 그 꿈을 품에 안고 사람들이 비웃든, 믿지 않든, 인정하지 않든, 상관할 필요 없이 꿈에 잡혀서 뛸 때 꿈이 여러분의 인생을 만들어 가는 것입니다. 여러분이 인생을 만드는 것이 아닙니다. 여러분이 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 변화시키고 상상시키고 여러분을 만들어 가는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈이 없는 개인이나 집단이나 백성은 내일이 없는 망하는 사람들입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 아무리 환경이 어렵고 고통스러운 가운데 있어도 그 사람은 그 환경을 낙원으로 변화시키는 것입니다. 여러분이 제게 보여주십시오. 여러분의 내일을 제가 보여드리겠습니다. 꿈은 이와 같이 인생과 세계를 변화시키는 가장 위대한 힘이기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님께로부터 꿈을 받아야 되는 것입니다. 그 꿈을 받고 그 꿈을 품고 사는 사람이 인생을 적극적으로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
 둘째로, 인생을 적극적으로 살아가기 위해서는 믿음의 삶들이 되어야 되는 것입니다. 믿음은 동 보다 지식보다 더 위대한 힘입니다. 아무리 돈과 지식이 많다고 할지라도 겁에 질려 있으면 아무 것도 이룩할 수가 없는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 하나님이 살아 계신다는 것과 하나님을 간절히 찾으면 복을 받는 다는 것을 믿는 것입니다. 하나님이 안 계신다고 믿는 사람에게야 신념이 있을 턱이 없지요. 하나님이 있어도 아무리 찾아보다 벌만 주고 환란만 주고 고통만 주고 복을 주지 않는다고 생각하면 믿을 수가 없지요. 저는 처음 예수를 믿었을 때 전통적인 예수를 믿었습니다. 예수를 믿고 나면 하나님은 우리를 쫄딱 거지로 만들었습니다. 그리고 고통과 괴로움을 줌으로 울고 울면서 천국까지 가야 된다 그렇게 믿었습니다. 그러므로 하나님에 대한 기대가 없었습니다. 하나님은 내게 와서 좋은 것은 다 빼앗아가고 나에게 고통을 주고 시련과 환란을 주고 십자가를 걸머지고 따르라고 하는 하나님이기 때문에 내 팔자가 좋지 못해서 일찍 예수 믿었지 그렇지 않았으면 죽을 때 믿을 것을 잘못했다. 그런 생각을 했지 적극적인 믿음은 생기지 않았습니다. 그러나 제가 불광동에서 개척 교회를 할 때 미국의 부흥사 오랄 로버트 목사의 책을 읽고 나의 생애 속에 거대한 변화가 들어왔습니다. 나는 그 목사님을 통해서 처음으로 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 배웠습니다. 너무나 소박한 말입니다만 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 배웠을 때 온 몸에 전율이 다가왔습니다. 요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 함이라." 하나님께서 나에게 복을 주시기를 원하시는 좋으신 하나님이시다. 이것을 깨닫게 되자말자 하나님에 대한 사랑이 가슴에 넘치게 되고 사랑이 넘치면 믿음이 살아나기 시작하는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 나에게 좋은 것 주시기를 원하신다는 것. 그래서 다윗이 말한 것처럼 하나님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 이래서 좋은 하나님을 알고 난 다음에 마음속에 끝없는 믿음이 솟아났습니다. 그래서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다. 하나님이 나와 같이 계시므로 좋은 결과가 올 줄로 믿습니다. 그러한 신념이 있어서 모든 역경을 이길 수가 있었습니다. 히브리서 11;6절에 '믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할 지니라.'고 말씀하셨습니다. 하나님은 살아 계셔서 하나님을 찾는 자들에게 상을 주십니다. 복을 주십니다. 그러므로 믿음이란 이러한 좋은 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 말씀을 믿고 순종 할 때 하나님이 기적적으로 복을 주십니다. 어떤 복을 주십니까? 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 하나님이 함께 계셔서 그 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 절대로 해를 받지 않게 만들어 주신다. 그러므로 어떠한 역경이 다가와도 두려워하지 않습니다. 원수가 쳐들어와서 나를 짓밟고 나의 모든 것을 빼앗으려 할지라도 두려워하지 않을 것은 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 차려 주시고 내 머리에 성령의 기름을 발라 내 잔이 넘치게 하는 하나님을 믿습니다. 그러므로 현재 눈앞에 원수들이 나보다 힘이 세어서 나를 물고 찢고 내 살을 먹으려고 할지라도 담대하고 강하게 믿어지는 것은 하나님이 내편이시다. 하나님께서 원수가 오면 진수성찬도 차려주시고 나에게 잔이 넘치는 삶을 주신다는 신념을 가지고 있었기 때문에 원수 앞에서 오히려 할렐루야!!를 하고 찬양을 할 수가 있는 것입니다. 어떠한 곤경에도 하나님께서 해답을 갖고 계심을 알게 될 때 우리는 하나님을 의지하고 담대할 수가 있는 것입니다. 이런 믿음의 결과는 결코 환경을 보고 두려워하지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 환경보다 더 위대한 하나님이 계신데 무엇을 두려워 할 것이 있느냐? 하나님을 바라보고 두려워하지 않습니다. 역경을 당하여도 낙심하지 않습니다. 환란의 깊은 계곡에 떨어지고 시험에 떨어져도 환란 날에 나와 같이 계시는 하나님. 환란 날에 나를 부르라 내가 응답하겠고 너를 영화롭게 하겠다고 하셨으므로 두려워하지 맙시다. 하나님의 도우심을 항상 바라기 때문에 마음에 확신이 있고 그리고 오래 오래 참을 수가 있습니다. 아무리 눈에 아무 것도 안보여도 오래오래 참을 수가 있는 것은 하나님이 나와 함께 계심이라. 하나님께서 나를 위해서 보이지 않는 가운데 역사 하심으로 종국적으로 위대한 승리가 올 것을 알기 때문에 그 믿음을 가지고 우리는 버티어 갈 수가 있고 믿음의 결과는 승리입니다. 성경은 말씀합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다. 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이요. 능치 못하심이 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 믿음의 결과는 승리요. 성공이요. 영광인 것입니다. 이러므로 믿음을 가지고 살을 때 여러분, 우리는 적극적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 담대해야 적극적으로 인생을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 담대함이란 용기 있게 미지의 세계에 도전하는 것을 말합니다. 항상 내가 잘 아는 내 집, 내 동네 박에 나가지 않으려고 하는 사람은 겁 많은 사람이요. 우물안 개구리입니다. 우물 안 개구리가 되어서는 아무 것도 못합니다. 대양으로 나가 헤엄치는 개구리가 되어야지 우리 민족이 오늘날 국제화 시대에 잘 살아 가려면 우리의 마음을 열어놓고 옹졸한 우물안 개구리가 되어서는 안됩니다. 우리끼리만 모여 살아서는 안됩니다. 세계를 내 집으로 삼고 내 무대로 삼고 세계로 나가서 살아야 합니다. 저는 우리한국 민족들이 특히 폐쇄적이고 그리고, 우물안 개구리라는 것을 자백합니다. 왜냐? LA에 가도 미국사람들과 섞여 살지 않고 한인타운이라 해서 한국사람끼리 미국에서도 모였습니다. 뉴욕에 가도 코리안 타운이라며 한국사람끼리 모였습니다. 일본에 가도 한국사람끼리만 모여 삽니다. 그래서 외국에서 수십 년을 살아도 외국말 한마디도 못하는 사람이 대다수입니다. 왜 그렇게 폐쇄적으로 삽니까? 이 세계를 내 집으로 삼고 가슴을 열어놓고 세계와 함께 호흡하면서 살아야 합니다. 그것은 담대하지 못해서 겁이 나서 자기들끼리 모여서 삽니다. 배짱 있게 살아야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 간을 배 박에 내놓고 살아야 합니다. 용감하게 살아야 됩니다. 그러므로 담대하기 위해서는 늘 하나님 말씀을 묵상하고 기도하므로 하나님과 가까워지는 것입니다. 하나님께서 여호수아에게 무어라 말씀하셨습니까? "여호수아야, 내가 너와 함께 가니 강하고 담대하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대하라 마음을 담대히 하라." 그렇게 늘 부탁하시고 하나님의 율법을 주야로 묵상하고 그것을 다 행하라. 그리하면 어디로 가든지 형통하리라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 열심히 읽고 묵상하고 기도해서 성령이 충만해서 하나님이 함께 계심을 알게되면 담대해지는 것입니다. 우리 CA 고등부 여학생 한 사람이 나에게 며칠 전에 편지를 보냈습니다. "나는 목사님과 꼭 상담을 해야겠습니다. 나는 하나님을 지극히 사랑하고 주님께 눈물로 기도를 많이 드리는데 주님이 한번도 들리는 음성으로 대답을 안하십니다. 그러니 제 기도는 일방적인 독백에 불과합니다. 일방적으로 기도하고 기도해도 한번도 하나님은 나에게 들리는 음성으로 말씀을 안하시니 너무 답답해서 목사님하고 무엇이 내게 잘못인지 좀 상의를 하려고 합니다." 그 편지에 제가 이렇게 대답했습니다. "사랑하는 딸아, 하나님이 너에게 한번도 말씀 안했다고 그랬지? 나는 36년 간 목회를 해도 한번도 말씀 안하시더라. 36년 간 죽도록 힘을 다해 주님을 위해서 일해도 들리는 음성은 한번도 못 들어봤다. 나는 오직 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀을 묵상하고 기도할 때 성령이 마음속에 생각을 통해서 말씀하여 주시더라. 내 마음에 변화가 오고 내 생각이 달라지고 문득 문득 마음의 생각과 소원을 통해서 말씀해 주시지 한번도 못 들었다. 그러므로 내게도 들리는 음성으로 말씀 안하시는데 너라고 하나님이 말씀하시겠느냐? 그러므로 성경 말씀 부지런히 읽고 묵상하고 기도함으로 성령의 인도함을 받고 만족하도록 하라."고 제가 편지를 했습니다. 여러분, 직접 하나님 음성을 들으려고 하지 마십시오. 대게 하나님의 음성을 듣는 것이 아니라 귀신의 음성을 듣고 맙니다. 하나님은 말씀을 통하여서 말씀하여 주시는 것입니다. 이미 말씀이 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리 마음속에 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리마음속에 고요하고 잠잠하게 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 또 담대하게 살아가기 위해서는 그와 같은 기도를 통해서 무엇이 하나님의 뜻인가를 분별해야 됩니다. 이것이 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 나도 하나님의 것이고 세계도 하나님의 것임으로 하나님이 나를 위해서 결정하십니다. 하나님의 뜻을 보여 주옵소서. 하나님의 뜻을 내가 마음속에 확신하게 되면 강하고 담대하게 될 수가 있는 것입니다. 그리고, 담대하지 위해서는 모험을 할 줄 알아야 합니다. 아예 간을 배 박에 내어놓고 살면 살고, 죽으면 죽으리라, 흥하던지 망하던지, 성하던지, 쇠하던지 하고 뛰어들어야 합니다. 수영을 배우기 원하는 사람보고 물 밖에서 이렇게 해라. 저렇게 해라. 백날 말만해서는 수영 못 배웁니다. 수영을 배우려면 물 속에 밀어 넣어버려야 합니다. 내려가서 앉기도 하고 물도 좀 마시기도 하고 버둥대고 그래야 물을 두려워하지 않게 되고 그 뒤에 수영을 배웁니다. 담대해야 배우지요. 성경은 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰상을 얻느니라고 말하고 잇습니다. 주님께서 상용한 위대한 믿음의 용사들은 다 담대한 사람입니다. 아브라함같이 75세에 인생을 새 출발한다는 것은 담대하지 않고는 못합니다. 그리고 80세에 한사람의 군인도 없이 세계의 최강국인 애굽에 포로로 잡힌 백성들을 구출하겠다고 지팡이만 집고 나가는 사람은 미친 사람 아니면 담대한 사람인 것입니다. 담대했습니다. 다윗은 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 겁이 나서 그냥 앉아 있지 아니하고 뛰어나가서 그 양을 빼앗고 곰이나 사자가 달려들면 어울려서 수염을 잡고 박치기를 하고 주먹으로 쳐서 잡았습니다. 그는 담대했습니다. 담대한 사람에게 하나님은 역사하십니다. 그가 형들을 방문했을 때 마침 사울 왕은 군대를 거느리고 블레셋과 전쟁 중이었습니다. 블레셋의 대장군인 골리앗은 "나와서 이스라엘 중에 남자가 있으면 나오라. 나와 싸우자. 네가 이기면 우리가 너희 종이 되고 네가 지면 너희가 우리의 종이 되어라. 나오라." 모두다 겁을 집어먹고 전부 이스라엘 군이 들어가 수풀 뒤에 숨고 흙더미 뒤에 숨었습니다. 그래서 블레셋 사람에게 모욕을 당했습니다. 그것을 조그마한 소년 다윗이 보고 분개했습니다. 다윗이 말하기를 "저 할례 받지 못한 이방인 앞에 만군의 야웨 하나님의 군대가 모욕을 다하는데 이렇게 뒤로 숨기 바쁘냐? 내가 가서 싸우겠다."고 했습니다. 형들이 와서 "너 미쳤냐? 가서 양이나 쳐라." 그 말에 다윗은 "내가 이렇게 하는 것은 형들이 도망을 치니까 그렇지 안습니까?" 그 말을 사울이 듣고 "네가 정말 가서 싸우겠느냐?"고 물었습니다. "싸우겠습니다." "골리앗은 어려서부터 용사인데 너 같이 어린 소년이 어떻게 싸운단 말이냐?" "제가 아버지 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 양을 움켜쥐면 가서 빼앗고 달려들면 주먹으로 쳐서 죽였는데 저 놈도 그 곰이나 사자의 한 놈밖에 될 수 없을 것입니다." 다윗은 담대했습니다. 그래서 그는 목자의 도구를 몸에 걸치고 물 맷돌을 들고서 나갔습니다. 골리앗은 거대한 장군이 오는 줄 알고 위를 쳐다봐도 안보이니까 어디에 있나 찾다가 밑을 보니 조그마한 어린아이가 나옵니다. 그러니 골리앗이 얼마나 모욕을 느꼈는지 "야. 이놈아 내가 개인 줄 알고 나왔느냐?" 그때 다윗이 말합니다. "내가 오늘 너를 찢어서 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다." 다윗이 무어라고 말했습니까? "너는 칼과 창과 단창을 의지해서 나오거니와 나는 네가 모욕하는 하나님. 만군의 이스라엘의 하나님의 이름으로 나가느리라 내가 오늘 너를 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠고 온 세상에 하나님이 계신 것을 알게 하겠다." 그래서 그는 물 맷돌을 흔들면서 뛰어나가 놓아버리니 돌이 나가서 골리앗의 이마에 정면으로 파고 들어가 골리앗이 쓰러져 죽었습니다. 그의 목을 칼로 베어서 피가 뚝뚝 흐르는 머리채를 휘어 감아 드니 그때야 이스라엘 백성이 담대해 져서 물결치듯이 습격해 블레셋을 풍지박살 내었습니다. 완전히 이스라엘의 승리로 돌아갔습니다. 이것은 다윗이 담대했기 때문에 하나님이 역사했지 다윗이 담대하지 못했으면 하나님은 역사하지 못했을 것입니다. 내가 베드로를 존경하는 것은 베드로는 담대한 사람입니다. 캄캄한 칠흑 같은 밤에 파도가 치고 바람은 부는데 예수님이 물 위로 걸어오니 유령이라고 다 고함을 치고 움츠립니다. 그때 예수님이 "내니 두려워하지 말라."고 하니 그때 베드로가 "만일 주시면 나로 물 위로 걸어오게 하소서." "오라." 그 캄캄한 밤에 출렁이는 배에서 베드로가 걸어 나갑니다. 내 간이 다 서늘해집니다. 나갔다가 물위로 못 걸으면 뭐, 영원히 고기밥이 되는 것입니다. 어마 어마하게 담대합니다. 캄캄한 밤에 천둥은 치고 바람은 부는데 그 물결 속을 향해서 베드로가 걸어나갔습니다. 그런데 그는 물위를 걷기 시작했습니다. 인류 역사상에 물위를 걸은 이는 베드로 밖에 없는데 담대했기 때문에 하나님이 함께 했던 것입니다. 담대함이 없었으면 그런 일이 일어날 리도 없습니다. 저도 짧은 목회생활이지마는 제가 하나님 말씀을 듣고 배짱 있게 담대하게 나갔을 때 가장 큰 일이 이루어졌습니다. 우리 여의도순복음교회를 지을 때 단돈 백만 원가지고 서울시에 가서 이 땅을 계약하고 이 교회를 건축하기 시작했습니다. 그때는 나이도 지금보다 젊었고 간이 배밖에 나왔어요. 사실 아예 담대해져서 뭐 죽으면 죽으리라고 나왔는데 만일 그때 제가 담대하지 못하고 소극적인 마음을 가졌으면 그때 서대문에서 여의도로 나오지 못하고 우리는 세계적인 교회가 되지 못했을 것입니다. 그때 담대함을 가졌기 때문에 주님이 기적을 베풀어주신 것입니다. 제가 병자를 위한 기도를 할 때도 그랬습니다. 언제나 담대한 믿음이 생겨서 아주 강하고 담대하게 병자를 위해서 기도하고 병자를 일으켰을 때는 굉장히 기적이 많이 생겼었는데 그만 겁이 나가지고 소극적으로 기도했을 때는 하나님의 역사가 일어나지 안았습니다. 저의 생애에도 하나님의 말씀과 뜻을 알았을 때에는 아예 그냥 죽든지 살든지 하고는 담대하게 나갔을 때 가장 큰 역사가 일어났던 것을 체험했습니다. 너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라. 이러므로 적극적으로 인생을 살아가기 위해서는 여러분께서 용감하고 담대하게 나아가야만 하는 것입니다. 

 넷째로, 적극적으로 인생을 살기 위해서는 인내심을 가져야만 합니다. 가나안은 광야의 끝에 있지 광야 중간에도 처음에도 있지 않습니다. 광야를 지나고 난 다음에 그 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 있습니다. 여러분, 광야를 지나는 동안에 우리가 연단을 받고 고집이 깨어지고 탐욕을 버리고 그리고 연단을 통해서 강한 믿음을 얻게 되면 그 결과는 가나안 땅에 들어가는 것입니다. 이러므로 광야가 없이 젓과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 반드시 시련의 광야가 있습니다. 작은 광야, 황막한 광야, 인생의 광야를 우리가 인내를 가지고 들어가야 결국에는 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 광야를 통과할 때 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말고 끝까지 인내를 가져야 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 있는 것입니다. 아브라함은 75세에서 100세까지 25년 동안 인내의 세월을 보냈습니다. 견뎌냈습니다. 이삭은 모리아 산의 죽음의 시련을 견뎌냈습니다. 야곱은 17세부터 30세까지 13년을 종살이와 감옥살이를 흔들리지 않고 견뎌냈습니다. 모세는 40년을 광야에서 버림받은 생활을 살면서도 뒤로 물러가지 않고 견뎌냈기 때문에 하나님께서 결국에 그들에게 승리의 젓과 꿀이 흐르는 가나안을 주셨습니다. 가장 위대하게 인내한 사람은 바로 욥이었습니다. 욥은 자식이 남자 7명, 여자 3명, 모두 10명의 자녀를 두었습니다. 양이 7천 마리, 약대가 3천 마리, 소가 5백 걸, 암나귀가 5백 걸, 동방에서 제일 큰 부자였는데 순식간에 하루아침에 자식을 다 잃어버리고 몸은 종양성 문둥병에 걸리고 아내는 떠나가 버리고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있는 비참한 인간으로 전락되고 모든 사람이 죄인이라고 손가락질을 합니다. 그는 끝까지 꿈을 버리지 않았습니다. 하나님을 믿는 믿음을 버리지 않았습니다. 내가 죽더라도 하나님을 믿겠다고 했습니다. 그리고 그는 담대했습니다. 나는 지은 죄가 없다. 나는 하나님 앞에 시련을 겪고 있다. 담대했습니다. 그리고 욥은 끝까지 참았습니다. 내가 참고 나면 정금같이 나오리라. 그 결과로 하나님께서 그 광야를 지난 욥을 높이고 복을 주어서 전보다 배나 되는 축복을 넘치게 했습니다. 야고보서 5;10-11절에 보면 '형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라.' 욥은 그 인내를 통해서 그 시련의 연단의 광야를 지나 축복의 젓과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갔습니다. 여러분에게 크고 작은 시련의 광야가 다가옵니다. 이것을 적극적으로 인내를 가지고 견디면 나중에 그 시험과 환란의 동등, 그 이상의 복이 반드시 내려온다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 삶은 전쟁터입니다. 적극적으로 도전하는 자가 하나님의 도우심을 받습니다. 성경은 구하라. 주실 것이요. 찾으라. 찾을 것이요. 문을 두르리라. 열릴 것이니라. 이 얼마나 적극적입니까? 가만히 앉아 있어도 열린다고 하지 안았습니다. 구하고 찾고 두들이고 나아가는 적극적인 사람에게 하나님이 함께 하셔서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 능력이 없다. 나는 돈이 없다. 그런 말하지 마십시오. 그러면 하나님도 등을 돌려버리고 맙니다. 그런 사람은 내일이 없습니다. 여러분이 비록 교육이 부족할지라도 어려운 환경에 처해있을지라도 건강이 나쁠지라도 여러분께서 하나님께 구해서 꿈을 가지고 흔들리지 않는 좋으신 하나님에 대한 믿음을 갖고 그리고 마음을 강하고 담대히 하여 환경에 흔들리며 두려움을 갖지 말고 끝까지 인내하면서 적극적으로 인생을 계속하여 살면 결과에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 위대한 승리가 여러분의 것이 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 않는다고 말씀하셨는데 우리는 너무나 뒤로 물러가는 생각과 말과 행동을 많이 했습니다. 담대함이 큰상을 얻는다고 하셨으니 우리 아버지, 오늘 원하오니 적극적으로 긍정적으로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 부정적으로 파괴적으로 인생을 살지 말게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도안에서 하나님의 백성이 된 우리들은 모든 면에 긍정적이고 적극적으로 살 수 있는 이유가 가득합니다. 아버지 하나님이여, 말씀과 성령으로 오늘 설교를 들은 모든 사람들이 다 긍정적이고 적극적으로 인생을 대처해서 살아가게 도와 주시옵시고 모두다 승리하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19940918.txt ===

1994년 9월 18일
제목 ; 은혜와 진리는 예수님으로 말미암아 온 것
성구 ; 요한복음 1장 16-18절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 은혜와 진리는 예
수님으로 말미암느니라는 제목으로 말씀을 나누겠
습니다. 중.고등학교 교육을 받으려면 반드시 국민
학교 과정을 밟아야 합니다. 이것이 정상적입니다. 
국민학교 과정은 제겨버리고 중.고등학교, 대학교만 
가서 공부하겠다면 이것은 무리인 것입니다. 비정
상적인 것입니다. 우리의 신앙생활도 이것에 비유
할 수 있습니다. 율법이 국민학교 교육이라면 은혜, 
진리는 중.고등학교 대학교인 것입니다. 우리는 반
드시 율법을 배우고 알아야 합니다. 그래야 예수님
께서 주시는 은혜와 진리의 높이와 깊이와 넓이가 
얼마나 크다는 것을 깨달아 알 수 있습니다. 그리
고 우리 주 예수님께서 거져 주시는 은혜의 귀중함
과 감사함을 마음속에 터득할 수가 있습니다. 성경
은 율법은 모세로 말미암아 주워진바 되었다고 말
하고 있습니다. 그러면 하나님께서 

 첫째로, 모세로 말미암아 율법을 주신 이유가 무
엇인지 알아봐야 되겠습니다. 아담과 하와가 하나
님을 배반하고 타락해서 쫓겨난 이후로 죄인이 되
고 죄악 가운데서 태어나고 죄 중에서 살았지마는 
법이 없으므로 죄가 죄로 인정을 받지 못했습니다. 
그러나 율법이 살아나면 죄가 나타나고 사람들은 
정죄를 받게 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 탐
심은 아무리 가져도 탐내지 말라는 법이 없으면 탐
심이 죄가 안됩니다. 그러나 탐내지 말라는 법이 
있지 안습니까? 지금 탐심은 죄가 되는 것입니다. 
도둑질하지 말라는 법이 있기 전에는 아무리 도적
질을 해도 법이 없기 때문에 죄로 인정하지 안습니
다. 나쁘기는 나쁘지마는 죄가 안됩니다. 그러나 도
적질하지 말라는 법이 있으면 그 다음은 죄가 되는 
것입니다. 간음하지 말라는 법이 있기 전에는 음란
하고, 간음하고, 방탕해도 나쁘지마는 죄라고 인정
하지 않습니다. 그러나 간음하지 말라고 하나님이 
법을 내리시면 그때로부터는 간음하는 것이 죄가 
되어서 심판을 받게 되는 것입니다. 이스라엘 백성
이 애굽에서 나와서 모세를 따라 광야로 가서 시내 
산가에 왔을 때 비로서 하나님께서 시내 산에 임하
여 법을 주셨습니다. 시내 산에 옹기점같은 연기가 
하늘을 찌를 듯이 솟아 오르고 구름이 가득한데 천
둥과 번개가 번쩍입니다. 그 가운데에서 하나님께
서 장엄하게 이스라엘 백성들에게 들리는 목소리로 
말씀하셨습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우
상에게 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부리
지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경
하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 
말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐
하지 말라. 이 음성이 들려오매 그 음성에 위엄과 
권세와 그 음성에 있는 하나님의 임재하심이 어찌
나 두렵던지 이스라엘 백성들이 다 부들부들 떨었
습니다. 그리고, 모세에게 말하기를 하나님이 직접 
말씀하지 말게 하옵소서. 우리가 다 죽겠나이다. 하
나님께서 당신을 통해서 말씀하게 하옵소서. 그렇
게 말했습니다. 왜냐면 율법은 엄하고 권세가 있고 
위엄이 있다는 것입니다. 그런데 왜 하나님이 율법
을 주셨을까요? 아담과 하와가 타락한 이후로 하나
님과 사람 사이에는 같이 살지 못했습니다. 하나님
께 버림을 당하고 분리되어 살았으나 이제 하나님
이 이스라엘 가운데 같이 살기 위해서는 율법을 통
해서 이스라엘 사람들이 하나님이 어떠하신 분인가
를 알아야 되었습니다. 율법은 하나님의 정의로우
신 성품을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님
과 같이 살려면 이와 같은 하나님의 성품을 쫓아서 
마음을 다스리지 않고서는 하나님과 같이 살 수 없
다는 것입니다. 여러분, 우상과 사신을 섬기는 사람
은 미신은 윤리와 도덕성이 없습니다. 산이나, 들이
나, 바다에 가서 복 달라고 비는 사람은 복 달라고 
빌기만 했지 거기에 따른 율법이 있고, 도덕과 윤
리가 없습니다. 무당이나 점쟁이들에게 가서 복 달
라고 빌기나 했지 무당이나 점쟁이들은 윤리나 도
덕을 세우는 법이 없습니다. 윤리와 도덕성이 없는 
모든 종교는 미신이요. 기복신앙이요. 그것은 전통
적인 신앙이 아닙니다. 그러나 하나님은 정의로운 
하나님이시오. 거룩한 하나님이요. 그러므로 십계명
을 통해서 하나님의 정의로우심과 거룩하심을 우리
에게 나타내 주시면서 인간이 하나님과 함께 거하
기 위해서는 하나님의 성품이신 정의에 복종해야 
되기 때문에 하나님이 율법을 주신 것입니다. 이 
율법을 따라야 하나님과 함께 살 수 있지 이 율법
을 거역하면 하나님은 같이 있을 수 없습니다. 하
나님은 죄를 미워하십니다. 하나님은 부정과 부패
를 미워하십니다. 그러므로 그러한 사람은 하나님 
앞에서 설 수 없기 때문에 하나님이 정의로운 법을 
보여 주신 것입니다. 또한 율법을 하나님이 보여 
주신 것은 인간의 성품의 타락과 부패의 그 심각성
을 보여 주는 거울이기 때문입니다. 인간은 타락했
으면서도 아! 나는 스스로 의롭게 될 수 있다. 나는 
거룩하게 될 수 있다. 나는 괜찮은 사람이다. 자기 
자신을 과대 평가했었습니다. 그러나 율법이 살아
나서 비춰주니 율법에 비춰본 자신은 너무나 초라
하고, 너무나 비참하고, 너무나 큰 죄인이고, 말할 
수 없이 부패한 존재라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 
하나님의 율법을 몰랐을 때는 자기가 잘난 줄 알았
는데 하나님의 율법이 우리에게 보여지자 자기의 
성품이 얼마나 타락한 것인지 깨닫고 가슴을 치게 
됩니다. 우리가 예수를 전도할 때 믿지 않는 사람
에게 죄를 회개하라고 그러면 내가 무슨 죄를 졌
어? 나는 죄 진 것 없어! 그렇게 말합니다. 그러나 
교회와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음에는 그만 눈
물, 콧물 흘려가며 가슴을 치며 하나님이여 나는 
죄인이로소이다. 왜? 하나님의 법에 자기를 비교해
보고 비로서 자기가 얼마나 타락한 삶을 살았는가
를 뼈저리게 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 인간
의 품성의 타락과 부패의 심각성을 율법이 비로서 
들어내 주는 것입니다. 또 율법은 인간의 행위의 
허약성을 보여 주심으로 인간의 교만을 깨뜨립니다. 
인간이 아무리 자기가 윤리적이고, 도덕적이라고 
말을 하지마는 하나님의 법대로 살지를 못합니다. 
하나님의 법대로 살려고 마음은 원이로되 육신이 
약하여서 자꾸만 넘어집니다. 오라. 나는 곤고한 사
람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 
내 마음으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 몸 속
에 한 다른 법이 있어 마음에 법을 사로잡아 죄로 
끌어오는 도다라고 탄식하고 있는 것입니다. 이러
므로 율법을 가지고 우리를 비춰보면 우리 인간들
이 얼마나 허약하고 보잘 것 없는지 우리 인간의 
노력과 힘으로는 하나님의 법대로 살 수 없는 그렇
게 연약하다는 것을 깨달을 수가 있는 것입니다. 
그러므로 인간의 교만을 깨뜨리고 하나님 앞에 무
릎을 꿇게 됩니다. 율법은 인간을 불가피하게 하나
님의 심판과 형벌을 받아야 마땅함을 보여주고 있
는 것입니다. 하나님의 율법은 죄를 지은 영혼은 
죽으리라. 죄를 지은 사람은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리라고 심판하고 있습니다. 하나님의 
율법 앞에 우리가 서고 보면 우리는 불가피하게 심
판을 받을 수 밖에 없고 영원한 지옥에 떨어질 수 
밖에 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫고 몸서리 
치게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 율법은 우리로 
하여금 예수님께로 인도하는 몽학선생 즉, 어린아
이의 선생입니다. 왜냐? 율법으로서는 절대로 구원
받지 못합니다. 율법으로서는 오직 절망밖에 없습
니다. 그러므로 결국 율법이 예수께로 이끌어 가는 
것입니다. 예수 그리스도 이외에는 온 천하에 구원
받을 자가 없다는 것을 율법이 우리에게 보여 주는 
것입니다. 또한 율법은 우리가 예수님의 은혜로 구
원을 받고 난 후에도 우리의 삶을 점검해 보는 척
도가 됩니다. 구원은 예수를 믿음으로 구원을 받지
만 구원을 받고 난 다음에도 내가 과연 하나님 뜻
대로 사는가? 내가 하나님을 기쁘시게 하고 사는
가? 하나님과 교통이 있는가? 없는가? 알아보기 위
해서는 율법의 거울을 들여다보는 것입니다. 여인
이 자기의 모습을 늘 거울을 들여다보고 몸과 화장
을 고치는 것처럼 우리가 율법을 늘 들여다보고 예
수 믿고 구원받았다지만 율법을 통해서 우리의 행
위를 교정하고 늘 고쳐서 하나님 앞에 바로 서게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 율법이란 반드시 
우리가 알아야 됩니다. 율법을 반드시 통해야 우리
는 깨어지고 회개하고 주님께로 돌아오는 것입니
다. 

 둘째로, 성경은 말하기를 은혜는 예수님으로 말미
암았다고 말하고 있는 것입니다. 율법이 노출시킨 
인간의 절망은 주님께서 거두어 주시는 것입니다. 
율법으로 말미암아 우리는 죄책과 정죄, 절망 속에 
빠졌습니다. 율법 앞에서 죄인 아닌 사람이 없고 
죄책으로 고통 당하지 안는 사람 없지요. 율법으로 
말미암아 우리는 하나님께 버림받은 삶은 허무와 
무의미의 절망에 처합니다. 모든 사람이 죄를 범하
였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 
그러므로 우리 인간들은 율법 앞에서 하나님께 깡
그리 버림받은 존재, 허무와 무의미의 존재의 절망
을 느낍니다. 우리는 율법의 심판을 받아 죄를 지
은 영혼은 죽고 또, 영원한 불에 떨어지는 절망입
니다. 인간의 노력의 무력함을 율법 앞에 절실히 
느낀 우리들을 이제 구원할 자가 누구이겠습니까? 
이 절망적인 존재가 몸부림 칠 때 우리를 구원하시
기 위해 오신 십자가 갈보리에 못 박힌 예수님이 
계신 것입니다. 여러분, 우리 인류를 구원하기 위해
서는 원죄와 자범죄가 없는 사람이 와야 구원을 받
습니다. 우리 모든 사람들은 아담의 씨를 받아 태
어났기 때문에 모두다 어머니 뱃속으로부터 아담의 
자손으로서 죄를 짖고 태어납니다. 콩 심은데 콩 
나고, 팥 심은데 팥 나고, 아담을 심은데는 아담이 
나옵니다. 그러므로 여러분과 나는 모두다 어머니 
뱃속에서부터 벌써 죄인으로서 잉태되어 태어나서 
수 많은 죄를 지었습니다. 죄인이 죄인을 구원하지 
못합니다. 그러므로 우리를 구원할 자는 아담의 씨
를 받지 않고 태어나야 됩니다. 그렇기 때문에 우
리 주 예수님께서 아버지 없이 성령으로 말미암아 
동정녀 마리아의 몸에 잉태되므로 원죄 없이 주님
께서 태어나서 주님은 완전한 하나님으로서 완전한 
사람이 되어 오셨기 때문에 범죄한 적이 없습니다. 
원죄가 없고 자범죄도 없으므로 우리를 대신하여 
죄의 속죄 제물이 될 수 있는 것입니다. 그럴뿐만 
아니라 죽음과 영원한 형벌을 값을 만한 실력이 있
어야 됩니다. 우리 보통사람이야 무슨 실력이 있습
니까? 죄인이 어떻게 죄인을 위해서 죽음으로 죄를 
속할 수 있습니까? 죄 없는 예수께서 완전한 하나
님이 완전한 사람으로 오셔서 하나님이 사람으로 
우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 그는 실력이 있습
니다. 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄 모든 인
류의 죄를 주님은 다 짊어질 실력이 있습니다. 그
뿐 아니라 인류의 속죄제물이 되기를 자원해야 되
는데 예수님은 자원하셔서 하늘 보좌를 버리고 동
정녀 마리아의 몸을 통해서 이 땅에 태어나서 우리
를 위하여 자원해서 갈보리 십자가에 올라가신 것
입니다. 그래서 예수님께서는 십자가의 형벌과 고
초를 당했습니다. 예수님의 십자가의 고통은 극형
이었습니다. 그는 몸 찢고 피를 흘리고 하나님께 
버림받았습니다. 그는 정말 그 고통의 극한 상황에
서 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시
나까! 통곡했습니다. 그렇지만 성경은 저가 찔림은 
우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악
을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 
누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었
도다. 우리는 다 양같아서 그릇 행하여 각기 제 갈
길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다. 우리 죄 우리의 불의를 주님
께 대신 담당시켜서 하나님은 그리스도 예수를 처
참하게 심판하셨습니다. 그리스도를 통하여 우리의 
모든 죄는 다 심판 받고 그리고 예수님은 그 죄의 
심판을 통해서 죽어서 감옥에 들어갔습니다. 죄의 
삯은 사망이라. 여러분, 사망의 감옥 속에 들어간 
것입니다. 죄인이 사망의 감옥 속에 들어간 것입니
다. 오늘날 세상의 죄 지은 사람도 감옥 속에 들어
가서 죄를 다 값고 나면 석방이 됩니다. 예수님은 
감옥에 들어가서 죽음의 감옥에서 삼일동안 공부를 
하시고 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 삼일만에 
부활하셨습니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리의 
모든 죄는 다 청산되고 말았습니다. 과거의 죄, 현
재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄가 다 청산되어 버리
고 말았습니다. 예수님은 죄를 다 청산하시고 부활 
하셨습니다. 그러므로 이제 예수 그리스도 안에서 
우리들은 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 구원의 
은혜를 받게 된 것입니다. 율법은 모세를 통해서 
와서 우리를 정죄하고 심판하고 처참하게 만들어 
놓았지마는 그런 인간이 십자가 밑에 와서 예수 그
리스도를 통하여 그리스도가 주는 은혜를 값없이 
받아서 오직 믿음으로 구원을 받게 되었습니다. 여
러분 지금 우리 추석 아닙니까? 추석에 정부에서 
아무리 선물을 나누어주지 말라고 해도 우리 가까
운 사람끼리 선물을 나눕니다. 선물은 주는 사람이 
사랑해서 선물로 주는 것이기 때문에 받는 사람이 
나 안받을래요. 나 돈 없어요. 나 돈 지불 할 수 없
어요. 그렇게 안받으면 못받습니다. 선물을 돈 주고 
받는 사람 봤습니까? 선물은 자기가 잘나서 받는 
것이 아니라 주는 사람이 사랑해서 주는 것이니 돈 
걱정 할 것 없이 감사합니다하고 받기만 하면 되는 
것입니다. 예수님이 우리에게 주는 구원의 선물은 
우리가 잘나서 받는 것 아닙니다. 우리가 훌륭해서 
받는 것 아닙니다. 예수께서 십자가에서 우리 대신
하여 몸을 찢고 피를 흘려 값을 주고 모든 죄의 정
죄를 다 청산하시고 이제 구원을 값없이 공짜로 선
물로 주시는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 
없이 누구든지 저를 믿으면 하나님의 은혜로 구원
을 받습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 
구원을 받는 것입니다. 이는 하나님의 선물입니다. 
아무 사람도 자랑할 것 없습니다. 그렇기 때문에 
죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대
로, 못난 그대로, 빈손든 그대로라도 예수를 구주로 
모시기만 하면 그 십자가의 공로로 죄사함을 받고 
의롭게 되고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 은혜인 것입니까? 천하 인간에게 구
원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 인
류가 구원을 받으려면 예수 믿고 은혜로 구원을 받
는 일 외에는 다른 도리가 없습니다. 인간의 노력
과 수단과 방법으로는 율법을 이길 도리가 없습니
다. 은혜란 또한 인간을 아름답게 변화시키는 능력
인 것입니다. 은혜란 헬라어로 카리스인데 카리스
하면 함께 있고 또, 그 음성도 듣기에 아름답고, 보
기에도 아름답고, 살기에 덕성스러운 것을 카리스
라고 말합니다. 하나님 은혜가 오면은 사람이 변화
되는 것입니다. 예수 믿고 공짜로 은혜로 구원을 
받을 뿐 아니라 은혜가 오면은 우리가 악한 자가 
선한 자로 변화가 됩니다. 더러운 자가 깨끗한 자
로 변화가 옵니다. 욕심쟁이가 나누는 사람으로 변
화가 옵니다. 성격이 급한 사람이 느긋하게 변화가 
됩니다. 까다로운 사람이 푸근한 심성을 가지게 됩
니다. 은혜는 사람을 변화시킵니다. 은혜가 와서 사
람을 변화시키지 않는 다면 그 사람 아직 은혜를 
받지 못한 사람입니다. 예수 그리스도를 만나 은혜
로 구원을 받고 은혜가 우리 마음속에 역사하면 은
혜가 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 줍니다. 
그러므로 은혜는 변화시키는 위대한 능력이 있습니
다. 제가 평신도때 부산 공설 운동장에서 미국 사
람이 와서 천막을 치고 부흥회를 하는데 거기에 참
석했다가 밤에 철야 기도를 했습니다. 지금도 기억
나는 것이 어찌나 새벽녘에 춥던지 가마니를 몸에 
두르고 앉아서 기도를 했는데 불학 무식한 어떤 한 
오십대쯤 되는 남자가 나와서 간증을 하겠다고 그
래요. 간증하는데 그 분이 얼굴이 환하고 얼마나 
기뻐하는지 모르겠어요. 밤새도록 운동장에 앉아 
떨고 가마니를 몸에 감고 있으면서도 그렇게 얼굴
이 환한데 여러분, 나는 예수를 믿고 죄사함을 받
고 너무나 은혜를 받았습니다. 은혜를 받으니까 이 
피부가 보들보들하고 손이 말랑말랑 보들보들 합니
다. 그런데 내가 그 소리를 듣고 세상에 무식해도 
분수가 있지 그래, 은혜받으니까 피부가 보들보들
해 지고 손이 말랑말랑해 진다니 그런 엉터리가 어
디있노. 제가 그렇게 생각했습니다. 그런데 훗날에 
내가 정말 은혜를 받고 나니까 마음만 보들보들해 
지는 것이 아니라 내 피부도 보들보들해 지는 것입
니다. 손도 보들보들해 지는 것입니다. 야!! 은혜를 
받고 난 다음 여러분 손을 이렇게 비벼 보세요. 얼
마나 손이 보들보들한지 은혜는 우리 속 사람도 부
드럽게 만들고 겉 사람도 부드럽게 만들고 그 다음 
제가 목사가 되어서 많은 장례식을 치르게 되었는
데 개척할 때는 저희들이 전부 맡아서 염을 다 합
니다. 구원받은 사람 염을 해 보면 그렇게 부드러
울 수가 없어요. 손이 보들보들해서 옷을 입히는데 
이렇게 이렇게 잘 입혀져요. 그러나 은혜를 받지 
못하고 구원을 받지 못하고 죽은 사람은 죽을 때 
지옥 안 갈려고 발버둥을 쳐서 그래서 옷을 입히려
면 안 입혀져서 내가 무릎에 팔을 놓고 관절을 꺽
어야 되요. 그래서 그 가족들 보고 다 나가라 그러
고서 억지고 옷을 입히는 것입니다. 그러면 가족들
이 와서 구원받았겠지요? 그렇게 물으면 글쎄요. 
받았겠지요. 그러나 벌써 그 몸이 굳을 대로 굳었
어요. 그렇지만 은혜 받은 사람은 얼굴이 환하고 
죽은 사람도 그렇게 부드러울 수가 없어요. 은혜는 
우리를 부드러운 사람으로 만들어 줍니다. 변화 된 
사람으로 만들어 주는 것입니다. 신심을 다 부드럽
게 만드는 역사가 있는 것입니다. 은혜란 하나님께 
깊이 깊이 감사케 하는 것입니다. 우리가 값없이 
은혜를 받고 보면은 얼마나 하나님의 은혜가 감사
한지 은혜 받은 사람들은 정말 감사로 인생을 살게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 모세는 율법을 주
어서 우리를 심판하였지마는 예수 그리스도를 통해
서 우리는 은혜를 받아 값없이 죄사함을 받고 우리 
심신이 변화를 받고 생활에 감사하는 삶을 살 수 
있게 만들어 주시는 것입니다. 

 셋째로, 진리도 예수님으로 말미암아 되는 것입니
다. 여러분, 진리라는 것은 거짓이 아닌 참된 이치
를 말합니다. 에덴 동산에서 마귀는 거짓말로서 아
담을 속였습니다. 하나님은 동산의 모든 열매는 따
먹어도 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 
말라. 먹는 날에는 너희가 반듯이 죽으리라. 했는데 
사탄은 와서 말했습니다. 아니라 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아 너희도 하나님처럼 되리라. 거짓말입니
다. 하나님의 말씀에 정 반대되는 말을 했습니다. 
이 거짓말을 듣고 아담과 하와가 그 선악과를 따먹
고 하나님 말씀대로 그는 죽고 말았습니다. 그 영
혼이 죽어 하나님의 동산에서 쫓겨나고 그때부터 
그들은 거짓말에 미혹되어서 거짓 인생을 살았습니
다. 마귀는 그때로부터 시작해서 모든 인류에게 거
짓말로써 미혹했습니다. 마귀는 인본주의를 가져왔
습니다. 인본주의란 우주에는 하나님이 계시지 않
는다. 인간이 만물의 주인이요. 인간의 운명은 인간
이 결정한다고 말한 것입니다. 웃기는 소리요. 인간
의 운명을 인간이 어떻게 만들어 주인입니까? 인간
이 천지와 만물을 만들었습니까? 어떻게 인간이 모
든 운명을 결정합니까? 인간은 자기 모든 운명을 
결정할 권한이 없어요. 춘하추동, 사시사철도 인간 
마음대로 움직이지 못하고, 비오고 비 안 오는 것
도 인간 마음대로 움직이지 못하고, 바람이 임의로 
부는 것도 잡을 수도 없어요. 인간이 어떻게 모든 
것을 결정합니까? 인본주의를 따른 공산주의는 멸
망하지 안았습니까!! 그리고 오늘날 주사파 주체사
상이라는 것도 바로 인본주의입니다. 인간에 있어
서 가장 처참하고 더러운 것이 인본주의입니다. 그
러나 마귀에게 속아서 오늘 사람들은 하나님 없다
고 인본주의로 살아가고 있습니다. 또, 그렇지 않으
면 마귀는 세속주의를 가지고 왔습니다. 이 세상의 
삶만이 인간에게 주워진 유일한 삶이라고 말합니다. 
그러므로 인간은 이 세상에 살 동안에 부귀, 영화, 
공명을 누려야 된다고 말합니다. 그리고 윤리나 도
덕이나 정의라는 것은 다스리는 사람들이 자기의 
직분을 영원히 가지는 수단에 불과한 것이고 오직 
우리는 이 세상에 살면서 부귀, 영화, 공명을 한껏 
누리는 것이 제일 좋다. 세속주의인 것입니다. 이 
세사 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으며 
마음과 육체의 욕심대로 삽니다. 이것이 얼마나 어
리석은 것이니까? 우리 하나님께서는 정의의 하나
님이요. 거룩한 하나님이요. 하나님은 심판을 베푸
시는 하나님이요. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘을 예비하는 하나님인 것입니다. 그런데 
이것을 믿지 않고 세속주의로 따라가는 사람들은 
이 세속과 함께 영원한 멸망에 떨어지고 말 것입니
다. 또한 마귀는 쾌락주의를 만들어 놓았습니다. 쾌
락주의치고 선은 쾌락에 있다. 쾌락만이 삶의 진정
한 의미라고 말합니다. 먹고 마시고 그리고 쾌락을 
누리는 것이 가장 큰 선이다. 쾌락으로 추구하는 
것만이 의미가 있다고 말합니다. 그러나 이 세상 
육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상의 자랑만 따라 쾌
락만 쫓아 가다가 영원한 버림을 받고 지옥에 덜어
지고 마는 것입니다. 참된 쾌락이란 예수를 믿고 
하나님을 섬기며 그 안에서 오는 참 기쁨과 평화를 
누리는 것이 참 즐거움인 것입니다. 쾌락주의를 쫓
는 사람들은 결국 처참한 타락의 구렁에 빠져 버리
고 마는 것입니다. 또, 마귀는 허무주의를 만들어 
놓았습니다. 인간의 삶이 허무하고 무의미함에 절
망하는 것입니다. 모든 것이 헛되고 헛되며, 헛되고 
헛되다. 그러므로 내일 죽을 터이니 오늘 먹고 마
시자. 예수도 없고 하나님이 없는 사람은 허무주의
에 떨어질 수밖에 없습니다. 아무 것도 없으니까. 
네 인생 무엇이냐. 잠시 있다 사라지는 안개니라 
모든 인생은 풀과 같은 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 
풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다. 허무 맹랑한 인
생. 에라! 먹고 마시고 살아보자. 이렇게 해서 타락
하는 것입니다. 그러나 인생은 허무주의가 아닙니
다. 우리는 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지를 
아는 것입니다. 우리는 장차 하나님이 지으신 새 
하늘과, 새 땅과, 새 예루살렘에서 하나님과 영원히 
같이 살 것을 알고 있습니다. 이러므로 우리는 마
귀의 거짓에 속아서는 안됩니다. 예수님께서 우리
에게 가르쳐 주신 진리를 따라서 살아야 됩니다. 
예수님은 바로 우리의 진리이신 것입니다. 예수님
을 우리가 따라가면 우리들은 절대로 잘못 되지 않
습니다. 예수님께서 내가 곧 길이요. 진리요. 생명
이라고 말했습니다. 예수만이 우리 삶의 해답이 되
고 성공의 길이 됩니다. 제가 지난주에 저녁에 L.A 
로 가서 수요일날 L.A 다운타운 공원에서 우리 한
국교민을 위한 대집회를 인도했습니다. 한인 폭동
으로 말미암아 재산을 잃어버린 사람들 또, 미국 
불경기로 말미암아 집을 잃고 사업을 잃어버린 수
많은 이민인들 너무나, 너무나 슬픔과 고통에 차 
있습니다. 그들을 위로하기 위해서 L.A에 있는 한
인연합에서 저를 초청해서 복음을 증거 했는데 지
금에 와서 제가 보니까 여러분, 정말 이민 안 가기
를 잘했습니다. 갔으면 얼마나 고생하고 피땀을 흘
리는지 몰라요. 그래서 저들을 위로하고 격려하고 
하나님의 성령의 은혜가 임하여 나중에는 다 같이 
즐거워하고 춤을 추며 하나님 앞에 기뻐했습니다. 
그런데 그때 어떤 남자 성도 한 분이 와서 내게 이
런 간증을 합니다. 목사님! 주님은 살아 계십니다. 
예수님 만이 인생을 사는 길입니다. 우리 집에 나
방이 생겨났어요. 작은 나방이 때를 지어서 집을 
점령했는데 살수가 없어요. 온 밥에 국에 김치에 
모든 반찬에 나방이 들어가서 감당할 수가 없습니
다. 그래서 나방 킬라를 가지고 아무리 뿌려도 어
찌할 도리가 없어요. 나방이 수천 마리가 와서 집
을 점령하는데 제가 집사람에게 말했어요. 아무리 
해도 안되니까 우리 하나님께 기도합시다. 예수님
이 내가 길이라고 했으니까 주님이 문제 해결의 길
이 될 것이다. 그리고, 둘이 앉아서 기도를 하는데 
부인이 자꾸 찌르더랍니다. 이것보세요. 이것보세요. 
그래서 보니 나방이 한때로 모이더니 날아서 집밖
으로 날아가더니만 다시는 날아오지 않더랍니다. 
그러니 또 한 사람이 자기도 간증할 것이 있다고 
하면서 자기 집 앞에 나무들이 있는데 새들이 밤낮 
주야로 와서 떠들어서 잠을 잘 수가 없고, 시끄럽
고, 새똥 때문에 견딜 수 가 없었는데 주변의 미국 
사람들이 와서 사냥총을 가지고 새를 쏘는데도 그
때뿐이지 새가 자꾸 날아오더랍니다. 그래서 할 수 
없이 나무 밑에서 기도회를 가졌는데 환상가운데 
나무에 불이 붙어서 불이 타는데 새들이 나무에 앉
을 수가 없더랍니다. 그후에 눈을 떴는데 나무는 
여전히 있고 환상가운데 불이 타더랍니다. 그러더
니만 그때부터 새가 한 마리도 오지 않더랍니다. 
소박한 간증이지만 여러분, 우리생활에 지극히 적
은 일로부터 시작해서 지극히 큰 일까지 예수님은 
문제 해답과 성공의 길이 되는 것입니다. 그러므로 
예수님이 성공의 길이요. 예수님이 거짓을 멸한 진
정한 이치의 진리의 길인 것입니다. 예수님을 따라
가면 마귀의 인본주의나, 세속주의나, 쾌락주의나, 
부주의, 거짓에 빠져 들어가지 않습니다. 예수님을 
따라가면 그리스도가 우리에게 생명을 주시되 영원
한 생명을 주셔서 주와 함께 죽음없이 끝없이 끝없
이 영원한 극락의 천국에서 우리가 살게 되는 것입
니다. 구약은 율법서이고 신약은 은혜와 진리서입
니다. 하나님은 구약을 통하여 죄의 심각성과 정의
가 가득한 하나님의 추상같은 심판을 보여 주시고, 
신약은 우리 주 예수님의 십자가 고난을 통한 하나
님의 자비와, 긍휼과, 용서와, 사랑과, 은혜를 보여 
주시는 것입니다. 우리는 구약의 율법 앞에서 우리
의 죄를 지적받고 통회 자복하고 예수 앞에 나와 
그 보혈로 용서와 사랑의 은혜를 받고 하나님의 자
녀가 되고 하나님의 품에 안겨서 하나님의 축복으
로 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 우리에게
는 율법도 필요하고 십자가 밑에 나와 예수 그리스
도의 은혜를 반드시 받아야 영원히 사는 것입니다. 
율법은 우리를 심판하사 우리로 하여금 절망적인 
것을 보여주시고, 십자가의 은혜는 우리로 하여금 
소망이 있는 것을 보여 주고, 생명이 있는 것을 보
여주고, 그 은혜를 받아서 심신이 변화받고, 감사하
는 가운데, 그 은혜가운데 그리스도의 진리 가운데 
살게 되면 마귀의 모든 유혹을 피하고 천국 영생의 
나라에 들어가서 우리는 영원히 영원히 눈물과, 근
심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓
는 것이나, 죽는 것이 없는 세계에서 살아가게 되
는 것입니다. 예수님 보다 더 귀한 분이 어디 있습
니까? 우리 온 세상 만물을 다 가진다 해도 예수 
그리스도 없으면 그는 율법 하에서 심판을 받아 영
원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습니다. 이 세상 그 
무엇보다도 예수님은 귀하고 너무나 감사하고 그 
안에서 우리는 은혜와 진리를 받아서 영원한 영광
을 얻고 살게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 하나님 우리 아버지. 본래 하나님을 본 사람이 없
으되 그 품속에서 태어나신 독생 성자 예수 그리스
도가 나타나신 것입니다. 우리 하나님아버지 율법
은 모세로 말미암아 주어진바 되어서 율법을 통하
여 하나님을 우리가 알게 되고 우리의 죄가 비참함
을 알고 우리의 절망을 인식하게 되고 그리고, 우
리는 십자가를 통해서 그리스도의 은혜를 받아 죄
사함을 받고, 심신에 변화를 받고, 생활에 변화를 
받고, 진리를 따라 살다가 천국에 들어가게 되니 
얼마나 감사한지 말로다 할 수 없습니다. 하나님 
아버지, 은혜와 진리의 근원되신 예수 그리스도를 
힘차게 모시고 감사하고 찬양하며 주와 함께 살다
가 하늘나라에 들어가는 여러분이 다 되게 도와주
옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

