=== 19810322.txt ===

1981년 3월 22일
제목 : 내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라
성구 : 요 15:1-8
  
  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 포도나무요. 내  아버지는 그 농부라"  이 
놀라운 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  봄이 오면 본격적인 농사철이 다가오는 것입니다.  농사를 잘 지으려면 농
부들의 영농기술이 탁월해야 하고 또 농사를 짓는데 필요한 종자는 좋은  종
자를 가져야만 농사에 성공할 수 있습니다. 아무리 좋은 종자가 있어도 영농
기술이 없으면 안되고 영농기술이 탁월해도  종자가 나쁘면 농사를 잘  지을 
수가 없습니다.
  그런데 오늘 제가  이 성경 말씀을  읽어보니까 이 우주에서  가장 탁월한 
영농기술을 가진 농부와 완벽하여 흠과 점이 전혀 없는 종자가 있어서  농사
를 짓는데 이 어찌 성공하지 아니할 수가 있겠습니까. 여기 하나님께서 말씀
하기를 하나님은 농부라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는  여러분과 나 인간
을 통해서 하나님의 위대한 계획을  이루시고 하나님의 농사를 짓고  계시는 
것입니다. 그리고 우리 농사 짓는 종자 씨앗은  바로 예수께서 친히 내가 종
자 포도나무라고 말씀하셨습니다. 이러니 흠도 없고  점도 없고 조금도 실수
할 수 없는 완벽한  종자 포도나무인 예수님이 계십니다.  또 그것을 가꾸는 
전지 전능 무소 부재하신 하나님께서  농부가 되고 있는 이상 이  천국 농사
가 실패할 도리가 없는 것입니다. 거기에다가 여러분과 나 같이 부름을 받아 
성도가 된 우리들은 예수 그리스도의 종자 포도나무에 붙어 있는 가지가  되
어 있으니 이 얼마나 놀라운 특권이며 영광스러운 축복이겠습니까. 예수님께 
붙어있는 가지가 되고 하나님께서 친히  우리를 돌보셔서 농사를 지으니  여
러분과 내가 성공적인 인생을  살수 있게 되는 것은  지극히 당연한 일이요, 
성공적인 삶을 사는 것이 당연지사고 실패하는 것이 우리가 상상할 수  없이 
이상한 일인 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간 우리들은  올바른 신앙을 가지고 하나님을  쳐다볼 
때 여러분과 나의 삶 전체가  영혼이 잘 됨 같이 범사에  형통하며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻도록 되어 있는 것입니다.  이렇게 되지 않는 것이 이
상한 일이지 이렇게 되는 것은 지극히 정상적인 일인 것입니다. 그러면 오늘 
이 시간에 저는  여러 가지 면에서  어떻게 우리가 참  포도나무인 예수님과 
관계를 맺고 하나님 아버지의 도움을  받아 위대한 삶을 창조적이고도  생산
적인 삶을 찾아갈 수 있을까? 그 일에 관해서 알아보겠습니다. 
 
  첫째로, 포도나무와 가지와의 관계를 우리는 유심히 살펴보고 우리 마음속
에 깊이 그 뜻을 이해하지 않으면 안됩니다. 여러분 포도나무는 가지가 잎이
나고 꽃이 피고 열매맺고 생존해 나가는 모든 필요한 자원을 공급할  절대적
인 책임을 가지고 있습니다. 여러분 우리의 경험과 상식을 통해서 보게 될지
라도 가지가 땅속에 있는 습기를  끌어올리고 양분을 끌어올리고 그래서  잎
이 나고 꽃이 피고 열매맺는 것을 보았었습니까. 가지의 의무는 그것이 아닙
니다. 여러분 가지는 포도나무에 붙어 있을 따름인 것입니다. 포도나무가  그 
땅속에 깊이 내밀어서 그래서 생존 및 결실을 위한 자원을 공급할  절대적인 
책임을 지고 있는 것이요,  가지는 나무에 붙어 있을  의무밖에 없는 것입니
다. 그런데 이것을 주님께서 비유하셔서 "나는 포도나무요. 너희는 가지라"고 
말했습니다. 이러므로 여러분과 내가 신령한 생활, 육신적인 생활, 금세의 생
활, 내세의 생활,  우리가 살아나가면서 열매를  맺는데 필요한  모든 자원을 
공급할 절대적인 책임이 여러분께 있지  아니하고 바로 우리 예수님께  있다
는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  오늘날 수없이 많은  사람들이 신앙생활을  하는데 있어서 인간적인  힘과 
노력을 다하여 애쓰고 힘쓰다가 낭패와  실망을 당하고 염려와 근심에  짓눌
려 실패하는 일들이 많습니다.  우리 예수 믿는 사람들은  안 믿는 사람들과 
이미 다른 세계 속에 와 있는 것입니다. 성경에 말하기를 "나의 의인은 믿음
으로 말미암아 살리라.  사람이 떡으로만 살  것이 아니요.  하나님의 입으로 
나오는 모든 말씀으로 살 것이라"고 말씀하신 것입니다. 우리는 말씀으로 살
고 믿음으로 살도록 새로운  차원의 세계 속에 인도  받은 사람인 것입니다. 
사망의 세계 속에서 건져내어 하나님의  사랑의 하늘나라로 옮겨진 세계  속
에서 여러분과 내가 살고 있는 것입니다.
  그러면 예수님과 우리의 관계에 있어서  좀 더 깊이 규명해 보아야  할 것
입니다. 자원의 절대 공급자인  우리 예수님을 한번 바라보십시오.  예수님이 
죄사함의 근원적인 자원인  것입니다. 여러분과 내가  태어날 때부터 가지고 
있는 원죄로부터 시작해서 우리가 살아오면서  수없이 지은 이 자범죄를  용
서받을 수 있는 유일한 길이  예수께서 십자가에 못 박혀 죽으셔서  피를 쏟
으신 그 공로 때문에 용서를 받을 수  있는 것입니다. 우리의 윤리나 도덕적
인 행위나 우리의 의로운 삶  그 자체가 여러분과 나의 죄악을  용서하는 아
무런 근거도 없습니다. 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영광에 이르
지 못한다고 성경에는 말하고 있습니다. 한  사람도 자기 스스로의 자격으로 
하나님 앞에 설 수 없는데  우리의 죄를 완전히 일생의 죄를  청산하신 분은 
예수님 밖에는 없습니다. 그는 십자가에서 내가 다 이루었다고 외치실 때 여
러분의 모든 과거의 죄와 여러분의 현재의 죄와 여러분의 미래의 죄  전체를 
모두 청산해 버리신 것입니다. 이러므로 예수님은  오늘날 우리 죄사함의 무
궁무진한 자원이 되어 있는 것입니다. 그러기  때문에 죄를 지었음에도 불구
하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야  마땅함에도 불구하고 죄 있는  그
대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수 그리스도 안에 들어오면  그리스도의 
피가 우리를 말갛게 씻어서 의롭게 만들어 주시는 것입니다.
  예수님은 또 우리에게 치료의 자원이 되시는  것입니다. 여러분 예수를 생
각하고 난 다음에 여러분의 인식  속에서 치료를 떠나서 생각해 볼  수가 없
습니다. 예수님은 우리의 영을 치료하고 마음을 치료하시며 육체를 치료하고 
생활을 치료하시며 전  인간을 치료하시는 예수님은  치료자인 것입니다. 나 
여호와는 치료하시는 하나님이시라고 말씀하신 것입니다.  주님께서는 이 땅
에 오실 때 병든 인간을 치료하려 오셨습니다. 오늘날 메시아는 치료자가 되
어야 하는 것입니다.  왜냐하면 아담과 하와가  에덴에서 빗나가  병든 인간, 
병든 사회, 병든 세계를 만들어  버린 것입니다. 여기에서 오직  우리를 치료
하고 살릴 수 있는 자가 메시아인 것입니다. 메시아가 오지 않고는 치료받을 
수 없으며 진실한 메시아 구세주는 여러분 우리의 병든 인간, 병든 사회,  병
든 세계를 치료하는 자라야 진실한 메시아인  것입니다. 그런데 예수님은 오
시자 말자 그 사역의 출발부터 치료하기 시작한 것입니다. 사람의 영과 마음
과 육체와 생활과 사회를 주님은 처처에  가는 곳마다 치료하셨습니다. 이러
므로 예수 그리스도는 우리의 치료의 무궁한  자원이 되시는 것입니다. 이러
기 때문에 우리는 병든 인간과 병든 세계를 예수께 나아가서 그 발 앞에 엎
드려서 기도하고 간구할 때 그리스도의  믿음과 소망과 사랑과 치료의  손길
이 임하여서 우리로 하여금 치료받은 인간,  치료받은 사회, 국가, 세계를 만
들어 주시는 것입니다.
  또 예수님은 무궁한 축복의 자원이 되어  주시는 것입니다. 여러분 우리는 
잘 알다시피 아담과 하와 이후로 이 세상의 가시와 엉겅퀴가 돋아나고  이마
에 땀이 흘려야 먹고  사는 저주의 세계 속에  살아오고 있었습니다. 우리가 
무엇을 해도 인간이 하는 일에는  가시와 엉겅퀴가 돋아나고 저주와  슬픔과 
찢김이 다가온 것입니다. 역사  이래로 인간이 하는 일  치고 하나도 완전한 
유토피아적 세계란 이루어진 적이 없는 것입니다.  누가 이 절망적인 저주와 
가난에서, 이 슬픔에서 우리를 해방시켜 줄 수  있겠습니까? 수없이 많은 사
람들이 내가 저주에서 인류를 해방해야겠다. 내가  이 빈곤과 가난에서 국가
와 민족을 해방하겠다고 외쳤지 않습니까? 물론 사람이 아무리 하기를  원해
도 하나님께서 뒤에서  밀어주고 축복해  주지 아니하면 인간의  힘만으로는 
안되는 것입니다. 기도하고 하나님의 능력이 역사해서 주님께서 우리를 축복
해 주셔야죠. 그렇지 않고 인간의 수단과 방법으로  우리가 무엇을 할 수 있
단 말입니까. 성경을 밝히 말씀하기를  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 
받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이것은 기록된바  나무에 
달린 자마다 저주 아래 있음이라  하였음이라 이는 이로 말미암아  아브라함
의 축복이 이방인에게 미치게 하고  성령을 선물로 받게 하려  함이라"고 말
씀하신 것입니다. 예수님의 십자가의 고난은 비단  우리의 죄악을 위한 고난
밖엔 능가하지 않는 것이 아닙니다. 주님은 여러분과 나의 일생의 저주와 가
난과 이 고통을 십자가에 걸어지고  우리를 저주에서 속량시켜 주신  것입니
다. 아담과 하와가 반역하여 가져온 저주를  마지막 아담 예수께서 십자가를 
걸머지심으로 말미암아 이를 다 청산해 주신  것입니다. 이러기 때문에 오늘 
예수 그리스도는 우리에게 무궁한 축복의  자원이 되어 버리고 마신  것입니
다. 아브라함의 축복, 장수의 축복,  자녀의 축복, 물질의 축복 이와  같이 오
만 축복의 근원이 계시고 마는 것입니다.
  그뿐만 아닙니다. 오늘 예수  그리스도는 우리의 천국의 자원이  되십니다. 
성경은 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워  왔다. 천국이 어디에 있습니까? 
천국이 바로 예수 안에 있는 것입니다. 어떠한 제도나 의식이나 형식이나 종
교 가운데 천국이 있는 것이 아닙니다. 천국이란  바로 예수 안에 있는 것입
니다. 예수 계신 곳이 바로 천국이고 예수님이 만드신 곳이  천국입니다. "너
희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집
에 있을 곳이 많도다. 그렇지  않으면 네게 일렀으리라. 내가  너희를 위하여 
처소를 예비하러 가노니  처소를 예비하면 다시  와서 나 있는  곳에 너희도 
함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 주님은 우리의 마음에 심령 천국의 
근원이 되시고 교회에 와서 모여  예배를 드릴 때 교회 천국의  근원이 되시
고 주님께서는 영원 무궁세계의 천국의 근원이  되시는 것입니다. 그뿐 아닙
니다. "너희는 무엇을 먹을까  무엇을 입을까 무엇을  마실까 염려하지 말라 
이것은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희
들에게 있어야 할 것을 알고 계신다"고 말씀하시므로 주님께서는  삶의 일체
의 자원이 되실 것을 자원하고 계시는 것입니다.
  이래서 오늘 예수를 여러분 종교적인  상황에서만 이해해서는 안 되는  것
입니다. 예수님은 종교적인 하나님이실 뿐만 아니라  여러분과 나의 현실 생
활에 와서 치료하는 치료의 하니님이시며 축복의 근원적인 자원의  하나님이
시며 천국의 근원이  되시며 삶의 일체에  모든 것을 돌보시는  자원이 되어 
주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예수라고 이름을 부를 때 이는 여러
분과 나의 삶의 무궁 무진한  자원의 근원이 되신다는 것을 알아야  하는 것
입니다.
  나는 포도나무라 말한 것은 포도나무는 가지에게 잎 피고 꽃 피고  열매맺
고 할 수 있는 모든 습기와 양분과 자원을 공급할 절대 책임자라고 하는 것
을 자원하고 나오는 것입니다. 예수님은 여러분과  나의 일생의 삶과 영원한 
삶에 대한 책임을  짊어지고 나온 분이신  것입니다. 예수님을 종교적으로만 
이해하지 마십시오. 주일날 교회  와서 찬송이나 부르고 설교  듣고 기도 몇 
마디 함으로써 그리스도와 연관성이 다 이루어졌다고 생각하지 마십시오. 우
리는 예수 그리스도를 믿는 그 시간부터  사망에서 생명을 옮겼으며, 누구든
지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새
것이 되었도다. 하나님의  사람들 하나님의 백성  예수 사람들이 되었으므로 
이젠 우리가 먹으나 마시나 자나깨나 사나 죽으나 예수로 말미암아 살게  되
는 것입니다.
  예수는 여러분의 삶의  자원이 되시는 것입니다.  죄사함의 자원이 되시는 
것입니다. 치료의 자원이 되십니다. 축복의  자원이 되십니다. 천국의 자원이 
되십니다. 모든 삶의 자원이 되시는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서  담대
하게 무엇이든지 내 이름으로 내게  구하면 내가 시행하리라고 말씀하신  것
입니다. 오늘날 그러므로 우리는 버림받은 자도 아닙니다. 우리는 고아도  아
닙니다. 우리는 의지할 곳 없이 방황하는 나그네도 아닙니다. 천지와  만물을 
지으신 무궁한 하나님 아버지와 그  아들 예수 그리스도를 통해서  하나님께
서 우리의 삶의 자원이 된  이상 우리가 무릎을 꿇어 엎드려서  하늘에 계신 
우리 아버지여 기도할 수 있는  이상 여러분과 나는 패할 수가  없고 버림받
을 수도 없으며 빈손 들고  버림받아 나그네와 같이 떠나갈 수도  없는 것입
니다. 우리는 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 더 
풍성하게 얻는 위대한 삶의 자원을 가지고 있습니다.
  이러기 때문에 예수께서 말씀하기를  요한복음 15장 4절에 "내  안에 거하
라 나도 너희  안에 거하리라 가지가  포도나무에 붙어 있지  아니하면 절로 
과실을 맺을 수 없을 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면  그러하리라" 말했
고, 마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의  나라와 그의 의를 구하라 그리
하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라." 말씀하신 것입니다. 사랑하는 성도
여러분 그러므로 우리가  예수 그리스도를  새로운 눈으로 우리가  쳐다보게 
될 때 여러분과 나의 삶에 믿음 소망  사랑이 넘치게 됩니다. 여러분과 나의 
삶에는 고갈이란 있을 수 없습니다. 오늘날 신문이나 라디오나 텔레비전이나 
세계 여러 가지  상황이 자원 고갈에  대한 우려를 하고  있지만 하나님께서 
여러분과 나의 삶에 무궁무진한 자원이 된 이상 우리의 주를 신뢰하는  사람
은 자원 고갈로 말미암아 염려할 필요가 없는 것입니다. 

  둘째로, 그러면 어떻게 해야 내가 주님 안에 주님이 내 안에 있을 수 있느
냐? 이것이 문제입니다. 아무리 크나큰 저수지가 있어도 우리 집까지 파이프
로 연결해 놓지 않으면 그 물은 구경하는 물밖에 되지 않고 한 방울도 내게 
돌아오지 않습니다. 예수와  저와의 연관성은 포도나무와  가지처럼 주가 내 
안에 내가 주안에 있어야 효과를 발생한다고 말한 것입니다.
  그러면 예수님께서 우리 안에 있을  수 있는 길이 있을까요? 내가  예수님 
안에 있을 수 있는 길이 있을까요? 여기에는 상당한 협조가 있어야 하는 것
입니다. 먼저는 하나님께서  우리를 붙잡아 주시고  그리고 우리가 하나님을 
붙잡습니다. 위에서 붙잡으며 아래에서 붙잡고 그래서  주님이 내 안에 내가 
주안에 들어갈 수 있게 되는 것입니다.  하나님께서 우리를 무엇으로 붙잡을 
까요? 하나님은 말씀으로 여러분과 나를  붙잡아 주시는 것입니다. 여러분께
서 성경 말씀 창세기부터 요한계시록까지 읽고 와서 하나님 말씀을 듣고  공
부하고 그래서 말씀이 여러분 속에  들어와서 여러분의 생각하는 것과  여러
분의 말하는 것과 행동하는 것이  하나님의 말씀에 잡히기 시작하면  여러분
은 포도나무에 붙어있기  시작하는 것입니다. 포도나무에  붙어 있는 사람은 
말씀에 잡힌 사람인 것입니다. 말씀을  떠난 신자는 신자가 아니요,  말씀 없
는 신앙은 감정이지 신앙은 아닌 것입니다. 믿음이란 말씀의 지식 위에 서는 
것입니다. 이러므로 오늘날 내가 예수 그리스도의  안에 있느냐 없느냐를 알
고 싶으면 내가 하나님의 말씀에 잡혀서 사느냐 하나님 말씀에 떠나서  사느
냐 이것을 물어보면 쉽게 알 수 있습니다. 내가 하나님의 말씀을 그리워하고 
말씀을 늘 읽고 말씀을 듣고  말씀을 따라 살며 말씀에 잡혀서  살면 여러분
은 포도나무에 붙어있는 사람인 것입니다.
  또 여러분 성령으로 붙잡혀 살 때 여러분과 나는 포도나무에 붙어있는  사
람인 것입니다. 오늘날 예수님께서 여러분과 나를  고아와 같이 버려 두어서 
우리의 혼자 힘으로 살게 하지 않으셨습니다.  우리는 연약하여 마땅히 기도
할 바도 알지 못합니다. 연약하여서 우리의 스스로 신앙생활을 할 힘도 없습
니다. 그러나 하나님께서 우리를 고아와 같이  버려 두지 아니하셔서 우리의 
돕는 자 보해사 성령을 보내 주셨습니다. 성령께서 오셔서 여러분과 나를 붙
잡아 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리의  생활에 성령님을 인정하고 환
영하고 모셔드리고 의지하고 성령으로 충만하면 말씀과 성령이 여러분과  나
를 붙잡아 주시는 것입니다. 말씀에  잡힌 생활, 성령의 은혜에  잡힌 생활을 
할 때 여러분과 나는 포도나무에 잡혀있는 삶을 사는 것입니다.
  그러고 난 다음  우리 편에서 할  일은 우리는 믿음으로  말미암아 주님을 
붙잡아야 합니다. 주님은 여러분 우리  눈에 안 보입니다. 그러므로  주의 말
씀을 우리가 믿어야 합니다.  눈에는 아무 증거 안보이고  귀에는 아무 소리 
안 들립니다. 손으로 느낄 수 없어도 믿음으로 붙잡아야 하는 것입니다.
  나는 어제 우리 아이들하고 가정예배를  보면서 막내에게 너는 확실히  구
원받은 체험이 있느냐 물어보니까 다른  녀석들은 다 아버지 구원받은  체험
이이 있습니다 하는데 막내는 몰라요. 야 목사 아들이 구원받은 체험이 없으
면 큰일 나지 않느냐. 예수님께서 하나님  아들이신가 우리를 위해 죽으셨다
가 부활하신 것을 믿느냐 하니까 안 믿어져요.   아버지가 늘 그렇게 말씀을 
하시지만 아무리 생각해봐도  안 믿어져요. 뭐  증거가 있어야  믿지. 그래서 
내가 하는 말이 미국이 있는 것 미국 가봐서 아니. 너 미국 가봤니. 안  가봤
어요. 그런데 미국이 있는 것을  어떻게 아느냐. 그거야 미국사람이  와서 코 
크고 눈 노란 사람이 샬라샬라  하니까 내가 알지요. 야  내 말이 꽉 막히고 
말았습니다. 그래서 야 이  녀석아 바로 말씀을 증거하는  네 아버지 이렇게 
예수 믿고 증거하는 이것이 바로 증거다. 그러므로 믿어라. 그러니까  고개를 
갸우뚱 갸우뚱 해요. 야! 과연 성령의 역사  아니고는 안 믿어지는구나. 매일 
예배보고 매일 설교하고  매일 그리스도의  분위기에 있어도 성령의  역사가 
그 마음속에 들어가지 않으니까 예수가 구주인  것이 아무래도 안 믿어진다. 
예수님께서 하늘나라에서 한번만 와서 샬라샬라  해주면 믿겠다는 것입니다. 
그러나 신앙이라는 것은 여러분 성령으로 말미암아 눈에 보지 않고 귀로  듣
지 않고 손으로 만지지  않고 믿어야 하는 것입니다.  그래서 결과에 설득을 
시키고 반 협박을 해 가지고서  그래서 회개기도를 시키고 예수님을  구주로 
믿게 했습니다만 그러나 성령께서 그  마음속에 인을 쳐주지 않고는  사람의 
힘으로는 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 포도나무에 붙어있기 위해서는 
우리가 믿음으로 붙어있어야지 증거를 찾아서  믿으려고 하면 안 되는  것입
니다.
  그리고 순종해야 합니다. 우리가  범사에 순종해야 하는 것입니다.  주일을 
지키고 또 하나님 앞에 십일조를 드리고 또 우리가 열심히 전도하고  이러한 
그리스도인의 근본적인 의무를  순종하고 실천할  때 우리는 주님을  붙잡고 
있을 수가 있는 것입니다. 우리가 오직 믿지 않고 순종하지 아니하면 하나님
이 아무리 우리 자원이 되시고 하나님 편에서 말씀과 성령으로 붙잡아  놓아
도 떨어집니다.
  이스라엘 백성을 보십시오. 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 준비하
시고 말씀으로 붙잡아 주시고 불기둥과 구름기둥의 성령으로 붙잡아  주어도 
불신앙과 불순종으로 하나님께로부터 떨어져 나갔습니다.
  성경 히브리서 3장 18절에서 19절을 보면 " 또 하나님이  누구에게 맹세하
사 그의 안식에 들어오지 못하리라  하셨느뇨 곧 순종치 아니하던  자에게가 
아니냐 이로 보건대  저희가 믿지 아니하므로  능히 들어가지  못한 것이라" 
이러므로 믿음으로 나무에 붙어있고 순종의 생활을 하므로 포도나무에  붙어 
있는 것입니다. 불신앙과 불순종은 우리가 떨어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 이제 성경은 우리에게 보장해 주시는  것은 "너희가 내 안에 있고 
내 말이 너희  안에 있으면 무엇이든지  원하는 대로 구하라  그러면 이루리
라" 말씀하신 것입니다. 우리의 일상생활에 우리는 수없이 하나님 앞에 구할 
것이 많고 주의 능력의 도우심이 얼마나 필요한 것인지 모릅니다. 그러나 우
리의 생활 가운데 내가 주님 안에 있어 무궁무진한 자원에 연결되어  있으면 
이제는 하나님께서 우리에게  말씀을 주시는 것입니다.  우리가 성경을 읽을 
때 성령께서 마음을 뜨겁게 하여  믿음을 주시고 설교를 들을 때  마음이 갑
자기 뜨거워지고 믿음이 생길 때  또 내가 잠잠히 묵상하고 기도할  때 주의 
말씀이 나의 마음속에 뜨겁게 믿음을 주십니다.
  성경 로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말씀하고 계십니다.  이와 같이 여러분 우
리의 신앙 생활에 말씀이 성령으로  내 마음속에 뜨거워질 때 이  말씀을 부
여잡고 기도하는 것마다 기적이 일어나는 것입니다. 이 말씀은 두 가지 면으
로 우리에게 다가옵니다. 머리로 받아들이는 말씀이 있고 마음으로 받아들이
는 말씀이 있습니다. 영어로 말하면 head  devout 그리고 heart devout이 두 
가지는 다릅니다. 우리가 그냥 막연히 연구해서 성경을 창세기부터 요한계시
록까지 머리 속에 받아들여서 머리로 수긍해서 믿는 지적인 신앙, 이것은 우
리에게 기적을 발생하는 믿음을 줄 수는 없습니다. 수없이 많은 학자들이 성
경을 머리로써 연구해도 그 마음속에 조금도  믿지 않는 사람들이 많습니다. 
머리의 신앙은 여러분과 내가 공부하고  연구하고 얻을 수 있지만  마음속에 
뜨거워지는 신앙은 성령으로 역사하지 않고는  이루어지지 않습니다. 우리가 
기도해야 하나님의 성령께서 머리의 신앙을 마음의 믿음으로 변화시켜  주시
는 것입니다. 그리고 마음의 믿음으로 변화될 때 이것이 여러분과 나에게 영
혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적의 
원천이 되어 주시는 것입니다.
  이러므로 여러분과 나는 매일 같이  내가 예수 안에 있는 이상  우리는 말
씀을 읽고 말씀을 묵상해야  하는 것입니다. 교회에 와서  설교를 듣고 주일
날, 수요일 할 수 있으면 금요일날  철야기도 구역예배를 드림으로써 말씀과 
접할 수 있는 기회를 많이 가져야 하는 것입니다. 그리고 여러분께서 기도하
면 하나님의 성령께서는 이 말씀을 머리에서 듣는 것을 마음속에 심어서  마
음속에 뜨거운 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다. 말씀이 마음속에 조금도 
의심 없이 부딪쳐 오는  것입니다. 이 말씀을 마음속에  받아서 그 다음에는 
그대로 두라고 성경은 말하고 있지 않습니다. 말씀이 우리 마음속에 오면 그 
다음에 기도하라는 것입니다. "구하라 주실  것이요. 찾으라 찾을 것이요. 문
을 두드려라 열릴 것이니라."고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 다 알고 계시
니 가만히 있어도  해주시겠지 그렇지가 않습니다.  하나님께 나와서 열심히 
기도하고 구해야 합니다.  그러면 우리가 무엇이든지  믿음을 가지고 구하는 
것이고 그 다음에는 하나님께서 기적으로  응답해주실 것을 기대할 때  성경
은 네 믿음대로 될찌니라고 말씀하신 것입니다. 오늘날도 하나님은 살아계셔
서 우리의 크고 작은 모든 삶의 위대한  자원이 되어 주시는 것입니다. 농부
에게 영광은 성공적인 농사를 짓는 것입니다.  하나님께서는 예수 믿는 여러
분과 나를 통하여 열매를 맺으시는 것입니다.  인간 농사를 지으시는 것입니
다. 여러분 영혼이 잘 되는 것도 하나님이 짓는 농사인 것입니다. 범사에  잘
되는 것도 하나님의  농사인 것입니다. 우리가 강건하게 되는 것도 하나님의 
농사인 것입니다. 여러분 어느 농부가 농사에 실패하고 난 다음 기뻐하는 사
람 누가 있겠습니까.  하나님께서 여러분 예수님에게  붙은 여러분을 통하여 
삶의 농사를 지으시는데 영혼이 여러분  잘 못되고 범사가 실패하고  낭패와 
실망을 시켜드리고 병들고 암에 걸리고  관절염에 걸려서 병신이 되고  찢어
지고 불구자가 되고 그래서 파탄이  된 것을 보고서 좋다고 손바닥  칠 농부
가 누가 있습니까. 여러분에 대한 하나님의 뜻은  영혼이 잘 되는 것이 하나
님의 뜻인 것입니다.  범사가 형통하는 것이  하나님의 뜻인  것입니다. 병든 
자는 특별한 이유  없이 회개하고 나와서  건강을 얻고 생명을  얻되 넘치게 
얻어 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 
여러분에 대한 하나님의 근원적인 뜻인 것입니다.  하나님은 이 농사를 지금
도 짓고 계시는 것입니다.
  하나님은 농부이십니다. 하나님은 여러분을 통해서 농사를 짓고  계십니다. 
하나님이 예수 그리스도를 여러분에 삶의 무궁무진한 자원으로 삼고, 그래서 
예수 그리스도를 통해서 위대한 농사를 지어서 온 세계 만방에 하나님의  영
광을 드러내기를 원하시는 것입니다. 이러므로 하나님을 무궁무진한 삶의 자
원으로 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 주가 내 안에 내가 
주안에 있도록 말씀에 잡히고 성령에  잡히고 믿음과 순종으로 붙잡고  나아
가며 나아가서 여러분과  내가 매일 같이  말씀 속에 살면서  말씀이 마음에 
들어올 때마다 그것으로 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로  축원합
니다. 기적은 여러분의 것이 될 수 있는 것입니다. 

-기도-
살아 계신 하나님 우리 아버지 하나님이여. 하나님의 사랑을 생각할 때 만입
이 있은들 무엇으로 감사하오리까 온  세상이 자원 고갈로 허덕이고  불안과 
공포가 꽉 들어찬 세상에 살고 있지만 하나님 아버지께서 우리 삶의  무궁한 
자원이 되셔서 하나님께 연결된 우리들 두려워하지 않습니다. 우리는 들어가
며 나가며 꼴을 얻을 수 있는 마음에 확신을 가지고 살 수 있으니 감사하옵
나이다. 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오니 하늘 문을 여시사 오늘 하
늘의 신령한 것과 땅의 기름진  것으로 이 자리에 고개 숙인  주의 백성들에
게 30배 60배 100배로 채워 주시옵소서. 그리스도  안에서 열매을 맺고 많이 
맺어 하나님께 영광 돌리는 주의 백성 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 낭패
와 실망을 당하여  세상에서 버림받고 고아와  같이 방황하는 자  없게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 

-신유기도-
살아 계신 우리 아버지  하나님 주의 백성들이 주  앞에 나아가 기도합니다. 
여러 가지 삶의 수고하고 무거운 짐도  짊어지고 왔사옵나이다. 하나님 우리 
아버지여 나사렛 예수 이름으로 아버지  앞에 나와서 기도하오니 우리의  포
도나무 되신 예수님을  통하여서 우리의  문제를 해결하는 하나님의  위대한 
능력이 임하여 주시옵소서. 우리 개인 생활 자녀  사업 여러 가지 문제를 나
사렛 예수 이름으로 해결하여 주시옵시고 하나님의 기사와 이적과  능력으로 
채워 주시옵소서. 우리 아버지 축복의 생수를  받아 마시고 믿음, 소망, 사랑 
가운데서 승리롭게 사는 우리 성도들 되게  하여 주시옵소서. 육신의 질병으
로 말미암아 고통하면서 이 자리에 참석한  성도들도 있습니다. 우리 아버지
여 예수 이름으로  기도하오니 하나님 아버지  오늘 이 시간  예수 이름으로 
손을 내밀어서 무한한 치료의 근원에서  예수 이름으로 말미암아 오늘  치료
하여 주시옵시고, 영과 마음과 몸을 건강으로 채워 주시옵소서. 사람의  힘과 
능으로 못할지라도 우리 아버지시여 주님께서 능력과 권세로 축복해  주시므
로 말미암아 오늘 이 시간에 치료해 주시옵소서. 병을 도말시켜 버려 주시옵
시고, 건강과 생명으로 채워 주시옵소서. 오 사랑하신 아버지 주님의  영광을 
나타내 주심을 감사합니다.  주께서 우리와 같이  하여 주심을 감사하옵나이
다. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810329.txt ===

1981년 3월 29일
제목 : 하나님의 뜻과 하나님의 때
성구 : 빌 2:13

 저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 뜻과 하나님의 때"란 
제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  오랜 세월동안 사람들은 하나님에 관해서 잘못  듣고, 잘
못 생각하고, 잘못생활하고 있었습니다. 왜냐하면 사람들은 
하나님의 뜻이란 언제나 준엄하고 또 무서운  것입니다. 이
러기 때문에 누구든지 하나님  뜻대로 살기로 결정을 하면 
당장 그 시간부터 우리 몸에 고칠 수 없는 병이 들게 하고 
우리의 생활이 빈한하고 특별한 삶을 살게 하고 또 나아가
서 환난과 시험이 끊이지 않는 그래서 인생의 즐거움은 하
나도 없이 다 빼앗겨 버린 이런 삶을 살게 하신다. 이와 같
은 부정적이고 잘못된 생각이  거의 모든 사람의 가슴속에 
채워져 있습니다. 이래서  사람들은 하나님  뜻대로 살라고 
하면 두려워하고 겁을 내어서 할 수만 있으면 하나님을 피
하고 하나님 뜻대로 살길 원하지 않는 그런 잘못된 생각을 
가지고 있는 것입니다. 그러나 이러한 생각은  너무나 중대
한 잘못인 것입니다. 여러분, 하나님은 절대로 좋으신 하나
님이신 것입니다. 좋으신  하나님께서 우리에게  나쁜 것이 
일어날 것을 원할 수 없고 좋으신 하나님께서 우리의 즐거
운 삶을 빼앗고 우리에게  고통을 가져다주고 이것을 바라
보고 즐거워할 변태적인 성격을  가진 그런 하나님은 아니
신 것입니다.
  하나님께서는 성경 말씀 가운데 "그 아들을 아끼지 않고 
우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어떻게 그 아들과 
함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 그
와 같이 기록하고 있는 것입니다. 그러므로  우리에게 구원
을 주시고 영생을 주시고 천국의 영광을 주시고 눈물과 근
심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는 삶
을 주시길 원하시는  하나님은 좋으신  하나님이요, 여러분 
한사람 한사람에 대한 하나님의  근원적인 뜻은 좋은 것에 
있는 것입니다. "내 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되며 강
건하기를 내가 간구하노라"라고 하신  하나님은 좋은 하나
님이신 것입니다. "도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을  얻게 하
되 더 풍성히  얻게 하노라"라는  하나님의 근본적인  뜻은 
좋은 것에 있는 것입니다. 그런데 중대한 문제는 우리의 일
상생활 속에서 우리들이 하나님의  뜻과 하나님의 때를 분
별해서 그것을 취하지 못하고  하나님의 뜻에 어긋나서 살
던지 하나님의 뜻  앞에 뛰어서 가던지  하나님 뜻에 너무 
처져서 가든지 해서 인생이  실패하는 사람들이 많은 것입
니다. 그러기 때문에 오늘 저는 여러분에게  하나님의 뜻과 
하나님의 때에 맞추어서 보조를  맞추어 삶을 살아가는 길
로 안내하고자 하는 것입니다.
  우리의 삶 속에 하나님의 뜻이 임하고 하나님의 때가 맞
추어 지면 우리의 심령 속에  몇 가지 뚜렷한 징조가 나타
나게 되는 것입니다. 이 징조를 보고서 하나님의 뜻이 나와 
같이 하고 하나님의 때가 내게 임하였구나 하는 것을 내가 
알 수가 있는 것입니다.
  제일 첫째 징조로서, 여러분 하나님 뜻 안에 여러분이 들
어가고 또 여러분께서 하나님의  뜻을 취하게 되면 여러분 
마음속에 이상하리 만치 놀라운  뜨거운 소원이 마음 가운
데 일어나기 시작하는 것입니다. 오늘 읽은  성경말씀 빌리
보서 2장13절에 보면 "하나님께서 우리 가운데 역사하셔서 
자기의 기쁘신 뜻을 위하여  우리의 마음속에 소원을 일으
키셔서 행하게 한다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분이 하
나님의 뜻과 일체가 된다면  여러분 가슴속에 전에 인간으
로서 체험하지 못한 뜨거운  소원이 일어나기 시작하는 것
입니다. 오늘날 우리가 하나님께 기도할 때  무슨 일이던지 
하나님의 뜻에 맞지  아니하면 기도하는데  머리 속에서는 
이것을 이대로  실천해야겠다고  생각하겠지만 마음으로는 
소원이 일어나지 않습니다.
  예를 들어 말하면 여러분 우리 순복음 중앙교회 대한 것
입니다. 우리 교회가 평균 한 달에 5천명  가까운 성도들이 
결심을 하고 우리 성도들로서  등록해 들어오고 있는 것입
니다. 이러므로 현재 우리 수용 능력을 아무리 확대해도 지
금 결심하고 들어오는  수를 다 감당할  수가 없을 정도인 
것입니다. 그래서 수많은 사람들이 제게 와서  합리적인 이
야기를 합니다.  "조 목사님  생각을 해보십시오.  여기에는 
더 이상 교회를 확장할 수가 없습니다. 그리고 주차장도 없
습니다. 이러므로 이 교회는 팔든지 그대로 두던지 하고 저 
변두리로 나가서 몇 만평 땅을 사서 한꺼번에 십만명 이상
이 들어가는 그런 교회를 짓는 것이 좋습니다. 이것은 어떻
게 생각해도 우리 교회가 앞으로  성장 발전할 수 있는 유
일한 길이니 그렇게 하는 것이 좋습니다." 이것은 상상할수 
있는 사람마다 누구든지 다  내게 그렇게 권면하는 것입니
다. 그러나 저는 이 교회를 이끌어 나가야 될  하나님 앞에 
책임을 가진 사람인 것입니다. 무엇이든지 내 생각과 내 뜻
대로 할 수 없는 것입니다. 그러나 내 자신도  인간의 이성
으로 생각할 때는 그 길이  가장 좋다고 생각이 되고 한때
는 그 길로 가려고 마음속에 작정까지 한 것입니다. 그러나 
언제나 하나님께 기도할  때 내 마음의  생각과 내 심령의 
소원이 일치되어야 하는 것입니다. 머리로써는 그렇게 해야 
된다고 생각하면서 마음으로 기도하면 마음에 일체 소원이 
일어나지 않습니다. 마음에는 그와  정반대인 것입니다. 마
음에 소원은 이 자리에  눌러 앉아 있어라.  사람들이 너무 
많이 와서 온  한강 백사장을 메울지라도  이 자리에 남아 
있어라. 이 자리를  떠나지 말라.  머리속에 생각과  마음의 
소원이 정반대인 것입니다.  그래서 이  자리를 떠나겠다고 
생각하면 마음이  슬퍼지고, 마음에  즐거움이  없어집니다. 
그러나 이 자리에 남아서  있겠다고 말하면 마음에 뜨거운 
소원이 일어나는 것입니다. 하나님의 기쁘신 뜻은 여러분의 
소원과 일치해야 하는 것입니다. 이러기 때문에  우리가 어
떠한 일 을 두고도 이것이냐,  저것이냐, 하나님의 뜻을 분
별하지 못했을 때는 여러분께서  기도하고 하나님 앞에 기
다리면서 마음속에 어떠한 소원이 불같이 일어나는가 이것
을 살펴보아야 하는 것입니다. 하나님이 주시는  소원은 시
간이 지나갈수록 여러분 점점 더 뜨거워지는  것입니다. 인
간적인 소원은 하나님께 기도하고 있으면 사라집니다. 악마
가 가져다 준 유혹의  소원은 기도하고 금식하고 철야하며 
기다릴 때 이것은 마음속에서 사라지고 마는  것입니다. 그
러나 시간이 갈수록 세월이  갈수록 여러분과 나의 가슴속
에 마치 저 등대의 밝은  찬란한 빛처럼 이 소원의 불빛이 
비쳐 나오기 시작할 때 이것은 하나님께서 그 길로 인도하
는 것입니다. 물론 그  소원이 하나님의 뜻과  일치할 것은 
말할 필요도 없는 것입니다.
  여러분 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시
고 오늘날 성경에 기록한 말씀대로 "너희 안에서 행하시는 
이는 하나님이시라"라고 말한 것입니다. 하나님은  오늘 이 
시간에 여러분 속에 성령으로  오셔서 여러분의 마음을 성
전 삼고 계시는 것입니다. 이러므로 우리  마음을 성전으로 
삼고 계신 하나님은 우리 마음을 통해서 하나님의 뜻을 보
여주고 계시는 것입니다.  이러므로 마음의  소원을 통해서 
하나님의 뜻을 보여주시고 이  뜻이 성경에 가르친 하나님 
말씀에 어긋나지 않고 일치할 때는 여러분께서 그 말씀 위
에 서고 그 소원을 따라서 나아가면 하늘을 지으시고 땅을 
지으셨으며 세계와 그 가운데  모든 것을 주신 하나님께서 
여러분과 함께 동행해서  하나님의 위대한  기적을 나타내 
주시는 것입니다.
  이러므로 주님의 뜻과  주님의 때를  얻어서 여러분께서 
인생을 살아가기를 원하면 이  마음의 소원을 자세히 살펴
보아야 하는 것입니다. 그래서 내 마음을 성전 삼고 계시는 
하나님께서 당신의 기쁘신  뜻을 위하여  우리에게 소원을 
일으켜서 행하게 하는 것을 우리는 잊어서는 안 되는 것입
니다. 우리 마음속에 일어나고 있는 이 징조를 반드시 기다
려야 하는 것입니다. 

  둘째로, 여러분이 하나님의 뜻과 하나님의 때에 일치하면 
놀라울 만큼 여러분에게 그 일을 하고 싶은 용기가 주어지
는 것입니다. 사람이란 어떠한 좋은 일이 있어도 용기가 없
으면 그 일을 실천할 수가 없는 것입니다. 좋은  사업을 할 
수 있는 기회가 있어도 그 사업을 할 수 있는 마음의 용기
가 나타나지 않으면  모든 수판으로 계산을  해봐서 다 될 
것 같아도 그것을 못하고 마는 것입니다. 인생의 성공 실패
는 그 사람의 마음속에 얼마나 용기가 있어서 다른 사람이 
감히 나아가지 못하는 것을  담대하게 나아가서 실천해 보
느냐 이것이 중대한 문제인 것입니다. 여러분  일생에 한번
도 일해보지도 않고 성공으로  인생을 살았다고 하는 사람
보다는 담대하게 나아가서 일을  해보고 실패하고 난 인생
이 더 나은 것입니다. 왜냐하면, 사람은 무엇이든지 희망을 
가지고 목표를 설정하고 일을 하고 창조하고 나아갈 때 그
것이 삶의 참 행복과 기쁨이라고 하는 것입니다. 그러나 오
늘날 우리가 하나님의 뜻과  하나님의 때가 일치되면 전에
는 도저히 그런 용기가 안 생기는 사람의 마음속에 놀라운 
용기가 생겨나기 시작하는 것입니다. 이것은 왜냐면 성경말
씀 가운데 "너희  안에 행하신  이는 하나님이시니  자기의 
기쁘신 뜻을 위하여 너희를 소원을 두고 행하게 하시나니" 
하나님은 여러분과 나에게  소원만 일으키는  것이 아니라 
여러분과 내가 그 일을 행하게 만들어 주시는 것입니다. 그
러자면 여러분과 내 마음속에 전에는  할 수 없는 그런 용
기를 마음속에 부어 주시는 것입니다. 성경말씀  가운데 보
면 하나님께서 언제나 하나님  뜻을 보여주고 난 다음에는 
그 뜻을 실천할 때가 오면 마음속에 초인적인 용기를 부어
준 적이 있습니다.
  모세가 이스라엘 백성을 이끌고  이제 젖과 꿀이 흐르는 
땅에 왔을 때 하나님께서  모세를 천국으로 데려 가셨습니
다. 그리고 여호수아를 세워서 모세의 후계자가  되어서 이
스라엘 백성을 인도하여 젖과  꿀이 흐르는 땅으로 인도하
게 하는 것입니다. 그래서 하나님의 뜻은  여호수아가 이스
라엘의 인도자가 되는 것이 나타난 것입니다.  그러나 여호
수아에게는 이것을 집행할만한  마음속에 용기가 없었습니
다. 그래서 하나님께서는  반드시 하나님의  뜻과 하나님의 
때가 일치하면 인간으로 상상할 수 없는 용기를 주는 것입
니다. 여호수아 1장 9절에 보면 "내가 네게 명한 것이 아니
냐 마음을 강하게  하고 담대히 하라  두려워 말며 놀라지 
말라 네가 어디로 가든지 네  하나님 나 여호와가 너와 함
께 하느니라 하시니라" 이와 같이 말씀하시므로 이와 같이 
강하고 담대히 하는 용기를 주어서 그래서 상상할 수 없는 
일을 실천할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다.
  나는 다윗을 보면 이것을 더 알 수 있습니다.  블레셋 군
대가 이스라엘을 침공해 와서  이스라엘 백성이 블레셋 군
대를 마주쳐 나아가 싸운 것입니다. 사울왕의  군대 장관들 
사울왕의 군대들은 백전용장이었습니다. 그러나 저  블레셋 
군대 가운데서 골리앗이라는  거대한 장수가  나와서 산천 
초목이 쩌렁쩌렁 울리도록  이스라엘에 도전하니 이스라엘
의 모든 장수들은 골리앗만 나오면 모두 놀라서 바위 밑이
나 나무 밑에 숨기 바빴습니다. 그래서 전쟁은 정체되어 있
고 이스라엘의 사기는 땅에  떨어지고 그래서 전쟁에서 이
스라엘이 패할 수밖에 없는 처지에서 있을 때 조그마한 목
동인 다윗이 형들 방문 왔다가  그 사건을 보고 난 다음에 
그 마음에 분개했습니다. 왜냐하면 하나님께서 다윗을 사랑
하사 그를 들어 하나님께서 사용하기를 작정하였기 때문에 
그날 하나님께서 다윗에게 인간이 상상할 수 없을 만한 용
기를 넣어주신 것입니다. 여러분 이스라엘 장수들이 골리앗
을 대상으로 나아갈 수 없는 것은 용기가 없었습니다. 그러
나 다윗은 하나님의  뜻을 알았습니다.  이스라엘이 이방과 
싸워서 이기는 것은 하나님의 뜻입니다. 그러나  아무리 하
나님의 뜻과 하나님의 때가  와도 용기가 없으니까 나가지 
못합니다. 그러나 초립동 다윗에게는 하나님께서 비상한 용
기를 주셨습니다. 그래서 그는 말하기를 "이  할례 없는 짐
승 같은 사람이 감히  하나님의 군대를 모욕할  수 있느냐. 
내가 나가서 저를 단칼에 베겠다"  형들이 꼬집고 모든 사
람들이 안 된다고 했는데 이 다윗 속에는 충천하는 용기가 
생긴 것입니다. 이것은 다윗 스스로가 만든  용기가 아닙니
다. 어떻게 하여 백전노장들이 겁이 나서 도망을 치는데 조
그마한 초립동 다윗, 전쟁을 한번도 안 해본 그  사람 마음
속에 이와 같이 충천한  용기가 생길 수  있습니까. 이것은 
하나님께서 다윗을 통해서  골리앗을 치기  위한 하나님의 
뜻과 때가 되었기 때문인 것입니다.
  그래서 사무엘상 17장 45절에서  47절에 보면 다윗이 골
리앗을 창에서 물 맷돌을 들고  나갈 때 그가 말한 것입니
다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는  칼과 창과 단창
으로 내게 오거니와  나는 만군의 여호와의  이름 곧 네가 
모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 
오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 
네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 
땅의 들짐승에게 주어 온  땅으로 이스라엘에 하나님이 계
신 줄 알게 하겠고 또  여호와의 구원하심이 칼과 창에 있
지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 
것인즉 그가 너희를  우리 손에  붙이시리라" 이  조그마한 
초립동이 어떻게 그렇게 담대한 말을 하고 그는 창과 칼과 
단창도 없이 물맷돌을 들고서  골리앗에게 나갈 수 있었겠
습니까. 그것은 하나님의 뜻과 하나님의 때가  왔기 때문에 
하나님께서 그에게 용기를 부어 넣어 주신  것입니다. 그래
서 그가 나아가 물맷돌을  던지매 물맷돌이 골리앗의 이마
를 정통으로 깨뜨리고 돌이  골속에 들어가매 골리앗이 고
꾸라지고 다윗은 골리앗의 칼을 뽑아 그의 목을 베고 그날 
대승리를 이스라엘에게 안겨주게  된 것입니다.  이와 같이 
여러분 마음속에 아무리  뜨거운 소원이  일어나도 그러나 
그 일을 할  수 있는 용기가  주어지지 아니하면 하나님의 
뜻은 얻었어도 아직 하나님의 때는 얻지 못한 것입니다.
  여러분 아무리 하나님 뜻이라도  사람은 때를 얻어야 승
리하는 것입니다. 울 때가 있고  웃을 때가 있는 것입니다. 
돌을 주워올 때가 있고 돌을  내어 던질 때가 있는 것입니
다. 전쟁할 때가 있고 평화할  때가 있는 것입니다. 미워할 
때가 있고 사랑할 때가  있는 것입니다. 태어날  때가 있고 
죽을 때가 있는 것입니다. 그래서 우리가 때를 얻어야 하는
데 하나님의 뜻은 마음속에  뜨거운 소원을 통해서 우리가 
하나님의 뜻은 알  수 있지만 하나님의  때는 때가 얻어질 
때 마음속에 용기가 생기기 시작하는 것입니다.
  저는 10여년 전부터 우리  최자실 목사님께서 밤낮 저는 
일본선교를 해야한다고 권면을 하셨습니다. 우리 최 목사님
께서 우리의 사명은 우리의  원수 일본을 복음화하는 것이 
하나님의 사명인 것입니다. 원수를 사랑하라고 주님께서 말
씀하셨는데 일본을 위해서 기도하고 일본을 구원해야 한다. 
그래서 일본이 복음화 되면 온 동남아 20억의 모든 사람들
이 구원을 받는다. 그래서 최자실 목사님이 일본 구원을 위
해서 열심히 기도했고 과거 17년 동안 일본을 다니면서 끝
임 없이 복음을 증거했습니다. 그러나 나는 전혀 소원이 일
어나지 않았습니다. 최 목사님 가시고  나는 안 간다. 그것
은 최 목사님께 주신 사명이지 내게 준 사명이  아니다. 그
랬는데 점점 때가 오매 지금  3년 전부터 소원이 불길같이 
일어납니다. 그래서 일본 가서 복음을 증가해야겠다는 소원
이 납니다. 하나님 뜻인걸 알았지만 용기가  생기지 않습니
다. 왜 매달마다 내가 어떻게 일본을 가느냐 매달마다 일본
에 가서 복음을 증거한다는 것은  도저히 할 용기가 안 생
깁니다. 그런데 금년에 들어오자마자 작년부터 갑자기 기도
하는데 마음속에 하나님이 용기를 주기 시작하는 것입니다. 
그렇게 할 수 있는 용기, 이것은 주의 때가  왔다는 것입니
다. 그래서 주님께서 매달마다 들어가서 복음을  증거할 용
기만 주는 것이 아니라 나아가서는 만일 우리가 일본에 세
운 교회가 천명  이상이 되면 매주일  마다 왕래하면서 두 
교회를 돌보라는 그런  용기까지 마음속에  주신 것입니다. 
이 용기. 이것은 자기가 지어내서는 되지 않습니다. 이것은 
하나님이 주셔야만 되는 것입니다. 우리 아버님께서는 저를 
용기 있는 사람이 되라고 조용기라고 지으셨는지 모르겠지
만 이름만 가지고는 용기가 안 생겨요. 하나님의 성령이 때
가 와서 힘을 주시면 마음속에  상상할 수 없는 용기가 생
겨 나는 것입니다. 그래서 이 사업을  할 수 있다. 이 일을 
성취할 수 있다. 이 일을 해보자. 이런 용기가 마음속에 주
워질 때 하나님의 때를 얻은 것입니다. 
 
  셋째로, 그렇게 되면 또 하나의 징조가 생기는 것입니다. 
희생적 순종의 기쁨이  생기는 것입니다.  여러분 어머니가 
어린 아기를 낳을 때 그  어린아이를 낳는 게 얼마나 고통
스럽지 않습니까? 그러나 어린  아기를 소원하다가 소원하
다가 잉태하면 그 어린아이를 8달 동안 몸 속에 가지고 있
다가 그 다음 어린 아기를 산고의 무서운 고통을 겪으면서
도 그것을 고통으로 생각하지 않는 것은 세상에 사람 태어
나는 큰 기쁨으로 말미암아  희생을 달게 받아드린 것입니
다. 하나님께서 여러분에서  소원을 일으켜  주시고 용기를 
주시면 그 다음 세 번째 징조가 여러분 마음속에 무엇이든
지 이일을 위한다면 내 있는  것 다 희생해도 좋다는 즐거
움이 생겨나는 것입니다. 사람은 남이 강제로  시켜서 하면 
안 하겠다고 울며 붑니다. 그러나 하나님의  뜻에서 하나님
께서 역사하면 어떠한 희생을 해도 마음이  기쁩니다. 돈을 
드리고 몸을 드리고 시간을  드리고 고통을 당해도 이것이 
괴롭지가 않습니다.
  성경은 예수 그리스도께서 그와  장차 다가올 큰 기쁨을 
위하여 십자가의 고난을 참았다고 말한 것입니다. 십자가의 
고난조차도 다가올 기쁨  때문에 능히 참을  수 있는 힘이 
예수 그리스도께 주어졌다는 것입니다. 오늘날 그러기 때문
에 주님의 뜻이 같이한 사람은 그 마음속에 기쁨을 잃어서
는 안됩니다. 기쁨 없이 하는 수 없이 죽도 살도 못해서 억
지로 나아가는 것은 그것은 주의  뜻을 아직 얻지 못한 사
람인 것입니다. 그러나 주의 때가 여러분 속에 임하면 얼마
나 마음속에 즐거워지는지 그래서 피곤하고 괴롭고 고통스
러운 것이 하나도 고통스럽게 여겨지지 않습니다.
  나는 우리 순복음 중앙교회에  15만 성도를 모시고 그리
고 온 세계를 상대로 해서 목회를 하고 있습니다.  많은 사
람들이 제게 와서 말을 합니다. 목사님  월요일부터 주일날
까지 계속해서 일을 하고 수고하고 쉬지 않는데 괴롭지 않
느냐. 괴로울 때가 많아요. 끊임없이 사람들이 찾아오고 끊
임없이 전화 오고 끊임없이  고통 당하는 일들을 상의합니
다. 제게 다가오는 사람은 기쁜 소식을 가져오는 사람은 열
명 중에 한명 밖엔 없습니다. 열명 중에 아홉 사람은 다 괴
로움을 가지고 오는 것입니다. 그래서 모든  괴로움을 아침
부터 저녁까지 1년 365일  같이 짊어져야 하는데 인간적으
로 생각하면 하고싶은 생각이 없을 때가  많습니다. 그러나 
이것이 하나님의 뜻이고 하나님의  때에 일을 하기 때문에 
이러한 십자가를 짊어지는 것이  마음속에 큰 기쁨이 되어 
솟아오르는 것입니다. 이래서 이 큰 기쁨이 있기 때문에 시
간도 돈도 청춘도 다 바쳐도 하나도 괴롭지가 않고 이것이 
원망스럽지가 않습니다. 이러한 것은 하나님께서  여러분과 
같이 하실 때 반드시  하나님이 징조로써 여러분에게 보여
주시는 것입니다. 이러므로 여러분 과연 내가  하나님의 뜻 
안에 있느냐. 뜻 안에 있지 않느냐. 이것은 이 세번째 희생
적으로 살아도 마음에  기쁨이 있느냐.  이것을 여러분께서 
알아봐야 합니다. 

  그 다음 네 번째  징조가 있는 것입니다.  하나님의 뜻이 
이루어질 문이 차차  열리기 시작한다는  것입니다. 우리가 
마음속에 기도할 때 하나님은 소원이 일어나고 그 다음 우
리가 하나님께 기도할 때 용기가  주어지고 그 다음 또 내
가 어떠한 희생을 지불해도  후회하지 않겠다는 마음의 즐
거움이 마음속에 끓어오를 때  그 다음 엎드려서 기도하면 
하나님께서 우리에게 시키신 일에 기적적으로 문이 열리기 
시작하는 것입니다. 여러분 하나님과 함께 동행하는데는 인
간의 수단과 방법과 인간의  힘으로 피투성이가 되어서 안 
열리는 문을 발길로 차고 억지로 열고 이러한 것은 하나님 
뜻으로 하는 것이 아닙니다. 하나님과 함께  동행하는 사람
도 물론 첩첩 산중이 다가오는 것입니다. 어려운 문제가 앞
으로 첩첩이 쌓여 있는 것입니다. 그러나 하나님께서 그 천
사를 우리 앞서 보내주셔서  우리가 하나님과 함께 동행하
면 기도하면 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.  문이 열
립니다.
  모세가 이스라엘 300만 백성을  거느리고 애굽에서 나와
서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 간다는 것은 인간으로
서는 상상할 수 없을 만한 불가능한 일인 것입니다. 그러나 
이스라엘 백성이 홍해수 가에 왔을 때 거기에선 배도 없고 
교량도 없습니다. 그런데 애굽의 군대가 총  동원해서 이스
라엘을 도로 사로잡으러 다가오는 것입니다. 이럴  때 이스
라엘 모든 백성들은 모두 다  홍해수 가에서 발을 뻗고 통
곡하고 고함쳐서 말하기를 "모세야 우리가 애굽의 어느 곳
에 무덤이 없어서 이곳에 와서  우릴 죽이려고 하느냐" 모
세와 하나님을 통해서 원망할  때 모세는 엎드려 하나님께 
기도했습니다. 그러자 하나님께서 모세에게 곧장 문을 열어 
주신 것입니다. "모세야 왜 내게 부르짖느냐 너는 지팡이를 
내밀어 홍해수를 갈라지게 하라"  그래서 모세가 지팡이를 
내밀어서 홍해수를 향하매 홍해수가 갈라지기 시작한 것입
니다. 그래서 이스라엘 백성들이 마치 물  가운데를 육지처
럼 통과해서 건너편으로  가고 이것을  시도해서 따라오던 
애굽사람들은 물이 다시 덮쳐지매 물에 빠져 다 죽은 것입
니다. 이와 같이 불가능한  여러 가지 사건들이  우리 앞을 
가로막아 들어오더라도 하나님께서  같이 하시면 희한하게 
기도하면 문이 열리기 시작하는 것입니다.
  광야를 생각해보십시오. 물도 없죠. 양식도 없죠. 그런 가
운데 300만을 거느리고 모세는 40년  광야를 방황했습니다. 
인간으로써 상상할 수 없는 일입니다. 그러나  하나님이 같
이 했으니까 바위에서  물이 솟아오르고  공중에서 맛나가 
내려오고 옷이 떨어지지  아니하고 신발이  닳지 아니하고 
그들에게 약한 자나 병든 자가 한 사람도 없었다고 말하고 
있습니다. 하나님께서 그들에게 귀한 길을 열어주신 것입니
다. 이러기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님의 때
를 따라서 무슨  일을 하면 어떠한  어려움이 다가와도 그 
어려움 때문에 우리가 망하지 않습니다. 우리가  기도할 때
마다 하나님이 응답하여  주셔서 그  손길을 베풀어주시는 
것입니다. 이래서 그 따르는 표적으로 말씀을  확실히 증거
하여 주시는 것입니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 그리하면 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 
네게 보여주리라"고  말씀한 것입니다.  우리 하나님께서는 
여러분과 나를 위해서 예비한 하나님이신 것입니다. 이러므
로 하나님은 여러분과 나를 위해서 크고 비밀한 일을 예비
해 놓고 납니다. 우리가 기도할 때 그 신기한  능력으로 이 
크고 비밀한 일을  보여주셔서 여러분과  나를 승리하도록 
이끌어가기를 원하시는 것입니다. 이런데 오늘날 너무나 많
은 성도들이 분명하게 하나님의  뜻을 알고 생활하지 못하
기 때문에 그들에 생활 속에 낭패와 실망을 당합니다. 하나
님은 여러분 속에 여러분과 함께 살기 때문에 여러분을 하
나님의 계획과 뜻대로  이끌어 주기를  원하시는 것입니다. 
하나님은 여러분과 같이 주무시고  같이 깨어나고 같이 일
하십니다. 하나님은 여러분 속에  계시는 것입니다. 여러분
과 함께 인생을 살기를 원하시는 것입니다.  이러므로 여러
분이 하나님의 뜻을 분명히 알고 하나님과 손을 잡고 승리
로운 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 이러기  때문에 언제
나 무슨 일을  하든지 먼저 하나님의  깊으신 뜻이 마음의 
소원으로 이루어지는가를 살펴보십시오. 그 다음 둘째로 내
가 하나님께서 주신 용기가 있어  이 일을 시행할 수 있는
지 알아보십시오. 셋째로  어떠한 희생이  다가와도 조금도 
후회 없이 즐거움으로 여러분의  생애를 내던질 수 있는지 
생각해 보십시오. 넷째로  여러분이 기도할  때 하나님께서 
여러분 앞에 신기하게 길이 열리는가 찾아보십시오. 이것이 
통과되면 하나님의 뜻이 여러분에게 주어지고 하나님 때를 
여러분은 만난 것입니다. 이 길을 향하여 걸어가십시오. 그
러면 여러분은 틀림없이 크고 비밀된 일을 여러분 생애 속
에 체험하고 여러분 3박자 축복을 체험하게 되는 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리십시다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 사람들은 하나님과 자기 자
신을 분리해서 생각할 때가 많습니다. 하나님은  하늘에 계
시고 자기는 혼자서 땅에 산다고 생각할 때가 많습니다. 그
러나 성경에는 분명하게 너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이라고 하셔서 오늘 하나님께서는 성령으로 말미암아 우
리의 몸을 성소 삼고 우리의  마음을 성전 삼고 살아 계시
오니 감사하옵니다. 이러므로 우리는 하나님과 함께 일하는 
자요, 하나님과 함께 사는 자들이기 때문에  아버지 일거수 
일투족이 하나님을 쫓아 사는  우리들이 되게 하여 주시옵
소서. 내 아버지 하나님이시여 오늘 이  성도들에게 하나님
이 우리와 함께 하실 때  우리에게 일어나는 네 가지 징조
를 말씀해 드렸습니다. 아버지 마음에 소원이  일어나고 행
할 용기가 주어지고 어떠한  희생이 다가와도 후회하지 않
는 기쁨이 넘쳐나고 그리고 기도할 때 환경의 불가능의 장
벽이 무너지고 문이 열릴 때 하나님께서 우리와 같이 계신 
줄 알고 우리가 담대하게 나갈 수 있다는 것을 말씀했습니
다. 하나님 아버지 오늘 성회에 출석한 성도들마다 이 하나
님의 뜻을 알고  하나님과 동행하므로  말미암아 후회하지 
않는 일생을 살아가는 여러분들이  다 되게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아 계시고 거룩하신 하나님  아버지 여기 주의 사랑하
는 백성들이 함께 모여서  찬양하며 기도하고 말씀을 나누
며 우리 하나님을 앙망하고 있사옵나이다. 우리  아버지 하
나님이여 오늘 이 시간에  예수 이름으로 기도하오니 우리 
각자 성도들 심령 속에 거하는 성령님의 그 놀라운 능력으
로 말미암아 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘
치도록 더하여 주시옵소서. 문제를 주님 해결하여 주시옵소
서. 아버지 하나님이시여 영과 마음과 몸과 생활 가정 개인 
자녀 사업 여러 가지 문제  우리 주님 오른팔의 손을 베풀
어 주시옵소서. 하나님  아버지 문제를  해결하여 주시옵소
서. 우리 아버지  영광이 드러나게  도와 주시옵소서.  나의 
거룩하신 아버지 그래서 우리  성도들 생활 가운데 홍해수
는 갈라지고 광야는 지나치고 요단강은 갈라지고 여리고가 
무너지고 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갈  수 있게 하여 
주시옵소서. 하나님 아버지  육신이 병든  사람들을 불쌍히 
보아 주시옵소서. 우리 몸이 병들면 우리 가 있을  곳이 없
사옵니다. 하나님 아버지 우리  이 몸을 주께서  오늘 고쳐 
주시옵소서. 그래서 이 땅에 사는 동안 건강하여 즐거운 마
음으로 주어진 인생의 삶을 살아갈 수 있게 도와 주시옵소
서. 그리므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수 이름으로 기도하
오니 우리 주님께서 친히  오른손을 내밀어 주셔서 육신이 
아파 병든 곳에 손을 얹은  사람 위에 같이 하여 주시옵소
서. 하나님의 기적을 베풀어  주시옵소서. 아버지여 질병을 
도말 시켜 주시옵시고, 악한 귀신을 내어  쫓아버려 주시옵
시고, 그리스도의 영광과 능력으로 충만으로 채워 주시옵소
서. 이 시간에 예수 이름으로 치료하여 주시옵소서. 각자의 
심령 속에 믿음을 주시옵소서.  소망으로 채워 주시옵소서. 
사랑이 넘치게 도와 주시옵시고  기쁨이 넘치게 도와 주시
옵소서. 눈에 보이지 않는 삶의 보화가 마음속에 넘쳐 나서 
인생을 참으로 즐거움을 가지고 살게 도와  주시옵소서. 예
수이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19810405.txt ===

1981년 4월 5일
제목 : 행복한 사람
성구 : 마 11:25-30

  저는 오늘 여러분과  함께 "행복한  사람"이란 말씀으로 
은혜를 나누고자 합니다. 
  이 세상에 수없이 많은 사람이 살지만 간단히 두 종류 -
행복한 사람과 불행한 사람-  이 두 종류 이외로  달리 더 
나눌 수 없습니다. 
  그런데 사람들은 보통 지위, 명예, 권세를 얻고 부귀, 영
화가 있으면 행복하고 환경적으로 그런  것이 없고 가난하
고 괴로움이 있으면  불행하다고 생각합니다. 그러나  실질
적 환경을 살펴보면 그렇지 않습니다. 
  세계에서 지위, 권세, 명예를 모두 가지고 있던 사람들도 
극도의 불행으로 자살한  사람들이 많이 있습니다.  어니스
트 헤밍웨이 같은 사람,  그는 문학가로서 많은 돈을  벌었
습니다. 노벨 문학상까지  받았지만 그는 쓸쓸하게  사냥총
으로 자신의 머리를  쏘아 자살했습니다.  그가 자살할  때 
'나는 전류의 흐름이 그치고  필라멘트가 끊어진 텅 빈  전
구처럼 너무 외로와 살 수가 없다.'라고 말했습니다. 
  은막의 여왕이라 했던  마릴린 몬로  같은 여자,  명예도 
있고 돈도 있고 모든 사람이  흠모했던 여인이었지만 그는 
자신의 아파트에서 자살을 하고 말았습니다. 
  이 세상에 부귀, 공명, 권세가 있다고  환경이 좋다고 반
드시 행복한 것은 아닙니다. 그러나 아주 어렵고 고통스런 
환경에 있으면서 극도로 행복해 하는 사람도 있습니다. 사
도 바울 선생  같은 사람, 채찍에  맞아 등에 피가  흐르고 
배는 굶주리고 발은 착고에 채이고  벌래가 기어오르는 빌
립보 감옥에 갇혀서도 실라와 함께  밤중에 하나님께 기도
하고 찬양을 불렀습니다. 그 찬양 소리가 얼마나 은혜로웠
던지 모든 죄수들이 다 그 노래 소리에 감동하여 들었다고 
했습니다. 아주 기쁨이 충만한 그런 노래를 불렀습니다. 
  이러므로 행복과 불행이라는  것은 반드시  환경에 있는 
것이 아닙니다. 행복은 주관적인 체험입니다.  내가 행복을 
주관적으로 느끼는 것이지  환경이 좋아서  행복을 느끼는 
것이 아닙니다. 
  이런 글을 읽어 본 적이 있습니다. 두 사람이 죄를 짓고 
난 다음 감옥에 동시에  들어가서 하루 종일  감옥에 갇혀 
있었는데 두 사람이 다  창살을 잡고 밖을 내다봅니다.  한 
사람은 시간만 있으면  하늘을 쳐다봅니다. 비  오는 하늘, 
별들이 총총한 밤하늘,  구름이 떠가는 하늘,  그리고 푸른 
하늘도 쳐다봅니다. 그리고 그는 늘 노래를 흥얼거리며 노
래와 시를 지었습니다. 날이  갈수록 그가 쓴 원고는  쌓여
가기 시작했습니다. 그는 시인이 되었습니다. 
  그러나 다른 한 사람은 매일 철창을 잡고 머리를 숙이고 
진흙창만 바라보고 원망하고 탄식하고  불평하고 울었습니
다. 똑같은 감옥에서 같은 형기를 살고 그 둘은 감옥을 나
왔는데 한 사람은 나갈  때 시인이 되어  원고지를 가지고 
출판사로 갔고 또 다른 한 사람은 정신  분열증이 걸려 정
신 병원으로 갔다고 합니다. 
  인생을 살 때 자신이 주관적으로 모든 생활과 환경을 어
떻게 받아들이고 누리는가가  그 사람이  행복을 누리느냐 
마느냐를 결정합니다. 이러므로  저는 여러분 모두가  모두
다 행복할 수  있는 후보자라는  것을 믿습니다.  그러므로 
내가 어떻게 하면 인생을 살면서 행복을 가지고  살 수 있
는가에 대해 몇 가지를 살펴보겠습니다. 

  첫째로, 여러분이 행복해지려면 행복을 주관적으로 받아
들일 수 있는 마음의  자세가 있어야 합니다. 마음에  하나
님도 계시지 않고 예수님의  구원도 없고 생수의  강 되신 
성령님도 계시지 않고 육신의 정욕, 안목의  정욕, 이 세상 
자랑만 꽉 들어차고 분노, 시기, 미움, 질투만 가득한 마음
속에는 행복이 아무리 와서 자리를  차지하려 해도 행복이 
발붙일 곳이 없습니다. 사람의  마음이 행복을 가질 수  있
는 바탕이 될 수도 있고 행복을 쫓아 보낼 수 있는 바탕도 
될 수 있습니다.  우리가 천지와  만물을 지으신  하나님을 
마음에 모시고 예수님으로 말미암아 거듭날 때만이 마음에 
천국이 옵니다. 
  예수께선 니고데모에게 말씀하시기를 "내가 진실로 진실
로 네게 이르나니 사람이 물과  성령으로 거듭나지 아니하
면 하늘 나라를 볼 수 없느니라." 하셨습니다. 하늘 나라가 
내 마음속에 들어오면  행복한 사람입니다. 그러나  하늘나
라는 마음이 물과 성령으로 거듭나야 들어옵니다. 변화 받
아야 하는 것입니다. 

  에스겔은 에스겔서 36장 26절에 "새 영을  너희 속에 두
고 새 마음을 너희에게  두되 너희 육신에서  굳은 마음을 
제하고 부드러운 마음을 줄 것이다."
  완악하고 굳어진 마음을 주의 성령께서  오셔서 제해 버
리고 마음속에 새 영을 주시고 부드러운 마음을 주면 우리
의 생애가 변화되지 않을  수가 없습니다. 그래서 위로  하
나님을 찬양하고 예수님의 십자가 보혈과 구원을 의지하고 
보혜사 성령의 생명의 강이 마음속에  넘쳐나면 기쁨과 위
로의 성령으로 말미암아 어떠한 역경이 지나가도 행복합니
다. 기쁨이 있고 위로가 있습니다. 
  또, 하나님께 우리의 수고하고  무거운 짐을 맡길 수  있
습니다. 인생을 살 때 무거운 짐이 그를 짓눌러서 그 짐을 
이길 수 없어 눌릴 때 사람은 대개  우울증에 걸리고 불행
해집니다. 사람들은 수고하고 무거운 짐을 감당할 수 없으
면 마음이 불안하고 초조하고 절망을  느끼고 삶이 두려워
지고 세상에 나가 일하는 것이 두려워지고 분노합니다. 자
신의 이웃과 가족에게 그리고 자신과  회사와 동료에게 분
노를 터뜨립니다. 그 결과  그는 이 세상에 살고싶은  생각
이 없어지고 자살하고 싶어서 술을 마셔 혼몽 상태에 빠지
거나 마약 중독자가 되거나 사람을  만나기 싫어하여 외로
운 생활을 하게 됩니다. 
  그러나 하나님을 아는 사람은 그 마음의 바탕에 어떤 일
이 있어도 행복과 평안을 가질 수 있는  것은 성경에 주께
서 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너
희를 쉬게 하리라."고 말씀하셨기 때문입니다. 
  우리는 여러 가지 수고롭고 짐스러운 것을 주님 앞에 와
서 모두 기도로서 내려놓으면 마음이 홀가분해지고 편안해
지는 것입니다. 마음이 편안해질 때 행복이 옵니다. 평안이 
없는 곳에 행복은  절대 있지  않습니다. 행복은  평안에서 
자랍니다. 하나님께 짐을  다 맡길  때 마음속에  성령으로 
말미암아 평안이 옵니다. 그와 같은 마음의 바탕이 되어야 
합니다. 
  저는 한국에 있으면 주일, 수요일, 금요일에 말씀을 전해
야 하기 때문에  스케줄이  바쁩니다. 이 말씀이 하늘에서 
떨어지지 않습니다. 하나님  앞에 기도하고 기다리고  공부
해야 하나님의 말씀이  나옵니다. 아침에는 말씀을  준비해
야 하고 저녁이 되면  공부해야 합니다. 여러분 공부할  자
신이 있는 사람만 목사  되십시오. 한 평생을 공부해야  합
니다. 공부도 시험 볼 때  잠시 점수 잘 따려고 하는  공부
를 해선 안됩니다. 제가  말씀과 모든 깊은 것을  공부하지 
않고 15만 성도를 이끌어 나간다면  사람을 무시하는 것이 
되기 때문에, 나쁜 사람이 되기 때문에 지독하게 공부해야 
합니다. 
  그렇기 때문에 저는 주간지나, 소설, 자서전은 읽지 않지
만 몇 일  전 아내가 가져온  김준호 라는 분의  '그대에게 
비추어 주는 횃불'이라는 책입니다. 저는  좀처럼 자서전을 
보지 않는데 이것을 읽으며 울고  마음에 감동을 느꼈습니
다. 왜냐하면 그 글은  아주 뼈저린 인생 체험이기  때문입
니다. 김준호 라는 사람은  인하공대 2학년 때  기술병으로 
군대에 자원해 갔다가  탱크에서 떨어져  목이 부러졌습니
다. 이 세상의 부상 중 가장 끔찍한 부상이 목 부상입니다. 
목을 통해 신경이 온 몸으로 내려가기 때문에 목을 다치면 
전신이 마비됩니다. 그래서 부산 육군 병원에 있다가 옮겨 
서울 수도 육군 병원에서 치료하는데 이 부상으로 온 신경
이 마비되었기 때문에 몸에  욕창이 나도 아픔을  느낄 수 
없습니다. 그래서 얼굴만 살아있어 용변도 세면도 다른 사
람이 다 해주어야 합니다. 이러므로 인생으로선 가장 처절
한 절망입니다. 그래서  병원에서도 치료 불가능으로  나가
라 할 때 온 몸은 썩어 20대로서 인간의 가장 처절한 절망
을 맛보게 되었습니다. 
  이런 상황에서 그는  하나님을 원망하고  인생을 원망한 
후 죽기를 간구하나 죽을  수도 없었습니다. 이럴 때  휠체
어를 타고 다니던 2명의 여전도사가 예수님을 믿고 마음을 
열면 예수님께서 평안을  주신다고 하며  전도를 해왔습니
다. 그가 하나님께서  살아계시면 나를 이렇게  만들겠냐고 
고함을 쳐도 그것은 이차적인 문제이고 예수님을 구세주로 
영접하면 예수님께서 마음에 평안을 주시는데 고통과 번뇌 
가운데 사는 것보다 평안 가운데 사는 것이  더 좋지 않느
냐고 계속 간절히 전도했습니다. 그들의 간절한 간구에 그
는 예수님을 믿기로 작정을  하고 어느 날  새벽에 영접의 
기도를 했습니다.
   그러자, 말로 형언할 수 없는 평화가 그의 마음속에 들
어 왔습니다. 그때까지는  세상이 저주스럽고 목에만  붙어 
있던 생명이 저주스럽던 그가 마음에  기쁨이 들어오고 행
복이 들어왔습니다. 뭔지  모를 기대와 즐거움이  생겼습니
다. 그래서 그때부터 젓가락을 입에 물고 그것으로 책장을 
넘기며 성경책을  읽기 시작했습니다.   기도하고 감사하고 
성경을 읽으며 신앙이 자라기 시작하는데 하나님을 즐거워
하니 하나님께서 그때부터  기적을 베풀어 주셨습니다.  간
호학교 실습생이 실습하러 나왔다가 이  분을 간호하며 동
정하고 사랑하게 되었습니다.  그리고 집안의 반대에도  불
구하고 이 사람과 결혼했습니다. 결혼하여 살며 남편을 격
려하여 그 부인은 남편으로 하여금 입으로 붓을 물고 그림
을 그리도록 하였습니다.  그리하여 작년 12월에  세종문화
회관에서 전시회를 가졌습니다. 그는 입으로 글을 쓰고 그
림을 그리며 인간으로서는 행복할 수  없음에도 그 부인과 
함께 행복하게 살며 그 자서전 끝에는 기쁨에 관하여 하나
님께 감사하고 부인에게  감사하다고, 그리고 목만  살았지
만  매일 매일을 하나님의 은혜와 사랑과 기대  가운데 행
복을 가지고 산다며 인생이란 참  즐거운 것이라고 썼습니
다. 
  그것을 읽고 저는 생각했습니다.  그 분이 저를 보면  저
는 너무 행복한  사람입니다. 마음대로  움직이는 두  팔과 
두 다리가 있고 먹고싶은  것을 먹고 자다가도 왼편,  오른
편으로 돌아누울 수도 있으므로 이것만으로도 행복 투성이
입니다. 사지백체가 멀쩡하다는  것이 얼마나 행복한  것인
지 모릅니다. 우리는 불평을 해선 안됩니다. 
  저는 그 글을 읽고 행복이라는 것은 자기 마음의 선택에 
달린 주관적인 체험이라 생각합니다. 목만 살아 있는 사람
도 사지백체가 성한 사람보다 얼마나  더 행복하고 감격하
고 기쁨으로 살고  있는지 모릅니다.  그래서 사지가  성한 
저는 회개하고 그 후로는 이렇게 말했습니다. '절대로 불평
하지 않겠다.' 제가 만일 이런 사람  앞에서 불평한다면 그
것은 하나님을 무시하고  그의 은총을  배반하는 것이라는 
것을 느꼈습니다. 
  이처럼 행복은 여러분의 마음의 자세에 달려있는 것입니
다. 이러므로 예수를  믿고 거듭난  마음의 바탕은  새로운 
영과 부드러운 마음을  가진 여러분이  성령으로 충만하고 
하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡긴 후 진주잡이가 진
주를 찾듯 주위의 행복을 찾을 때 만들어지는 것입니다. 
  행복할 수 있는 조건을 찾아보고  그것을 음미하고 그것
을 감사하면 이 보다 더 넘치는 것이 어디 있겠습니까? 행
복이란 내가 그것을 찾아 누릴 때 오는  것이지 가만히 있
는데 쏟아지는 것이  아닙니다. 이러므로  행복할 수  있는 
마음의 자세는 예수를 믿고 구원받은 사람만이 누릴 수 있
는 그 마음의 자세가 있어야 누릴 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 행복을 소유하려면 불행을 처치할 줄 알아야 합
니다. 
  사람이 인생을 살면서 불행이 안다가온다고  할 수 없습
니다. 또 불행이  어느 정도 다가와야  합니다. 낭패, 실망, 
고통, 괴로움 등 여러 가지 일들이  다가옵니다. 이것을 처
치할 줄 알아야 합니다. 아무리 좋은 집을 지어 주어도 청
소를 잘 안하면 쓰레기장이 됩니다. 정말로 행복한 사람은 
환경이 정말 좋아서 행복한 것이 아니라 눈보라 치고 폭풍
이 밀려오고 실망되는 일과 파탄이  몰려와도 이것을 해결
할 수 있어야 합니다. 
  사람들은 대개 불행이 다가오면 그것을  보고 말하고 탄
식합니다. 그러나 불행에  관해 말하면 그것은  눈덩이처럼 
커져 불행에 짓눌려  파괴되고 맙니다.  불행을 처치할  수 
있는 사람은 하나님께서 아버지가 되시고 우리의 머리털까
지도 세시고 그 분의 허락 없이는 참새  한 마리도 떨어지
지 않는다는 것을 압니다.  내게 다가오는 여러 가지  시험
과 환란과 불행은 나는 해석할 수 없지만 하나님께서 허락
하셔서 오는 것입니다.  그러나 하나님은 좋으신  하나님이
시라 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨  같이 네가 범사에 
잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라." 하신 하나님이십니
다. 하나님은 여러분에게  평안과 소망을 주시기  원하십니
다. 이 하나님께서 여러분을 책임지신 이상 여러분이 그에
게 인생을 맡긴 이상 우리의 생활 속에  다가오는 여러 불
행한 사건과 풍파는 일시적 과정에 불과한 것입니다. 
  어느 한 도시로 가려하는데 그곳으로  통하는 터널이 있
습니다. 터널은  캄캄하고 침침합니다.  터널을 통과한다고 
원망하고 불평할까요? 터널은 그 도시로 가는 과정이기 때
문에 그것을 통하면 밝고 광명한 내가 원하는 도시에 가게 
되는 것입니다. 인생은 늪을 지나기도 하고 벼랑을 오르기
도 하고 가시밭길을 가기도 하고 슬픔을 당하기도 하는 것
입니다. 그러나 그것은 완전한 하나님의 축복에 달하기 위
한 과정에 불과하지 그것이 우리의 인생은 아닌 것입니다. 
  그러므로 우리가 그런 과정을 지날  때 불평하고 원망하
고 탄식하면 하나님께 버림을 당하는 것입니다. 인생에 좋
은 일만 있다고  좋은 것만은  아닙니다. 고통과  괴로움이 
온다고 그곳이 반드시 나쁜  것은 아닙니다. 그 과정을  감
사함으로 지나가서 나중에 세월이 흘러 종국적으로 합쳐놓
고 보니 '하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입
은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.'가 되
는 것입니다. 그러므로  결과적으로 하나님께서 선을  이루
시기 위하여 여러분과 나로 하여금  과정을 통하게 하시는 
것입니다. 슬픔, 낭패와 실망, 고통, 괴로움의 불과 물의 과
정을 통하고 보니 광활한 대지 위에 있게 됩니다. 
  저는 제 자신을 돌이켜 볼 때 이 강단에 서서 저의 과거
에 있어서 가장 영광이  되고 축복이 되었던  일을 말하라 
한다면 고생스러웠던 그 과정만이 제게  가장 축복이 되었
다고 말하겠습니다. 제게 가장 큰 축복은 폐병 3기에 피를 
쏟고 쓰러진 것입니다. 이것은 제 영원토록 주님께 감사해
야 할 일입니다. 왜냐하면  폐병을 앓고 피를 토하지  않았
다면 저는 예수님을 믿고  구원을 받을 수 없었습니다.  제
가 군대에 들어가 배를 가르고  가사상태가 되지 않았다면 
순복음 중앙교회의 목사가 되지 않고  미국으로 갔을 것입
니다. 
  지나고 보니 제가 당한 모든 고통을 종국적으로 제가 하
나님께 크게 영광을 돌리고 하나님의 행복을 받을 수 있는 
하나의 과정으로 주님께서 사용하신 것을 볼 때 다시 과거
로 가서 그것을 체험하라 하면 안 하겠지만 그것만이 저의 
생애 속에 위대한 축복이 된 것을 알 수 있습니다. 
  이러므로 좋은 일만 좋다 하지 말고 우리 생활이 어렵다 
하여 원망, 탄식하지 말고  불행이 다가올 때 그것을  가지
고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 '하나님,  제게 불행을 주시니 
감사합니다.' 하며 감사하시는 여러분 되시길  주님의 이름
으로 축원합니다. 
  저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 저는 우리 형
제들 가운데 성격이 가장 예민해서 잘 울고 웃고 변덕스러
웠습니다. 그래서 아버님께서 여자가 될 것을 잘못 되었다
고 하셨습니다. 저는  그 말이  너무 싫었습니다만  그것이 
저의 모습이었습니다. 그래서  어른이 되어서도 걱정을  잘 
합니다. 조그만 걱정이  있거나 다른  사람이 걱정을  주면 
밤새도록 걱정하고 고통스러워했습니다. 그래서 과거에 집
사람이 고생을 많이 했습니다.  한번 다툼을 하면 몇일  동
안 '그럴 수가  있나, 그럴  수가 있나' 했는데  하나님께서 
저를 결정적으로 변화시키신  때가 있었습니다. 기도  중에 
'조 목사, 하나님의 뜻대로 살겠느냐?' '하나님의 뜻을 알면 
제가 그렇게 살지요.'  '네가 아는 분명한  뜻이 있다. 항상 
기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에  감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서  너희를 향하신  하나님 뜻이니라.  네가 
이 뜻은 너무나 훤히 안다. 이 뜻도 행하지 못하는 사람이 
무슨 하나님의 뜻을  행하느냐? 그러므로 네가  너의 생애 
가운데 항상 기뻐하느냐? 염려,  근심이 있으면 쉬지  않고 
기도하여 하나님께 다  맡기느냐? 범사에 감사하느냐?'  저
는 그렇게 못했습니다. 그래서 그 때부터 시험삼아 그렇게 
하기로 작정을 하고 제게 상당한  고통이 다가오면 하나님 
앞에 나가 물어보며 '하나님, 고통이 다가옴을 감사합니다.' 
그러나 속으로는 '왜 감사한지 모르겠습니다.  성경에 하나
님께서 감사하라 하시니 감사합니다. 주님, 이 낭패와 실망
과 배반, 고통을 당한 것을 감사합니다.  저는 모르지만 하
나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문
에 감사합니다.' 그러고 나니, 그 끝이 어떻든 간에 속마음
이 편안해져 잠도 잘  오고 소화도 잘 되고  기뻐졌습니다. 
그 이후로 저는 무슨 일이든지 일이 안되면 그것을 가지고 
하나님께 나아가 '하나님, 감사합니다. 안 되어서 감사합니
다. 낭패를 당해서  감사합니다. 이를 통해서  저의 잘못을 
배우게 도와 주시옵소서. 깨닫지 못한 것을 깨닫게 하시고 
더 좋은 신자, 목사 되게 하여 주옵소서. 그래서 이것이 종
국에 가서는 하나님께서 합력하여 선을  이루게 하실 것을 
믿기 때문에 감사합니다.' 그러게 불행을  감사로 적극적으
로 받아들이자 마음속에 한없는 평안이 다가옵니다.  
  행복은 평안이 기초입니다. 성경은 "감사로 제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를  옳게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이리라."고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 인생을 살면서 좋은 일에만  감사하고 궂은 일
에는 원망하면 어린  아이 신자입니다.  그러나 큰  역경과 
환란이 다가오고 내게 큰 손해가  오더라도 그것을 가지고 
눈물을 흘리며 감사할 줄  아는 사람은 깊은  신앙을 가진 
사람이요, 연단된 신앙을 가진 사람이요,  성장하고 장성한 
신앙을 가진 사람이므로 그러한 사람에게는 하나님께서 큰 
일을 맡길 수 있는 기초가 서 있습니다. 
  항상 어린 아이 같은 신앙으로 남아있지 말고 고통과 괴
로움이 다가올 때 눈을 들어 감사하고 불행에 대한 긍정적
인 태도를 취함으로 말미암아 마음의 평안을 갖고 그런 믿
음 바탕 위에 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루시
는 역사를 하시도록 하는,  또 마음의 행복을 쟁취하는  여
러분 되시기를 주님의  이름으로 축원합니다. 범사에  감사
하는 그 사람이 불행을 처치하고  행복을 가져오는 위대한 
지략을 가져오는 사람인 것입니다. 
 
  셋째로, 행복을 파괴하는 요소를 정리해 보고자 합니다. 
  인생에서 행복을 파괴하는  가장 무서운  것은 탐욕입니
다. 한 자매님이 와서 이런 신앙 상담을 했습니다. "목사님 
저는 예수님 믿고 참  행복했습니다. 저와 제 남편이  구원
을 받고 가정은  서로 사랑합니다.  좋은 부모님이  계시고 
직장에서 일확천금은 아니더라도 일용할 양식을 얻어서 먹
고 입고 마시고 조그만  집을 가지고 삽니다. 그래서  교회 
오는 것이 즐거워 주일, 수요일, 금요일을 기다려 예배드리
며 행복하게 살았는데 동창들이  우리 집을 찾아와 '너  예
수님 믿고 구원받아  겨우 이렇게 사니?  우리는 성공해서 
이러 저러하게 산다.'고  말하기에 처음에는  '없어도 좋다. 
행복하다 하였으나 동창들이 가고 자식들이  사는 것을 보
니 너무 비참했습니다. 남편도  못나 보이고 집도 안  좋아 
보입니다.'라고 했습니다. 
  탐욕이 들어오기 전까지는 행복했고 불평도 없었으며 찬
송이 흘러 넘쳤는데 저의 분수에  넘치는 탐욕이 들어오자 
하나님을 원망했습니다. 그 마음에 불행이 차자 그 불행을 
상담해 왔습니다. 그래서 저는 '자매님은 참 행복한 사람입
니다. 착실하고 성실한  남편과 이  정도로 살고  건강하고 
교회 다니고 하는 것이 얼마나 큰  축복입니까? 아래를 내
려다보며 살 때는 행복했는데 분수를 넘어 다른 사람과 비
교하다가 당신은 불행해졌습니다. 탐욕은 하나님께서 가장 
싫어하시는 우상  숭배입니다. 이러므로   탐욕을 저버리고 
깨어져 자신의 분수에  합한 인생을  받아들여서 감사하면 
행복이 다가옵니다.'라고 말했습니다. 
  행복이란 자신의 분수를 지키는데서 다가옵니다. 사업가
들이 망하는 이유는 사업이 잘 될 때  탐욕을 가지고 힘에 
못 미치는 이자를  얻어 투자를  하기 때문입니다.  위대한 
정치가들이 처음부터 망하는 것이 아닙니다. 능력 있는 정
치가가 국민이 자신을 신뢰하여 투표해  주면 분수에 맞게 
그것을 가지고 정치하면 되는데 탐욕을  가지고 헌법을 고
치고 하여 결국에는 자신과  나라를 망쳐 놓게  된 것입니
다. 탐욕은 패망의 선봉이요, 멸망의 앞잡이입니다. 
  이러므로 자신의 분수를 알아 분수대로 살 수 있어야 합
니다. 뱁새가 황새를 쫓아가다 날갯죽지가  부러집니다. 하
나님께서 우리에게 주신  믿음의 분량대로  생활해야 합니
다. 
  미국의 유명한 템플 대학의 총장에게서 들은 이야기입니
다. 이란 북부에는 굉장한 다이아몬드 광산이 있습니다. 그 
광산은 강의 백사장 옆이 있었는데 그 옆에는 기름진 농장
이 있었습니다. 그  곳의 농부는  행복하게 살고  있었는데 
하루는 인도에서 수도승 한 명이  와서 다이아몬드를 캐내
어 가지면 당신의 아이들을 일류 대학에 보내고 제왕의 자
리에까지 앉힐 수 있다. 부귀, 영화, 공명을 가지고 행복하
게 살 수 있다고 했습니다. 그 말을 들은 그 밤, 그 농부는 
잠을 잘 수가 없었습니다.  자신의 생활에 한탄을 하며  농
사를 짓지 않았습니다. 그러자 우울증이  생겼습니다. 그는 
모든 재산을 팔고 가족을 다른  곳에 맡기고 다이아몬드를 
찾아 떠났습니다. 다이아몬드를  찾아 떠돌다가 여비가  다 
떨어졌습니다. 몸도 마음도 지칠 때로  지쳤습니다. 그리고 
바다에 몸을 던져 죽었습니다. 탐욕이 그를 죽였습니다. 그 
인도의 수도승이 일년 후 와보니 그 집에 다이아몬드가 많
이 있었습니다. 그  수도승이 집주인에게 다이아몬드를  찾
아 떠난 사람이 돌아왔는지  물었습니다. 그러자 그 새  주
인이 대답하기를 그는 죽었다고 했습니다. 그 수도승이 다
이아몬드가 어디서 났느냐고  물으니 새  집주인은 자신의 
밭에 그러한 것이 많더라고  말했습니다. 알고 보니 그  밭
이 다이아몬드의 원광이었습니다. 
  템플 대학의 총장은 그  일화를 예로 들어 '인생이란  다
이아몬드를 찾아다녔지만 결국 다이아몬드는  자신의 집에 
있는 것이다.' 라고 말했습니다. 다른 곳에는 더 큰 행복이 
있는 것 같지만 자신의 분수에는 나의 생활, 나의 집이 다
이아몬드 광인 것입니다. 
  이러므로 사람은 자신의 분수를 알고  행복해 해야 하는 
것입니다. 이것이 힘든 것입니다. 군대에  있으면 졸병들의 
식사량이 고참들에게 빼앗겨 참 적습니다. 그러니 항상 밥 
생각뿐입니다. 사람은 별수 없고 위대한 것이 없습니다. 훈
련소에서 식판을 보며 저는 항상 옆 사람의 밥이 제것보다 
더 많은 것 같았습니다. 그래서 늘  불평했습니다. 옆의 사
람은 도리어 저의 밥이 더 많다고 했습니다. 이 일이 항상 
잊혀지지 않습니다. 사실은 밥은 많고 적지 않습니다. 인간
에게 근본적으로 주어진 탐심 때문인 것입니다. 
  탐심이 들어오면 낙원인  에덴 동산도  어둡게 보였습니
다. 아담과 하와에게 하나님께서 지으신 진선미인 에덴 동
산을 주셨는데 탐욕이  들어오니 에덴조차  마음에 족하지 
않아 하나님의 자리를  빼앗으려 달려들었습니다. 이  시간
부터 행복한 삶을 사시려면 초가삼간이라도  제 분수를 지
켜서 감사하기 시작해야 합니다. 

  넷째로, 인간은 위대한 내일에 대한 꿈이 있어야 행복합
니다. 사람은 과거에도 현재에도 살지 않습니다. 몸은 현재
에 있어도 마음은 언제나 미래에 있습니다. 그런데 내일의 
희망을 잃어버리면 사람은 자포자기합니다. 희망이란 오늘
의 현실 생활을  다스리고 준비하는  위대한 힘이  됩니다. 
이러므로 성경을 말하기를 꿈이 없는  백성은 망한다고 했
습니다. 위대한 정치가는 다름아니라 내일에 대한 꿈을 그 
나라와 백성에게 불어넣어 줄 수 있는 사람입니다. 비젼을 
심고 그 꿈을 따라서 착실하게 정치와 행정을 하여 성취해 
나가면 그 국민들이 정부를 지지하고 내일에 대한 희망 때
문에 오늘 더 근검  절약하고 성실히 삽니다. 그러나  정치
가들이 권력다툼이나 하고 혼돈과 무질서를  가지고 와 내
일에 대한 희망이 없으면 사람들은 부정, 부패하게 됩니다. 
그러므로 한 개인, 가정의  행복도 내일에 대한 희망이  있
어야 하는 것입니다. 
  어떻게 해야 내일에 대한 희망을 가질 수 있습니까?
  하나님 외에는 영원히 지속될 희망을  주실 분이 없습니
다. 우리 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지었으며 알파와 오메가, 처음과 나중,  시작과 끝이 되
시는 하나님이시라 이 하나님만이 내일에  대한 약속을 지
켜주실 수 있는 것입니다. 
  성경에는 너희 자식이 떡을 달라하면  돌을 주며 생선을 
달라하면 뱀을 줄  자가 있겠느냐 너희가 악할지라도 자식
에게 놓은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에
게 좋은 것을 주지 않으시겠느냐?
  좋은 하나님은 내일에 대한 좋은 소망을 가지고 계신 것
입니다. 우리가 주님께 나와 우리의 생애를 맡기고 회개하
고 기도하고 주님을 붙잡고 내일에 대한 좋은 환상과 꿈을 
가지고 나갈 때 주님께서는 내일은 오늘보다 다음 달은 금
번 달보다 내년은 금년보다 나아질 수 있는 소망과 약속의 
하나님이십니다. 그러므로 우리  예수 믿는 사람들은  줄기
찬 내일에 대한 소망을 저버리지 않고 살 수 있습니다. 죽
음 자체도 우리 앞에서는  소망을 빼앗을 수 없습니다.  우
리의 육신의 장막 집이  무너질 때 세상  사람들은 그로써 
소망이 끝이 나지만 주님께서는  "마음에 너희는 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 있
을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희
를 위하여 처소를 예비하러 가노니  가서 처소를 예비하면 
다시 와서 나 있는 곳이  너희도 함께 있게 하리라."  하셨
습니다. 
  "만일 땅에 있는 우리 장막 집이  무너지면 손으로 짓지 
않은 영원한 집이 우리에게  있는 줄을 내가  안즉 차라리 
육신의 몸을 떠나 그리스도와 함께 있을 소망을 가진 것이 
더 좋다"고 바울 선생은 말했습니다. 
  명절을 기다리던 어릴 때의 심정을 아실 것입니다. 명절
을 하루하루 기다리며 때때옷을 꺼내보며 마음에 즐거움을 
갖지 않습니까? 소망이란 이렇게 즐거움을 줍니다. 여러분
과 나에게 이 세상이 다 끝날 때  영원한 아름다운 소망이 
우리에게 있습니다. 주께서  호령과 천사장의 고함과  하나
님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 주 안에서 죽은 
자들이 먼저 일어나고  살아남은 우리들도 변화됩니다.  이 
추한 몸이 영화로운 몸으로  약한 몸이 강한  몸으로 육의 
몸이 신령한 몸으로 늙은 몸은 젊은 33세의 그리스도의 몸
으로 변화되어 우리 모두가 주께로  올라가서 주님께서 준
비하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 눈물과 근심과 탄
식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이나 이별하는 것이 다
시 없는 그곳에서 영원히 살게되는  위대한 소망이 있습니
다. 
  이 소망을 빼앗아갈 자가  없고 불타 없어질  수도 없고 
훔쳐갈 사람도 없습니다. 예수 그리스도 안에 우리가 신앙
을 가지고 있는 이상 이 소망은 우리의 마음속에서 불타오
릅니다. 이러므로 예수 믿는 사람만이 지고하게 내일에 대
한 소망과 구원에 대한 기대가 없어지지 않습니다. 그러므
로 우리들은 행복할 수  있습니다. 내일을 가지고 있는  사
람은 오늘 행복합니다. 내일을 잃어버린 사람은 오늘 극단
적으로 불행해지고 맙니다. 
  행복과 불행이라는 것은 그 사람의  마음의 자세에 있습
니다. 행복은 환경  적인 객관적인 사실에  있지 않습니다. 
행복은 주관적인 체험입니다.  이 주관적인 체험을  가지고 
있지 않은 사람은 자꾸 내일을 바라봅니다.  '산 너머 행복
이 있다 산 너머 가니 또 저 산 너머 행복이 있다고 한다.' 
라는 옛 시인의 말과  같이 행복이란 손에  잡히지 않습니
다. 그러나 내 마음의  자세가 변화되어서 굳은 마음에  부
드러운 마음과 새 영을 얻어서  하나님을 사랑하고 예수님
을 의지하고 성령으로 충만하여 우리  환경 가운데 행복할 
수 있는 요소를 찾아내는 사람이 되고, 또 더 나아가 우리
의 삶 속에 불행이 다가올 때 감사로서 적극적으로 대해서 
이 불행의 환경 속에  마음의 평화를 얻고  불행을 오히려 
변화시켜 오히려 위대한 행복의 자원으로 변화시키고 탐욕
을 버려 내 분수를 알고 밑을 내려다보며 감사하며 생활하
고 내일의 소망을 기대하고 가슴  두근거리는 심정으로 내
일을, 다음 달을, 내년을, 그리고 영원을 하나님 속에서 기
대하며 살아갈 때 행복은 바로 여러분의 것이 되는 것입니
다. 그 속에서 누리는 즐거움, 그것이  바로 행복인 것입니
다. 

  우리는 행복해야 합니다. 행복해야 할 권리가 있고 의무
가 있습니다. 울어도 웃어도 한 평생입니다.  한 평생을 울
며 사는 것은 손해나는  삶입니다. 그러나 웃으며 살면  세
상을 떠나갈 때도 '나는 후회 없이  살았다. 나는 하나님이 
주신 한 평생을 멋있게  후회 없이 즐겁게 살았다.  하나님 
감사합니다. 이제 더 나은  세계로 저는 들어갑니다.'  하고 
갈 수 있습니다.  하나님께서 주신  삶이니 행복과  웃음과 
즐거움을 가지고 사는  여러분 되시기를  주님의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 아버지, 우리는 다시 되돌아 갈 수 없
는 삶을 살고 있습니다. 지나가면 후회한들 소용이 없습니
다. 우리는 영원히  사는 것도 아니고  70 혹은 80  주어진 
기간을 삽니다. 우리는  양으로 보다  짙은 행복과  기쁨을 
가진 질을 가지고 인생을 살게 하여 주옵소서. 
  오늘 행복한 삶에  대한 조건을 알아보았습니다.  구원을 
받은 마음, 불행을 감사로 받아들일 수  있는 마음, 탐욕을 
저버린 마음, 기대를  던져버리지 않는 마음,  이런 마음의 
자세 속에 행복은 와서 깃 든다는 것을  알았으니 우리 모
두가 이런 행복을 누릴  수 있게 하여 주옵소서.  예수님의 
이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19810412.txt ===

1981년 4월 12일
제목 ; 왕 되신 예수님
성구 ; 마태복음 21장 1-14절

 오늘 저는 여러분과 함께 왕 되신 예수님 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님은 3년 동안의 공생애를 통해 사람들은 예수님에 관해 여러 가지 평론을 했습니다. 어떠한 사람은 예수님을 바라보고 "그는 위대한 종교가이었다."고 말하는 사람도 있고 "그는 철학가였다. 그는 위대한 사회개혁가였다. 그는 교육가였다. 정치가였다." 이러한 평론을 많이 했습니다. 그러나 진실로 예수님은 누구일 까요. 예수님은 창조자요. 하나님의 아들이요. 우리의 구주가 되시고 우리의 왕이 되신 예수님이신 것입니다. 우리 주 예순께서는 오늘 이제 마지막 일주일의 지상 생애를 두시고 그는 감람산 벳바게에 오셔서 예수님의 제자들을 보시고 가서 나귀를 끌고 오라고 하셨습니다. 제자들이 가서 나귀를 끌고 오매 예수님께서 나귀를 타니 제자들이 옷을 벗어서 나귀 밑에 깔았습니다. 예수님께서 그 나귀를 타고 예루살렘에 입성을 하니 수많은 군중들이 구름 떼같이 몰려나와서 그들은 고함을 쳐서 다윗의 이름으로 오는 하나님의 아들 예수 그리스도를 찬양하고 호산나 고함을 쳤습니다. 그들은 옷을 벗어서 나귀가 걸어오는 그 발 밑에 깔고 종려나무를 꺾어다가 예수님이 오는 길에 깔고 뿌렸습니다. 예수께서 왕으로서 예루살렘성에 입성하는 장엄한 장면이었습니다. 그래서 당황한 것은 바라세인이나 사두개인이나 이 제사장들이나 율법사들이 아주 당황했습니다. 온 예루살렘이 벌컥 뒤집어 지도록 일어나서 예수 그리스도를 다윗의 자손 이스라엘 왕으로서 환영을 했던 것입니다. 이것은 왜냐하면 예수님께서 나사로를 죽은 자 가운데서 살리신 위대한 기적을 행하심으로 말미암아 소문을 들은 예루살렘 시민 전체가 예수님이야말로 바로 선지자가 예언한 다윗의 혈통에서 태어나서 이스라엘을 구원할 왕으로서 오신 것이라고 확신을 하고 그리스도를 왕으로서 영접했던 것입니다. 이래서 예수님께서는 예루살렘 시내에 들어가시고 성전에 들어가사 성전에서 장사하는 사람들을 쫓아냈습니다. 돈 바꾸는 사람의 돈 괘를 뒤엎어 버리고 양이나 여러 가지 짐승을 파는 사람들을 그 성전에서 쫓아내시고 비둘기파는 사람을 몰아내고 성전을 정결케 하시고 주님께서 하시는 말씀이 내 아비지 집은 기도하는 집이라. 강도의 굴혈로 만들어서는 안된다고 꾸짖으시고 그 다음 성전에서 나오는 장님들과 절름발이들을 주님께서 고쳐주셨습니다. 저는 오늘 이 그리스도께서 예루살렘의 왕으로 입성하고 성전을 정결케 하신 위대한 행위를 통해서 오늘 새삼스럽게 그리스도의 모습을 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

 첫째로, 예수께서 예루살렘에 입성하니까 사람들이 모두다 놀라서 하는 말이 이는 도대체 누구인가라고 말한 것입니다. 여러분, 오늘날 예수가 누구이십니까? 아마 세상사람들은 예수가 누구인가에 관해서 아무 관심도 없이 살아갈지 모르겠습니다. 그러나 한번은 인간이면 세상에 사는 동안 예수가 누군가를 질문하지 않는 사람은 심판대 앞에서 예수께서 만왕의 왕, 만주의 주로서 인류를 심판할 때 그때 관연 이분이 누군가 질문을 하게 될 것입니다. 예수님은 과연 우리에게 누가 되십니까? 그는 우주의 왕이 되시는 것입니다. 여러분, 미국에서는 이미 지금 우주선 콜롬비아 호를 쏴 올리기 위해서 카운트다운을 시작했습니다. 인류가 처음으로 우주선을 타고 우주를 갔다 왔다 왕복을 하려고 하는 하나의 시도인 것입니다. 불과 인간이 만든 우주선은 대기권 밖에 가서 괘도를 돌다가 돌아올 수 있지마는 우리 주 예수 그리스도께서는 저 하늘과 저 하늘들의 하늘 즉, 끝없는 우주를 그 권능의 말씀으로 지으신 창조주요 왕이신 것입니다. 성경은 요한복음 1;1-3절에 태초에 말씀이 계시니라 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시라 그가 없이는 된 것이 없느니라 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 그 계획과 입술의 말씀을 통해서 만들어지지 않은 사물이란 이 우주 가운데 하나도 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 예수를 생각할 때 동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 오셔서 십자가의 고난을 당한 연약한 한 인간 예수로 생각해서는 안됩니다. 예수님은 이 세상에 오시기 전에는 그는 만왕의 왕이요 만주의 주요 온 우주를 지으시고 그 우주를 손에 잡고 능력의 말씀으로 움직이는 하나님이신 것입니다. 그러면 그 다음 이 예수는 누구입니까? 이 예수는 유대인의 왕으로 오신 것입니다. 예수님께서는 스스로 아브라함을 택하시고 그 혈통으로 이스라엘을 만드시고 그 이스라엘 백성 가운데서 인류를 구원할 구주로서 오셨기 때문에 예수님은 이스라엘의 왕이신 것입니다. 스가랴는 예수 그리스도에 대해 예언해서 말하기를 시온의 딸에게 이르기를 내 왕이 내게 임하니 그는 겸손하여 나귀 곧 멍에 매는 짐승의 새끼를 탔도다 하라 그리스도의 예루살렘 입성 약 600여년 전에 벌써 스가랴는 예수께서 나귀를 타고 이스라엘의 왕으로서 예루살렘에 입성할 것을 밝히 예언해 놓은 것입니다. 이래서 예수 그리스도는 당신이 택해서 만들어 논 지상의 선민인 이스라엘의 왕이신 것입니다. 그 다음 또, 예수님은 누구이실 까요 예수님은 영적인 선민의 왕이신 것입니다. 주님께서 친히 이 세상 만민들 가운데서 택하셔서 주님이 세우신 새 나라의 백성으로 삼으신 바로 여러분과 나 예수 그리스도를 구주로 시인하는 성도들 가운데 주님은 왕으로 군림하시는 것입니다. 그러므로 오늘날 영적인 선민인 온 세계 만방에서 불러모으시는 성도들 가운데 왕으로서 주님께서 군림하시는 것입니다. 이러므로 예수라고 생각할 때 예수는 우주의 왕이요 이스라엘 육신의 선민의 왕이요 우리 성도 영적인 선민의 영원한 왕으로서 주님께서 우리 가운데 군림한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 예수님은 바로 이 종려 주일에 당신께서 왕이라는 것을 온 세계 만방에 선포하신 것입니다.

 둘째로, 여러분, 왕은 왕 되실 요건이 있어야 왕이 됩니다. 왕이라 이름만 가지고는 왕이 아닙니다. 왕이 되기 위해서는 주권이 있어야 됩니다. 주권과 권력이 없는 왕은 이름만 왕이지 아무 실력이 없습니다. 그러나 예수께서 진실로 우주의 왕이 되시고 이스라엘의 왕이 도시고 선민들의 성도들이 왕이 되신다면 예수님께서는 주권과 실력을 가지고 계시는 왕이십니까? 성경 마태복음 28;18절에 보면 예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니... 그렇게 주님께서 부활하신 뒤 담대하게 선포하셨던 것입니다. 예수님께서 오늘 가지고 계신 주권이란 하늘의 모든 영적인 영권을 주님께서 손에 다 들고 계신 것입니다. 그리고 지상에서는 물권을 주님께서 다 쥐고 계십니다. 흥망성쇠의 나라들의 역사적 변천도 예수님의 손에 달려 있는 것입니다. 주권자가 일어나는 것과 주권자의 망하는 것도 예수님의 손에 달려있는 것입니다. 주님께서는 역사의 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 절대 주권적인 하나님인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 주님께서 무슨 일을 하실 때 "주여, 왜 이렇게 하시나이까? 왜 저렇게 하시나이까" 우리가 물어도 주님은 대답하지 않습니다. 왜? 주권자는 당신이 계획하고 따라오라고 행하시지 우리 사람들에게 일일이 설명해가면서 행하시는 그런 분이 아니신 것입니다. 주님은 전지전능 무소부제 하시기 때문에 주님께서 결정한 것은 하나도 흠과 점이 없고 실수하거나 실패하는 것이 없기 때문에 사람들에게 설명과 해설을 할 필요가 없습니다. 나는 이번 주간에 이것을 절실히 느꼈습니다. 일본에 가서 제가 복음을 증거하면서 이런 질문을 주님께 했습니다. "주님, 왜 나보고 일본에 오라고 합니까? 이제는 별로 탐탁치가 않습니다. 이제는 그만 오는 것이 좋겠습니다. 우리 최자실 목사님은 일본을 좋아하시니 나보다 최자실 목사님을 일본에 앉히소서. 그리고 나는 그만 오게 해주시옵소서. 그러나 내가 과연 일본에 계속 와서 이렇게 복음을 증거해야 할 사명이라면 이유를 설명해 주십시오. 왜 내가 일본에 와서 복음을 증거해야 하는지 그 이유를 설명해 주십시오." 그렇게 내가 호텔에서 기도를 했습니다. 그런데 하나님의 성령께서 내 마음속에 말씀하시기를 "이유 없다." 저는 깜짝 놀랐습니다. 확실히 하나님의 음성을 들었습니다. "하나님, 왜 이유가 없습니까?"하고 물으니까 "나는 너에게 구차스럽게 이유를 설명하고 너를 사용하는 그런 구차스러운 지도자가 아니다. 나는 만왕의 왕이요. 만주의 주요. 절대 주권자다. 내가 하려는 일은 내가 하지 너에게 설명할 필요 없다. 일본에 내가 가라하면 가지 무슨 잔소리냐? 이유 없다." 거기에서 나는 마음속에 절실히 느꼈습니다. 나는 그 자라에서 걸상 위에서 기도하다가 걸상 앞으로 꿇어 엎드렸습니다. 주님, 죄송합니다. 절대 주권자는 설명할 필요가 없습니다. 당신이 하는 일을 당신이 할 따름이지 일일이 설명하면서 구차스럽게 손을 내밀어 이끌지는 않는 것입니다. 우리 예수님은 이와 같이 완전한 절대 주권자가 되는 것입니다. 그리고 왕이 되기 위해서는 백성들이 있어야 왕이 되지 백성이 없는 왕은 아무 필요가 없는 것입니다. 오늘날 주님께서 당신의 백성이 있을까요? 바로 오늘 이 시간에 예배드리는 여러분과 내가 주님의 백성들이 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 이 세상에 주님의 이름을 부르는 10억의 주의 백성들 가운데서 왕이 되시기 때문에 주님은 백성이 있습니다. 자! 주권이 있고 백성이 있더라도 국토가 없으면 왕이 될 수 없는데 예수님은 국토가 있나요? 예수님의 나라는 어디에 있나요? 바로 교회가 예수님의 나라인 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 모인 이 교회가 예수님의 국토요 예수님의 나라인 것입니다. 그래서 주권자 임금은 항상 백성들 가운데 그 나라를 다스리고 있는 것처럼 오늘날도 예수께서는 구만리 장천 저 멀리계신 분도 아니요 2000년 전에 살아 계신 분도 아니요 성령으로 말미암아 우리의 왕으로서 당신의 백성들 가운데 당신의 나라인 교회 가운데서 오늘날 군림하여 계신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수님은 성령으로 말미암아 우리 가운데 계시는 좋은 하나님이요 좋은 임금이요 좋은 주권자로서 여러분과 나에게 영혼을 잘 되게 만들기 위해서 범사에 승리자가 되게 하기 위해서 우리를 치료해 주시고 우리에게 생명을 주되 넘치게 주시는 역사를 베풀기 위해서 이 나라 다시 말하면 교회 안에서 주의 백성들 가운데서 임금님으로서 주님께서 군림하고 계시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하시기를 볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 함께 하리라고 말씀하셨고 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 가운데는 나도 너희 중에 있겠다고 말씀한 이유는 예수께서 우리의 임금이 되시기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 임금이 그 나라와 백성을 떠나서 존재할 수 없는 것처럼 예수님은 교회와 성도들을 떠나서 예수님이 존재할 수 없습니다. 이러므로 예수님의 교회와 예수님의 성도들이 계시는 곳에는 항상 예수께서 실재로 성령으로 역사하여 주셔서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 그 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 

 셋째로, 우리 임금 예수님이 통치하시는 모습을 한번 보시겠습니다. 예수님께서는 어떻게 우리를 통치하시는가 예수님은 죄와 허물과 죽음에서 우리를 건지시므로 통치하십니다. 우리의 조상아담이 하나님을 반역해서 가져온 것은 하나님 앞에 빗나간 죄와 그 결과로 가져온 사망입니다. 죄와 사망의 열매가 바로 하나님 앞에서 쫓겨 나온 영적인 죽음입니다. 생활에 가시와 엉겅퀴가 돋아나는 저주와 죽음의 시작인 육신의 질병과 파멸이었습니다. 그래서 우리에게 필요한 것은 우리의 새로운 왕 예수께서 오셔서 우리를 사탄의 지배에서 건져주시는 것입니다. 우리는 옛날 일정 35년의 고난 가운데서 우리의 주권을 잃어버리고 언어도 잃어버리고 생활 전체를 잃어버리고 종살이를 했지 않습니까? 그때 UN군이 와서 우리를 이 종살이에서 해방시켜 주었습니다. UN군이 감사한 것이 무엇입니까? 우리를 35년의 종살이에서 해방시켜 주었다는 이것이 감격적인 것입니다. 오늘날 예수께서 우리에게 왕으로 오신 것은 우리 옛사람 그대로 옛 생활 그대로인 가운데 종교나 가져다 주고 의식이나 가져다 주고 철학이나 가져다 주었다면 이것은 우리가 주님께 특별히 감사할 것이 없는 것입니다. 예수께서 우리의 왕으로 오신 것은 우리의 옛 사람, 옛 집에 옛 삶에서 우리를 건져내 주기 위해서 오신 것입니다. 하나님이 나타나심은 마귀의 일을 멸하기 위함이라고 말씀했고 하나님께서 사랑의 아들나라로 옮기셨다고 말했는데 예수께서 오셔서는 여러분과 나를 마귀에게서 해방시켜주셨고 죄에서 용서해서 건져주시고 저주에서 해방해서 건져주시고 죽음에서 우리를 건져주어 그리스도 안에서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 세계로 옮겨 주시기 때문에 우리가 구주가 필요한 것입니다. 예수 믿는 것은 종교적인 것이 아닙니다. 하나의 의식을 받아들이는 것도 아닙니다. 하나의 제도 속에 들어오는 것이 아닙니다. 예수 그리스도 안에 들어온다는 것은 우리는 새로운 임금을 모시고 새 나라에서 새 백성이 되어서 새로운 다스림의 이념가운데 사는 것입니다. 예수님은 죄 대신에 의로움을 주십니다. 저주대신에 축복을 주십니다. 예수님은 질병대신에 치료를 주십니다. 예수께서는 사망대신에 우리에게 영생을 갖다 주십니다. 그래서 내 나라에 새 백성으로 새 임금을 모시고 우리가 살 수 있기 때문에 예수님은 백성을 구원하시는 주님으로 우리 가운데 오신 것입니다. 또 여러분, 예수님께서 예루살렘에 입성하시자 말자 임금으로 들어가신 예수께서 제일 먼저 하신 일이 성전을 찾아가서 성전을 청소하신 것입니다. 임금님이 제일 먼저 찾아간 자리가 성소입니다. 왜? 성소가 바로 자기의 임금 된 자리이며 임금 된 나라요 그 백성들이 모이는 자리인 것입니다. 하나님께서는 거룩한 하나님이신 것입니다. 그러므로 주님께서 성소에 가서 성소를 청소한 것처럼 오늘 여러분 주님의 성소는 여러분과 나인 것입니다. 너희는 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 라고 말했습니다. 이러므로 오늘 주님께서 주의 백성 교회 가운데 오시고 주께서 왕으로서 우리 속에 들어오시면 주께서 제일 먼저 하시는 일이 여러분과 나를 정결케 하는 것입니다. 우리의 임금은 여러분과 나를 정결케 해서 거룩하게 만드는 것이 우리 임금이 하는 일인 것입니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 그대로 취해서 세상 마귀와 함께 그대로 살고 있다면 이것은 진실로 예수 믿는 생활이 아니고 예수님이 왕으로 들어온 것이 아닙니다. 예수님께서는 오자말자 성전을 청소하신 것처럼 주님은 우리에게 오자말자 우리의 속에서 악령을 쫓아냅니다. 성경은 에베소서 2;1-2에 보면 너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨으니 그때에 너희가 그 가운데에서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데에서 역사하는 영이라고 말한 것입니다. 예수 안 믿는 사람들 사회속에는 마귀가 완전히 주권을 잡고 있습니다. 그래서 그들 속에는 마귀의 영인 악령이 들어와 있습니다. 혼미케하는 영을 주어서 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하게 만들어 버린 것입니다. 영적으로 통찰력을 완전히 빼앗아 버렸기 때문에 사람은 위대하나 멸망하는 짐승 같은 삶을 살고 있는 것입니다. 그래서 오직 인류 생활 속에서는 육신의 일밖에는 모릅니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 가지고 있다가 멸망하도록 하는 것이 마귀의 계략인 것입니다. 그래서 믿지 않는 사람들 가운데서 역사하는 악령들을 주님께서 와서 제일먼저 청소하는 것입니다. 마음 성전에 들어오고 교회 성전에 들어와서 악령을 쫓아냅니다. 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신..... 이 귀신들을 주님께서 내어쫓는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 귀신을 쫓아내는 것을 제일 먼저 해야 되는 것입니다. 너희 속에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다. 예수께서 오셔서 세상의 영을 청소하는 것입니다. 여기에 타협이 있을 수 없습니다. 믿지 않는 사람은 마귀의 지배 하에 있고 믿는 자는 그리스도의 지배 하에 들어오기 때문에 믿지 않는 사람은 악령의 지배 하에 있고 믿는 사람은 성령의 지배 하에 있기 때문에 어찌할 수 없이 예수께서 들어오시면 귀신을 쫓아내고 악령을 쫓아내는 것입니다. 교회가 귀신하고 더불어 살면서 악한 마음, 더러운 마음, 음란하고 방탕한 마음, 거짓말하는 마음, 점치는 귀신, 연약의 귀신들과 더불어 살수는 없는 것입니다. 이러므로 주님께서 오시자 말자 성전을 청소하는 것입니다. 그리고 인간의 정욕을 주님께서 정결케 하시는 것입니다. 십자가에 못 박혀 죽으신 예수님은 악령으로 말미암아 말초 신경을 자극해서 정욕을 불 일으키듯 일으켜서 세상에 파괴를 가져오는 이 정욕을 주님께서 정결케 하십니다. 갈라디아서 5;19-21절에 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술취함과 방탕과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요. 보십시오. 하늘 나라가 들어오면 이런 것들을 청소합니다. 이런 것들이 하늘나라를 유업으로 받지 못합니다. 예수께서 임금으로서 그 백성안에 하늘나라를 가지고 들어오실 때 이런 것들을 하늘나라에 용납할 수 없습니다. 이러므로 예수님은 들어오자 말자 육체의 일을 청소하기 시작하는 것입니다. 이래서 우리 가운데 오시면 주님께서는 곧 음행과 더러운 것과 호색. 이것을 청소하십니다. 그리고 나아가서 우상 숭배와 술수와 원수 맺는 것을 청산합니다. 분쟁하는 것. 시기와 분내는 것. 당짓는 것과 불리함과 이단과 투기. 이것을 청소합니다. 술취하는 것과 방탕한 것을 주님이 청소합니다. 우리 주님께서 오셔서 내 속에 들어와 계시고 내가 하나님을 예배한다고 하면서 이러한 일 속에 빠져서 조금도 양심에 가책이 없이 그 안에서 생활하고 있다면 이것은 아직 예수님의 지배 하에 들어오지 않은 사람이요 하늘 나라가 그 속에 들어오지 못한 증거입니다. 하늘나라가 들어오면 이러한 것들과 타협할 수가 없습니다. 이러한 것들이 들어올 때 고민하고 고통하는 것입니다. 그래서 어찌하든지 기도해서 성령으로 말미암아 이러한 것들을 성전 속에서 청소해 내는 것입니다. 물론, 예수 믿는다고 해서 하루만에 여러분의 성전이 깨끗이 청소되는 것은 아닙니다. 그러나 우리는 그리스도와 함께 기도하고 금식하고 부르짖음으로 말미암아 우리의 속에 있는 악령을 매일같이 내어쫓고 육신의 일을 매일같이 내어쫓아서 매일같이 성결하게 되는 이러한 운동을 주님께서는 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 그래서 우리 하나님의 성전을 기도하는 집으로 만들어 주시는 것입니다. 주님께서 말씀하시기를 내 아버지 집은 기도하는 집이라. 그래서 예수께서 우리 속에 왕으로 들어오면 우리는 기도하는 집이 되어서 아침에도 기도하고 낮에도 기도하고 저녁에도 기도하고 24시간 늘 우리 마음속에 기도의 향기가 하늘에 끈이지 않고 올라가는 것입니다. 일주일에 주일 한번 기도하고 되었다고 생각한다면 그는 아직 의식적인 신앙인인 것입니다. 왕 되신 예수께서 들어오시면 성령으로 말미암아 순간 순간마다 기도가 마음속에 사라지지 않습니다. 일하면서 길을 가면서 차를 타고 가면서 밥을 먹으면서 계속해서 마음속에 기도가 넘쳐납니다. 왜? 나의 아버지 집은 기도하는 집입니다. 여러분과 나야말로 바로 아버지의 성령이 거하는 하나님의 집이기 때문인 것입니다. 그리고 난 다음에 왕 되신 주님께서는 우리에게 와서는 치료하심으로 통치하십니다. 성전을 정결케 하시면서 나온 장님과 절름발이들을 주님께서 고쳐 주셨습니다. 여러분, 이 세상에 장님과 절름발이라는 것은 인생의 실패의 대표를 보여 주시는 것입니다. 아담과 하와가 타락한 후에 에덴에서 쫓겨 나오자 인간은 장님이 되고 말은 것입니다. 장님이란 이디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 분별하지 못하는 영적인 장님을 말하는 것입니다. 장님이 되어서 이 세상에 잘먹고 잘입고 잘사나 완전한 장님이 되어서 멸망으로 향해서 가는 길을 보지 못하고 그 길로 걸어가는 이러한 인류들인 것입니다. 장님뿐 아니라 인류는 절름발이입니다. 하나님 없이 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 살자고 하니까 인간이 아무리 지식을 많이 취하고 과학을 발전시키고 생활 환경을 잘 만들어 놓아도 인간은 절름발이입니다. 절름발이 인생을 사고 절름발이 가정을 가지고 살며 절름발이 나라를 세우고 절름발이 세계를 이끌어 가는 것입니다. 이렇기 때문에 온전한 삶이 이루어지지 않습니다. 무언지 모르게 항상 인류가 하는 일에는 부족함이 따릅니다. 이래서 어느 곳에 가나 온전한 행복이나 만족이란 인간이 하는 일에는 찾아볼 수가 없습니다. 성경은 말하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하겠다고 했는데 오늘날 예수께서 우리의 개인의 생활에 우리의 가정에 교회에 우리나라에 들어오시면 주께서 역사하는 일은 장님의 눈을 뜨게 해서 온전한 인생살이의 지혜와 지식과 분별력을 주시고 나아가서 절름발이를 고쳐서 두 다리로 서서 완전히 삼박자의 축복을 가지고 살 수 있는 이러한 치료를 주님께서 베풀어주시는 것입니다. 예수님은 영과 마음과 몸을 온전히 고쳐서 장님이 눈을 뜨고 절름발이가 정상으로 서서 그래서 정상적인 삶을 살기를 원하는 것입니다. 예수께서 성전에 들어와서 일을 하자 모든 사람이 예수를 예배하고 찬양한 것처럼 오늘날 왕으로 오신 예수님은 우리 주의 백성들에게 찬양과 예배를 받으시고 감사와 영광을 받으시기 위해서 우리 가운데 오시는 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박히시기 전 이스라엘의 왕 되심을 분명히 이처럼 나타내신 것입니다. 진실로 예수님은 만물의 왕이시오 교회의 왕이시오 장차 온 세계의 왕으로 오시는 것입니다. 우리들은 이처럼 전지전능 무소부제 하신 예수님이 왕으로 오시고 그 백성이 되었은즉 오늘 이 시간 예수께서 우리의 교회 우리의 마음속에 왕으로 다스리는 것을 바라보고 찬양하며 담대한 믿음으로 감사하며 그리스도 안에서 우리는 더 나은 내일을 향한 소망을 가지고 믿음을 전진해 나갑시다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 살아 계신 우리 하나님 아버지 예수님께서 감람산 벳바게에서 제자들이 끌고 온 나귀를 타시고 예루살렘의 왕으로 입성하셨습니다. 이것은 벌써 600여년 전에 스가랴가 예언한 사실입니다. 내 아버지 하나님이시여, 그 날에 왕으로 입성하신 예수님은 오늘날 왕으로 우리 가운데 다스리심을 감사하옵나이다. 우주의 왕, 이스라엘의 왕, 주의 성도들의 왕 되신 예수님이시여, 성령으로 우리 가운데 주님 다스리시되 백성을 구원함으로 다스리시고 성전을 정결하게 하셔서 악령을 쫓아내시고 정욕을 정결케 하심으로 다스리시고 기도하는 집으로 만드심으로 다스리시며 우리를 치료하사 온전한 지혜와 지식과 분별력을 주시고 온전한 삶으로 치료하사 장님과 절름발이가 되지 않는 올바른 인생을 금세와 내세에 살도록 다스려 주시는 주님 감사하옵나이다. 오늘 이미 성도들 가운데 찬양과 예배를 받으신 예수님 이 가운데 아직 예수를 믿지 않는 사람들은 모두다 이 시간 성령으로 이끌어주어서 장님과 절름발이 된 인생에서 고침을 받게 하여 주시옵시고 찬양과 예배를 주님께 드리고 이 땅에서 승리로 살다가 영원한 천국에 들어가는 주의 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810417.txt ===

일 시 : 1981년 4월 17일 주일설교
제 목 : <b>십자가 상의 칠언</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 27:32~50
“나가다가 시몬이란 구레네 사람을 만나매 그를 억지로 같이 가게 하여 예수의 십자가를 지웠더라 골고다 즉 해골의 곳이라는 곳에 이르러 쓸개 탄 포도주를 예수께 주어 마시게 하려 하였더니 예수께서 맛보시고 마시고자 아니 하시더라 저희가 예수를 십자가에 못 박은 후에 그 옷을 제비 뽑아 나누고 거기 앉아 지키더라 그 머리 위에 이는 유대인의 왕 예수라 쓴 죄패를 붙였더라 이때에 예수와 함께 강도 둘이 십자가에 못 박히니 하나는 우편에, 하나는 좌편에 있더라 지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 가로되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 저가 이스라엘의 왕이로다 지금 십자가에서 내려올 찌어다 그러면 우리가 믿겠노라 저가 하나님을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 이제 구원하실 찌라 제 말이 나는 하나님의 아들이라 하였도다 하며 함께 십자가에 못 박힌 강도들도 이와 같이 욕 하더라 제 육시로부터 온 땅에 어두움이 임하여 제 구시까지 계속하더니 제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리 셨나이까 하는 뜻이라 거기 섰던 자 중 어떤이 들이 듣고 가로되 이 사람이 엘리야를 부른다 하고 그 중에 한 사람이 곧 달려가서 해융을 가지고 신 포도주를 머금게 하여 갈대에 꿰어 마시우거늘 그 남은 사람들이 가로되 가만 두어라 엘리야가 와서 저를 구원하나 보자 하더라 예수께서 다시 크게 소리 지르시고 영혼이 떠나시다”</b>

<b><말씀></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘십자가상의 칠언’이라는 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다.
세상에 사는 사람들 중에 죽음이 다가와서 마지막 유언을 남길 때가 옵니다. 그럴 때는 가족, 친지들이 모두다 주위에 둘러앉아 귀를 기울여서 그 유언에 경청을 합니다. 세상에 살 동안 다른 말은 중요시 안한다고 할지라도 한 사람이 죽을 때 마지막 남기는 유언은 대단히 그 말에 중요성을 두고 사람들이 귀를 기울여 듣고 그 말대로 이루어 주려고 무척 애를 쓰는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도의 십자가의 칠언은 예수 그리스도께서 33년 동안 지상에 사신 마지막 삶을 청산하신 때에 주께서 우리에게 남겨주신 일곱 가지 말씀인 것입니다. 예수님의 말씀 한마디 한마디가 하나님 말씀 아닌 것이 없으므로 모두다 하늘과 땅보다도 중요하시지만 그러나 예수께서 십자가에 못 박혀 마지막 운명한 그때에 우리에게 남겨주신 그 모든 말씀은 그 말씀 중에 가장 더 깊은 의미가 있고 중요성이 있다고 우리는 확실히 생각합니다. 예수님께서 로마 군인들에게 잡혀서 바람도 스쳐 지나가 버리고 없는 바위 동산인 해골골짜기 골고다 산정에 올라가셔서 하늘과 땅 사이에 높이 매달렸습니다. 그리고 예수님께서는 수족에서 피와 땀을 계속 줄줄 흘리기 시작했습니다. 이마에는 가시관 쓴 자리에서 땀이 넘쳐흐르고 등허리는 채찍에 맞은 자리에서 피가 줄줄 흘러 내렸었습니다. 인간으로써 가장 극단의 고통을 당하시면서 주님께서는 아침 9시에 매달리신 것이 오후 3시까지 무려 6시간 동안 십자가에 고초를 받으셨습니다. 정오가 되고 태양이 중천에 떠오를 때 되었을 때는 갑자기 태양이 그 빛을 발하지 아니하고 하늘이 캄캄해지고 그리고 산천초목이 떨고 땅이 진동하고 바위가 터지고 성전의 휘장이 위에서부터 아래로 찢어지는 큰 변혁이 일어났던 것입니다. 6시간 동안 주님께서 십자가에 매달려 계시면서 주님께서는 일곱 번 말씀을 하셨습니다. 그 일곱 번 말씀 중에 제일 먼저 주님께서 하신 말씀은 그가 십자가에 무자비하게 못 박히고 난 다음에 유대인들과 로마 사람들이 그를 향하여 머리를 흔들고 고함고함 치면서 모욕을 할 때 주님께서 하나님께 기도한 말씀인 것입니다. 
   
 그 첫째의 말씀이 ‘아버지여 저희를 사하여 주옵소서. 자기의 하는 것을 알지 못합니다.’ 사람이 눈이 어두우면 눈앞에 있는 것이 무엇인지 알지 못합니다. 아담과 하와가 범죄하여 그 영이 죽고 영안을 잃어버리고 난 다음의 인류의 가장 처참한 비극을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도의 바로 우리를 죄악과 멸망에서 구원하려고 한 구주를 십자가에 못 박아 놓고 그를 향하여 침을 뱉고 모욕하면서도 얼마나 영적인 통찰력을 잃어버리고 말았던지 그들이 하는 짓이 영원히 가장 비참한 심판을 받을 수밖에 없는 일을 하고 있다는 것을 그들은 깨닫지는 못했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 고난당하고 있으면서도 저들이 하는 일을 바라볼 때 너무나 불쌍하게 보였습니다. 그들이 하는 일이 나중에 하나님 앞에 얼마나 무서운 심판을 받을 일을 하고 있으면서도 그것을 깨닫지 못하고 그 짓을 하고 있습니다. 이러므로 주님께서 그 어렵고 황망한 가운데 하나님 앞에 그는 기도를 해준 것입니다. ‘아버지 저희를 사하여 주옵소서. 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다.’ 예수님을 십자가에 못 박은 것은 그 당시에 가장 위대한 종교라는 유대종교와 그 당시에 가장 위대한 율법이라는 로마 율법이 서로 합쳐서 종교와 율법이 손을 잡고 예수님을 십자가에 못 박아 버린 것입니다. 오늘날에도 여러분! 영의 눈을 잃어버린 사람은 이 세상에 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 밖에 생각하지 않고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 취하는 것밖에 하지 아니하고 사람이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 깨닫지도 못하며 예수 그리스도의 십자가의 도에 관해서는 귀도 기울이지 않으려고 하고 일생을 마치 천년만년 살 것같이 살아가다가 급기야 죽음의 회오리바람이 휘말려서 모든 것을 다 잃어버리고 한줌 흙으로 육체는 들어가고 영혼은 영원한 지옥으로 떨어져 가는 것을 보게 될 때 우리가 얼마나 탄식을 하고 불쌍히 여겨도 끝이 없을 것입니다. 
 고전1:18~19에 보면 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니”
 이 세상 인간 육신의 지혜나 인간 육신의 총명, 학교에서 공부하고 연구한 그 인간의 지식은 그것 자체를 가지고는 하나님의 아들 예수 그리스도를 깨닫지도 못하고 영원한 하나님의 그 위대한 사랑을 깨닫지도 못하기 때문에 어리석기 짝이 없는 것입니다. 인간은 자기의 지혜나 총명과 지식을 가지고 자기의 운명도 구하지 못하고 파멸되어 가는 세계와 역사를 건져 내지도 못합니다. 얼마 있지 아니하여 이 세상은 그들이 십자가에 못 박은 예수 그리스도가 만왕의 왕, 만주의 주로써 이 땅에 강림하는 것을 보게 될 것입니다. 그때는 울며 이를 갈며 통곡하고 탄식을 해도 이미 때가 늦어 버리고 만 것입니다. 구원의 때가 지나가고 심판의 때가 다가와서 그때는 하나님의 자비의 역사가 끝나고 무자비한 심판이 시작될 때인 것입니다. 그러므로 예수님께서는 이와 같이 영적인 통찰력을 잃어버리고 처참할 정도로 무지하여 예수님을 십자가에 못 박는 유대 종교주의자들 로마 율법 아래 있는 사람들을 향해서 불쌍히 여겨서 하나님께 용서의 기도를 해준 것입니다. 여기에 볼 때 예수님께서 얼마나 긍휼에 넘치신 하나님이라는 것을 알 수 있습니다. 베드로가 와서 “내게 범죄 하는 사람을 일곱 번만 용서하면 되겠습니까?”하고 물었을 때 예수께서 “아니라. 그가 범죄하고 와서 너에게 잘못했다고 회개하면 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해줘라. 여기에서 우리 주 예수 그리스도의 끝없는 자비와 긍휼, 한 사람이라도 멸망하지 않고 모두다 주를 알고 영생에 이르기를 간절히 바라고 계시다는 것을 우리가 절실히 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에  오늘 이 시간 여러분과 내가 주 앞에 나와서 우리 죄를 고백하고 예수를 구주로 믿기만 하면 우리의 과거의 일체의 죄는 주님께서 다 용서해 주시는 것입니다. 당신을 십자가에 못 박는 사람을 보고도 용서해 달라고 주께서 십자가에 고통 중에 부르짖은 그 주님께서 죄를 고백하고 그 앞에 나오는 사람을 주께서 용서하고 구원하지 아니할 도리가 없는 것입니다. 그래서 여기에서 우리는 긍휼에 넘치는 예수를 다시 한 번 우리 마음속에 깨닫고 우리는 마음속에 크나큰 위로를 받을 수 있는 것입니다.

 두 번째, 예수께서 외치신 것은 ‘진실로 내게 이르노니 오늘 내가 너와 함께 낙원에 있으리라’ 이 말씀인 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고통을 당하고 있을 때 우편에 강도 한사람, 좌편에 살인강도 한사람이 같이 못 박혔습니다. 그러니 십자가에 못 박혀서 물과 피를 쏟고 있으니 빨리 죽는 것도 아니고 얼마나 쓰리고 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 그래서 우편 강도가 고통 속에 일그러진 얼굴을 가지고서 예수님을 쳐다보고 그는 분노에 꽉 들어찬 음성으로 말했습니다. “네가 그리스도가 아니냐! 그러면 너와 우리를 이 십자가에서 구원하라!” 분노와 울분에 가득 찬 비명을 부르짖었습니다. 그럴 때 우편 강도가 그 사람을 향해서 꾸짖었습니다. “이 사람아! 어떻게 네가 동일한 형벌을 받으면서 그런 말을 하는가? 너와 나는 마땅히 우리 저지른 죄 값으로 말미암아 십자가에 고난을 당하거니와 예수 그리스도는 이런 고난을 당할 일을 한 적이 없고 그가 한일은 좋은 일 밖에 한 것이 없다.” 그런 다음 그는 고통에 일그러진 얼굴로써 예수를 쳐다보고 말했습니다. “예수여, 당신의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 이러자 그 말이 떨어지자마자 예수님은 그 말에 즉시로 대답해서 말씀하기를 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 여기 보십시오. 예수님이 구원하시는 그 은총은 십자가에 못 박혀 피를 흘리고 살이 찢기면서도 마지막까지 한사람이라도 회개하는 사람은 버리지 않고 구원하여 주시는 것입니다. 이 십자가의 강도는 미처 교회에 들어가서 회개할 여가도 없었습니다. 그는 물로 세례 받을 여유도 없었습니다. 그는 지금 십자가에 못 박혀 죽어가고 있습니다. 그러나 그가 자기가 죄인인 것을 솔직히 주님 앞에서 고백하고 그리스도의 나라에 임할 때 자기를 기억해 달라고 믿음의 고백을 하자마자 예수님은 즉시로 그 자리에서 구원하셔서 그를 하나님 백성으로 만드셨습니다. 그러므로 예수님께서 영혼을 사랑하시고 구원하겠다는 그 열렬한 뜨거운 마음은 이 자리에서 여러분이 여실히 알 수 있습니다. 당신이 지금 고통과 괴로움에서 죽어가면서라도 한사람 강도 한사람 건져 낸 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 극악한 강도에도 불구하고 주님께서는 오늘날에 회개하는 사람은 버리지 않고 건져 주시는 것입니다. 가장 무서운 죄가 무슨 죄인지 압니까? 성경은 말하기를 ‘죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요’라고 하고 있으므로 예수 안 믿는 죄가 오늘날 가장 큰 멸망 받을 죄인 것입니다. 그러나 무슨 죄를 지었던지 깨어져서 회개하고 예수 앞에 나와서 무릎을 꿇어 그 일생을 항복하고 예수님을 구주로 모셔 들이면 그 자리에서 오늘 이 시간에 구원을 받을 수 있는 것입니다. 여기 하나 놀라운 것은 믿는 자의 죽음이 얼마나 복된 죽음이란 것입니다. 지금 비록 육체적으로는 십자가에 못 박혀 몸부림치며 고통을 당하지만은 예수님께서 주신 약속을 보면 오늘날 내가 너와 함께 낙원에 있으리라. 사람은 죽어서 무덤에 들어가면 없어진다고 주님께서 말씀하시지 아니하시고 지금은 육체로 고통을 당하지면 이 육체의 생명이 끊어지면 영혼과 육체가 분리되는 그 시간에 참 속사람 영혼은 예수님과 함께 낙원에 들어가시겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 오늘 저녁이라도 우리가 육신의 장막 집을 떠나가면 우리가 사라져 버리는 것이 아니라 영원 영원히 잠들어 버리는 것이나 허공중에 떠있는 것이 아니라 예수님과 함께 낙원에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 처소에서 우리의 생명을 받아들이게 되는 것입니다. 마치 어머니 뱃속에서 이 세상에 처음 태어나는 것처럼 우리의 죽음은 저 영광스러운 낙원으로 새로 태어나는 하늘나라 시민으로써 태어나는 위대한 순간인 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주안에서 죽음이라는 것은 우리에게 새로운 하나의 세계로 들어가는 기회가 되는 것이요, 더 위대한 삶으로 들어가는 계기가 되는 것이요, 더 풍성한 세계로 들어가는 하나의 동기가 되는 것입니다. 이러므로 이 진리를 아는 사람은 마음에 두려워하거나 근심할 필요가 없습니다. 예수께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”고 말씀 하셨습니다. 이러므로 여러분은 모두다 예수를 구주로 믿으셨기 때문에 여러분의 이름이 그리스도의 생명책에 기록되어 있습니다. 주님께서 여러분의 처소를 예비해 놓고 있습니다. 어느 때 어느 순간에 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리면 여러분과 나는 이 어두운 캄캄한 죄악의 세상을 떠나서 밝고 맑고 환하고 영광으로 충만한 세계로 그리스도와 함께 들어가게 되는 찬란한 소망을 가지고 있습니다. 그래서 예수님은 마지막 죽음의 순간에서도 회개하는 우편 강도를 향해서 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀하심으로 그를 구원한 것입니다.

 셋째로, 예수님께서는 “여자여 보소서 아들 이니이다” 
십자가 밑에서 십자가를 쳐다보고 울고 또 울고 몸부림 치고 몸부림 치고 있었습니다. 예수의 십자가 밑에는 모친과 이모와 글로바의 아내 마리아와 막달라 마리아가 서서 울고 울고 몸부림 치고 있었습니다. 그들은 속수무책이었었습니다. 유대의 종교와 로마의 율법이 합쳐서 그리스도를 십자가에 못 박았는데 그리고 예수님의 사랑하는 제자들은 다 도망 처 버렸는데 연약한 여자들로써 그곳에서 발을 동동 구르며 몸부림치고 가슴을 치며 울 수 있는 것 이외에 무엇을 할 수 있습니까? 그러나 여기 보십시오. 예수님께서는 그 극치의 고통 가운데서 형언할 수 없는 괴로움 가운데서도 주님께서는 육신의 어머니를 등한이 하지 않았습니다. 예수님께서는 “여자여 보소서. 당신의 아들이니이다.” 여러분 어머니로써 그 예수 그리스도의 십자가의 못 박힌 모습을 볼 때 칼로써 그 심장을 꿰뚫은 것 같지 않았겠습니까? 그는 울면서 부르짖었습니다. 그럴 때 주님께서 그 옆에 요한을 보고 말하기를 “요한아, 네 어머니시다” 성경은 말하기를 그때부터 요한이 예수 그리스도의 어머니를 자기 집에 모셨다. 예수님은 이 세상을 떠날 때 마지막 남은 혈육인 그 어머니를 등한이 하지 않습니다. 요한에게 어머니를 돌보도록 그렇게 맡긴 것입니다. 성경은 말하기를 “자기 친족을 돌보지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하다”고 말한 것입니다. 나는 예수 믿기 때문에 가족을 안 돌봐도 좋다고 하는 사람이 있는데 이것은 천하에 용납될 수 없는 말인 것입니다. 나는 두고두고 기억나는 것이 서대문에 있을 때 한 사람이 내게 신앙상담을 온 것입니다. 그분의 모습이 지금 내 눈에도 보입니다.
 그는 가방을 들고서 아주 의기양양해서 나에게 왔습니다. 와서 그가 하는 말이 “목사님! 나를 목사님의 제자로 삼고 이 교회에서 주의 종으로 사용해 주십시오.” 그래서 그에게 “당신이 누굽니까?”물었더니, 그가 하는 말이 “나는 예수님의 말씀대로 하늘나라를 위해서 내 부모도, 처자도, 전토도 다 버린 사람입니다.” 그래서 도대체 “그게 무슨 말이요?”라고 다시 물으니, 그러니까 “나는 예수 그리스도를 따르기 위해서 내 아내와 자식들을 분토와 같이 버리고 나왔습니다.”라는 것이었습니다. 그 말에 내가 아주 충격을 느꼈습니다. 아주 자랑스럽게 말하는 그에게 내 마음속에 번개같이 “자기 혈족 즉, 자기 가족을 돌보지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하니라.”는 성경말씀이 기억이 났습니다. 그래서 “뭐라고요? 당신이 당신 아내와 자식을 분토와 같이 버렸다구요? 그러면 나도 당신을 분토와 같이 버리노라. 나가시오. 나가!” 그러자 그 사람은 “왜 나 같은 사람을 쫓아내요?” 저는 그 사람에게 “자기의 처자도 돌보지 못하는 사람은 하나님의 양 무리를 돌볼 가치가 없는 사람이요. 당신 나가시오!”라면서 쫓아 보낸 적이 있습니다.
 하나님의 아들 친 예수께서도 어머니를 우상으로 삼지는 않았지만 그러나 육신의 어머니를 그대로 내버려 놓고 떠나지 않았습니다. 그를 제자 요한에게 맡겨서 공양하고 돌보도록 한 것입니다. 이러므로 여기에서 내 부모나 처자나 전토를 우상으로 삼지 말라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 난 다음에는 내 부모나 처자나 내 일을 해야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하라는 말이지 실제로 부모도 버리고 처자도 버리라는 말은 아닌 것입니다. 예수님께서도 그 어머니를 버리지 않았습니다. 마지막 십자가에서도 자기 어머니를 자기 제자에게 맡기는 효도의 도를 끝까지 가르친 것입니다. 이러므로 여러분이 예수를 믿고 하나님의 참 제자라면 여러분은 부모나 처자를 잘 돌보는 책임 있는 사람이 되어야 되는 것입니다.

 그 다음 넷째로, 예수님께서 외친 것이 “엘리 엘리 라막사박다니”
예수님께서 십자가에 못 박힌 지 이제 여섯 시간이 되었습니다. 이제는 지칠 대로 지치고 기진맥진 되었습니다. 예수님께서는 영원무궁 전부터 하나님 아버지 안에 있고 하나님이 그 안에 있어서 하나님과 교제가 끊어진 적이 없습니다. 그러나 그가 십자가에 못 박혀서 온 인류의 죄악을 짊어지자마자 하나님께서 예수에게 대해서 고개를 돌려 버리고 만 것입니다. 그래서 천지가 어두워지고 예수님은 하늘과 땅 사이에 매달려서 아무도 그를 돌보아줄 수 없는 처참한 버림받은 지옥의 고통에서 그는 견딜 수 없어서 외쳤습니다. “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까” 예수님의 고난의 극한 상황을 보여주는 것입니다. 여러분 예수님께서는 실제로 여러분과 나의 죄 때문에 십자가에서 버림당하고 만 것입니다. 사람이 버림당한다는 것 이것보다도 처참한 지경이 없습니다. 사랑하는 사람도 없어지고 사랑받는 사람도 없어지고 이 세상에 필요 없는 존재가 되고 버림받은 쓰레기더미에 견딘다는 것은 견딜 수 없는 것인데 예수님은 온 세상의 죄를 짊어지고 아버지에게서 완전히 처참하게 버림을 당했으니 그 고통이 얼마나 극심했겠습니까? 그래서 어찌하여 나를 버리시나이까. 예수님도 너무 고통이 심했기 때문에 그 이유를 해석할 수 없었습니다. 여러분 심히 고통을 하고 나은 자식을 그 끝없는 사랑으로써 사랑하는 어머니가 아버지보다 자식을 더 깊이 사랑하는 것은 어머니는 목숨을 걸어 놓고 고통 중에서 어린 아기를 낳았기 때문에 그 고통이 크면 클수록 그 사랑도 깊은 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 고난이 이처럼 컸기 때문에 예수님이 여러분과 나를 사랑하는 그 사랑과 은혜도 이 고통보다 더 크고 깊은 것입니다. 할렐루야. 이렇기 때문에 이렇게 큰 대가를 주고 여러분과 나를 샀는데 그렇게 쉽게 호락호락 여러분과 나를 잊어버리고 버릴 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “어머니가 그 품안에 앉은 적자를 잊어버릴지라도 하나님은 우리를 잊어버리지 않는다.”고 말씀했습니다. 성경은 말하기를 “내 부모는 나를 버릴지라도 하나님은 나를 영접한다.”고 말한 것입니다. 얼마나 무서운 대가를 지불하고 여러분과 나를 구원했다는 것을 알게 될 때 여러분과 내가 예수님 안에서 얼마나 귀중한 존재란 것을 알고 하나님 앞에 감사하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 사람들은 여러분을 별로 가치 있게 생각하지 않을지 몰라도 예수님은 여러분을 끝없이 가치 있게 생각합니다. 여러분을 온 천하보다 귀하게 여깁니다. 왜냐하면 그는 하나님 앞에 여섯 시간 동안 버림을 당하면서까지 라도 여러분과 나를 손잡고 놓지 않고 끝까지 건져 내신 것입니다. 

 그다음 다섯째로, 예수께서 부르짖은 것이 “내가 목마르다” 외쳤습니다.
주님께서 십자가에 못 박히셨으니 피와 물을 쏟고 땀을 쏟았으니 육신의 목인들 얼마나 말랐겠습니까? 성경에 보니 “내 혀가 말라서 천장에 붙어 버렸다”고 말한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음이 목말랐습니다. 사랑하는 제자들, 돌보아준 제자들이 다 버리고 도망쳐 버리고 예수님 친히 손잡아 병 고쳐 주고 위로하던 사람이 모두 다 돌아서서 머리를 흔들고 욕을 하니 예수님이 마음에 목마름, 마음에 사람과의 교제가 단절된 그 상태에서 마음의 고독과 처절한 절망에 목마름이 있었고 예수님은 영적인 목마름이 있었습니다. 아버지에게 아무리 불러도 대답을 하지 않습니다. 낮에도 부르짖고 밤에도 부르짖어도 하나님께서는 대답하지 않습니다. 버려 버렸기 때문에 그러므로 예수님은 영적으로 목이 마르고 마음이 목이 마르고 육체가 목이 말라서 주께서 외쳤습니다. “아, 내가 목마르다.” 그러나 예수 그리스도의 그 목마름을 축여줄 자 없었습니다. 원수들은 오히려 해융에다 신포도주를 먹여 가지고서 그 입술에 갖다 때렸습니다. 그리스도가 여러분과 나를 위해서 당한 그 고초를 생각할 때 여러분 우리가 오늘날 예수 위해서 무엇을 했다고 자랑할 수 있겠습니까? 

 그 다음 여섯 번째로 주님께서 부르짖은 것이 이제 마지막 “내가 다 이루었다.”
이것은 위대한 승리의 개가인 것입니다. 테틀레스타이 “이제 깡그리 내가 갚았다. 창세 이후로 죄와 죽음과 저주와 질병과 마귀와 절망에 묶여서 이 빚을 갚지 못하고 자자손손  죽어가는 사람들의 빚을 내가 다 이제 다 갚았다.” 영원한 하나님이 육신을 쓰고 오셔서 유한한 인간의 모든 죄가를 다 청산하심으로 말미암아 주님께서 여섯 시간 만에 우리의 죄를 갚고 우리의 죽음의 빚을 청산하고 저주의 빚을 갚아 버리고 질병의 빚을 갚으셨으며 이 세상에 영원한 멸망의 빚을 주님 갚으시고 하늘과 땅 사이에서 우리 주님께서 우리에게 자유와 해방을 선포하게 된 것입니다. 예수 이외에 진실로 여러분과 나를 구출할 위대한 능력은 이 지구상에 없습니다. 이제 어떠한 종교도 철학도 인간의 정치도 과학도 현실적인 육신의 일을 도모해줄지 몰라도 여러분과 나를 영원한 인생 문제에서 해결해 줄 수 없는 것입니다. 

 그리고 마지막 일곱 번째 주님께서 크게 고함쳤습니다. “아버지여, 내 영혼을 아버지의 손에 부탁하나이다.” 그리고 예수님은 고개를 숙이고 그 영혼이 떠나가셨습니다.
여러분 여기 보십시오. 예수님도 성부, 성자, 성신 제2위 하나님 그러나 그가 인류를 구원하기 위해서 인간의 육신을 쓰고 오셨을 때는 하나님 아버지께 절대로 죽기까지 충성했습니다. 철저한 헌신을 하시고 철저히 순종하시고 철저한 믿음으로 마지막까지 하나님께 자기 자신을 맡겼습니다. 
 빌2:6~11에 보면 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라.” 할렐루야.
예수님은 마지막까지 절대 순종, 절대 예배, 절대 믿음으로 하나님께 그 영혼을 맡겼습니다. 그래서 그는 죽기까지 복종했습니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 얼마나 기뻐하셨던지 예수 그리스도를 통하여 하나님께서는 이 세상에 버림받은 인류들을 구원하시고 이제는 수천, 수만, 수백만, 수십만, 수억의 사람들이 하나님을 향하여 예수 그리스도 이름으로 감사를 드리고 찬양을 드리고 하나님 자녀로써 태어나게 되셨으니 하나님께서 예수를 얼마나 기뻐하고 사랑하시는지 그래서 오늘날 예수 이름만 불러도 하나님께서 기를 기울이시는 것입니다. 예수 이름만 찬양해도 천사들이 모두 다 일어나서 나래를 움츠리는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 “무엇이든지 너희가 내 이름으로 아버지께 구하면 아버지께서 내 이름으로 응답하여 주시리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 아버지에게는 예수 이름이란 얼마나 아름다운 노래인지 예수 이름으로 기도할 때 응답하시고 예수 이름으로 회개할 때 용서하시고 예수 이름으로 부르짖을 때 하나님께서 손을 내밀어 건져 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 고난 중의 예수님 속에서 철저히 하나님이신 예수님, 철저히 인간이신 고난당하는 예수님을 볼 수 있습니다. 십자가의 고난의 처절한 고통과 그 구원의 한없는 은혜와 축복을 우리는 뼈 속까지 피부를 찌르는 감동으로 바라볼 수 있는 것입니다. 예수님은 그래서 여섯 시간동안 십자가에 인류 역사상 어떠한 사람도 체험하지 못한 가장 쓰디쓴 잔을 마시고 가장 처절한 고통을 통해서 여러분과 나를 한사람 두 사람 하나님의 백성을 낳게 된 것입니다. 


<b><기도></b>
 살아계시고 거룩하신 하나님 아버지!
죄를 지었고 불의하고 추악하며 버림받아 천 번, 만 번 죽어야 마땅할 우리들을 주님께서 십자가에 올라 가셔서 하나님이시자 사람인 그리스도께서 인간으로써 겪을 수 있는 극한의 고통을 당하시고 가장 처절한 절망에도 스스로 십자가에서 내려오지도 아니하시고 열두 영이나 되려는 천사를 불러서 자기를 구출하지도 아니하시고 그 고난을 다 겪으시고 그 쓴잔을 다 마셔서 우리를 위해서 속량하여 주신 것을 감사하옵나이다. 만일 예수님께서 자신을 위하셨더라면 열두 영되는 그 천사를 불러서 스스로를 구원해서 하늘로 올라가 버릴 수 있을 것이요, 그랬다면 우리들은 영원히 멸망하고 말았을 것이옵나이다. 예수님 감사합니다. 예수님 고맙습니다. 예수님 감사합니다. 예수님 고맙습니다. 그 한없는 고통 중에도 우리를 생각하시고 우리를 사랑하시고 우리를 위해서 끝까지 고통 참아 주신 것 감사하옵나이다. 우리를 저버리지 아니하시고 끝까지 끝까지 주님께서 우리를 건지시겠다는 일념의 사랑으로 견뎌 주신 것을 감사하옵나이다. 이제 예수님 우리 가운데 영광을 받으시고 우리 가운데서 찬양을 받으소서. 우리 가운데 존귀를 받으소서. 우리 가운데 높임을 받아 주시옵소서. 모든 구속받은 사람들 가운데서 찬양을 받으시옵소서. 하나님 아버지 예수님을 우리에게 구주로 주신 것을 감사합니다. 이 왠 말이요, 이 왠 은혜로 소이까? 우리 아버지 오늘 저녁 넘치는 영광과 찬양을 당신의 백성들에게서 받으소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19810419.txt ===

1981년 4월 19일
제목: 삼주야에 일어난 일
성구: 엡 4:8~10

  저는 여러분과 함께 '삼주야에 일어난 일'이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리들은 예수께서 십자가에 못 박힌 사항에 관한 설교는 많이 들었습니다. 또 그리스도께서 죽음을 박차고 영광스럽게 부활하신 그 메시지도 익히 들어와서 잘 알고 있습니다. 그러나 우리가 별로 듣지 못한 메시지가 '예수께서 십자가에서 그 영혼이 떠나가시고 난 다음 삼일 낮 삼일 밤 동안에 침묵의 세계 속에서 예수님은 무엇을 하셨느냐'는 것입니다. 예수님께서 그냥 아리마데 요셉의 무덤에 잠들어 계셨을까요? 예수께서 이 삼일 낮 삼일 밤 동안 주님은 그냥 쉬고 계셨을까요?
  나는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 예수님께서 삼주야 동안에 세상에는 침묵했으나 영의 세계 속에서 무슨 일을 하셨었는가 그일에 관해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 예수님께서 마지막 십자가에서 "내가 다 이루었다." 하시고 "아버지여, 내 영혼을 아버지께 부탁하나이다." 그렇게 하시고 그 육체는 십자가에 남겨둔 채 예수님의 영혼은 몸에서 빠져나와서 무엇을 하셨을까요? 

  첫째로, 예수께서는 당신의 흘리신 피를 받아서 들고 그 길로 하나님의 보좌 앞으로 나아가셨습니다. 그래서 전지 전능 무소 부재하시고 온 세계를 지으신 하나님 앞에서 아담 하와 이후로 마지막 때까지의 인류의 죄악을 아버지의 보좌 앞에서 예수님의 피를 뿌리심으로 말미암아 다 속량을 하신 것입니다. 원래 죄의 값은 사망이라고 성경에 말씀하셨고, 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 하셨으며 피 흘림이 없은즉 죄사함이 없다고 말씀하셨습니다. 죄는 반드시 대가로 피를 흘려야 되는 것입니다. 이래서 옛날 주님 오시기 전의 사람들은 죄를 지으면 짐승을 잡아서 피를 뿌렸었습니다. 유대 민족들도 그들은 하나님의 성전에 나아갈 때 언제나 양이나 염소나 송아지를 잡아 피를 뿌려서 죄를 속했고 일년에 한번씩 대 제사장이 양의 피를 양푼에 담아서 휘장 뒤에 있는 지성소에 들어가서 하나님 앞의 은혜소에 피를 뿌려서 일년 동안 이스라엘의 죄를 다 덮었던 것입니다. 그러나 황소나 염소나 양의 피로서 인간의 죄는 속해지지 않습니다. 일시적으로 덮어놓을 따름이지 사해지지는 않습니다. 사람의 죄는 사람이 속해야 됩니다. 그래서 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 그 영혼이 떠나자마자 십자가에 흘리신 피를 가지고 그는 침묵의 삼일 낮 삼일 밤 그 동안 하나님 보좌 앞에 나아가서 하나님 보좌 앞에 그 피를 뿌림으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 영원에서 영원까지 속하는 일을 하셨습니다. 
  히브리서 9장 11절로 12절에 보면 "그리스도께서 장래의 좋은 일에 대 제사장으로 오사 손으로 짓지 아니하고 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄제를 이루사 단번에 성소에 들어가시니라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님의 속죄는 영원성이 있습니다. 여러분, 영원한 속죄의 제사라는 것은 나는 옛날에 내 영혼을 뒤흔드는 감격을 이 말씀에서 받았었습니다. 왜냐하면 여러분, 우리가 아무리 예수님이 죄를 용서해 주신다 해도 과거의 죄를 용서받아서 무슨 소용이 있습니까?  과거의 죄를 아무리 용서받는다고 하더라도 나는 현재에 죄 안 짓고는 못삽니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는데, 자 현재의 죄를 내가 용서받는다 해도 미래의 나의 죄는 어떻게 합니까? 내가 죽을 때까지 내가 죄를 한번도 안 짓고 살겠다는 자신이 조용기에겐 없습니다. 여러분에게 자신이 계시면 한번 손들어 보시기 바랍니다. 한사람도 자신이 없네요. 이처럼 우리가 장차 죄를 한번도 안 짓고 살겠다는 보장을 할 사람 아무도 없습니다. 그러므로 그리스도의 죄의 용서라는 것이 과거의 죄만 용서해 가지고서는 소용이 없어요. 
  그런데 성경 히브리서 10장 12절에 "오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리고 하나님 우편에 앉으시니"라고 말했고 히브리서 10장 14절에 "저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하시느니라." 이와같이 말씀하므로 예수님의 드린 제사는 하나님께서 영원의 제사로 받아들였고 예수를 믿고 용서하는 것도 주님이 영원히 용서해 버린 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 과거의 죄도 다 청산되어 버렸고 현재의 죄도 다 청산되어 버리고 그리고 우리가 장차 아직 언제 세상을 뜰지 몰라도 미래의 죄까지도 주님께서는 아버지 앞에 제사드릴 때 그 피로써 다 청산해버리고 만 것입니다. 할렐루야! 이와같은 제사가 아니고는 여러분과 나에게 소망이 없습니다. 어떠한 종교를 통해서 아무리 우리가 적선을 쌓는다고 해도 그것으로서 우리가 죄사함을 받을 수 있는 자격은 없습니다. 수양을 닦아도 죄 없는 완전한 수양이 안되고, 도덕을 닦아도 도덕으로서 완전한 사람 안됩니다. 이러기 때문에 우리가 구원받을만한 이런 어떠한 종교도 철학도 도덕으로도 안되고, 우리가 영원히 용서 받는 길 밖엔 없는데, 영원한 용서는 오직 예수 그리스도 영원한 하나님 아들이 와서 우릴 위해서 영원한 제사를 하나님께 드리고 난 다음 예수 믿는 사람을 영원히 용서해서 온전케 하시는 그리스도의 제사밖에 없는 것이니 여러분과 내가 구원받는 길은 천하 인간에게 예수밖에 없는 길이요, 길이요 진리요 생명이신 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 한사람도 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 지상에서 살아서 구원받기를 원하는 모든 사람들은 유일한 생명과 구원의 길인 예수, 예수, 예수, 예수밖에는 다른 도리가 절대로 없는 것입니다. 그러기 때문에 예수 믿지 아니하고 구원을 받으려고 헛되이 애쓰는 사람들은 이 세상에 수고와 고생만 했지 하나님께서 받아주지 않습니다. 침묵의 사흘 동안에 하신 일은 예수께서 당신의 그 영원한 피를 가지고서 아버지 앞에 나아가서 영원한 제사를 드리고 우리의 죄를 영원히 도말해 버리고 여러분과 나를 영원히 용서해 버린 것입니다. 이 영원이란 말을 들을 때 감격적입니다. 그러므로 말미암아 이제 나는 예수 앞에 나오면 나의 죄는 영원히 인정 안 받습니다. 다 청산되었어요. 이젠 매일매일 내가 죄를 짓더라도 이미 용서받은 상황이기 때문에 이것을 회개하고 또 씻어서 날로 성령과 말씀과 보혈을 통하여 거룩하고 거룩하게 되어가는 것입니다. 
  아담과 하와가 처음 범죄하고 에덴동산에서 벌거벗은 수치를 느끼게 되었습니다. 영광이 떠나가자 벌거벗은 수치를 느껴서 무화과나무로 앞치마를 해 입어도 자꾸 말라버립니다. 그들이 하나님 보시기가 부끄러워서 나무 뒤에 숨었습니다. 그럴 때 하나님께서 아담과 하와를 에덴에서 쫓아내실 때에 그대로 쫓아내지 아니하시고 상함도 없고 해함도 없는 에덴동산에서 처음으로 짐승을 잡아 죽였었습니다. 짐승이 비명을 지르고 죽고 그 피가 에덴동산에 뿌려지고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와에게 옷을 입혀서 부끄러운 수치를 면하게 해서 내보내 주신 것입니다. 이것은 깊은 상징적인 의미가 있습니다. 여러분과 내가 죄악으로 말미암아 부끄러워서 종교의 앞치마를 해 입고 윤리와 도덕의 앞치마를 해 입고 여러분께서 인간의 앞치마를 해 입어도 이것은 하나님 앞에 우리의 부끄러운 수치를 면하게 해 줄 수 없습니다. 그래서 우리 하나님께서 예수를 보내시사 십자가에 못 박아 피를 쏟고 예수 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 그래서 여러분과 나에게 오늘 입혀주어서 우리를 법적으로 의롭다고 만들어 주신 것입니다. 오늘 예수를 믿음으로 영원히 죄가 용서함 받을 뿐 아니라 의롭다하는 그리스도의 은총을 입게 되었는데 이 '의'라는 것은 무슨 말인가 하면 한번도 죄를 짓지 않은 상태요, 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요, 마귀에게 참소를 받지 않는 자격을 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 누구든지 예수를 구주로 믿은 사람은 영원히 용서를 받고 이 의로운 옷을 받아 입었으므로 말미암아 이제는 하나님 앞에 당당히 나가 설 수 있는 자격이 부여된 사람들인 것입니다. 할렐루야! 그러니 이 얼마나 놀라운 은혜요 축복입니까?  예수께서 침묵의 삼일 동안에 주님께서 완성한 일이 바로 이 일인 것입니다. 그래서 주님께서 이제는 더 이상 제사가 필요 없이 영원하고 완전한 한번 제사를 하나님께 그 피로써 드려 버렸습니다. 이젠 누구든지 예수 그리스도의 이름을 부르고 회개하고 나오는 사람을 주님께서 온전히 구원할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 

  둘째로, 침묵의 사흘 동안에 예수님이 한 것은 이 사흘 동안에 예수님께서 음부에 내려가셔서 마귀의 권세를 잡아서 깨뜨려 버리고 마귀를 무장 해제해 버리고 우는 사자같이 날뛰는 마귀의 이빨을 뽑고 발톱을 뽑아서 무능력하게 만들어 버리는 위대한 승리의 역사를 주님께서 행하신 것입니다. 
  여러분 마귀는 요한계시록 12장 9절에 보면 큰 용, 옛 뱀 ,마귀 사탄이라고 하는 온 천하를 꾀는 자인 것입니다. 마귀는 원래 천사장이었으나 하나님의 영광을 탈취하려고 하다가 잡혀서 그래서 처음 범죄한 자요, 그리고 하나님께 내어 쫓겨서 버림받음으로 처음 죽은 자인 것입니다. 
  죽는다는 것은 하나님께 버림 당하는 것, 하나님과 관계가 끊어진 것이 죽는 것입니다. 그래서 마귀는 처음 죄지은 자요 마귀는 처음으로 죽은 자인 것입니다. 그래서 이 마귀가 하나님께서 아담, 하와를 지어서 지구를 책임 지워주고 지구의 소유자로 만들어 주고 지구의 주인으로 만들어 준 걸 보고 하나님을 반역하고 하나님 가슴에 못을 박기 위해서 마귀는 아담과 하와를 꾀었고 그 마귀의 꾀임에 넘어가서 마귀 앞에 아담과 하와가 무릎을 꿇고 순종하자, 마귀는 그것을 강탈해서 그래서 세상의 주인으로 점령하고 이 세상 왕으로 들어와서 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑으로 채워넣고, 혼미케 하는 영으로 사람을 잡아서 하나님을 모르게 하고 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 깨닫지 못하게 하며 짐승처럼 살다가 수천, 수만, 수십만, 수백만 떼를 지어서 지옥으로 떨어지고 떨어지고 떨어지게 만든 것입니다. 이게 바로 마귀의 궤계입니다. 이 마귀는 우리를 구원하러 오신 나사렛 예수 그리스도 하나님의 아들조차도 미혹케 하려고 발버둥을 쳤던 존재입니다. 이 마귀가 여러분, 사람을 휘어잡고 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수 있는 자격은 조건이 있기 때문인 것입니다. 왜? 사람이 죄를 지었기 때문에 자기는 먼저 죄 지은 자거든요. 사람이 하나님께 버림받아 죽었습니다. 자기는 먼저 죽은 자거든요. 여러분 감방에 들어가보면 세상에서 아무리 못난 놈이라도 감옥에는 먼저 들어온 놈이 감방에서 선배입니다. 세상에서 제 아무리 잘난 놈이라도 감방에 들어가면 크흐! 먼저 들어온 놈이 구석에 앉아 "야! 저 똥통 옆으로 가." 별 도리 없습니다. "야, 밥 가져와." "야, 너 밥 내놔. 꿇어 앉아." 그것도 감옥에 먼저 들어왔다고 큰 소리 합니다. 물론 나는 한번도 들어가 본적은 없지만 남에게 들어봐서 알아요. 들어가고 싶지는 않습니다. 여러분 중에도 아무도 거기에 들어가지 말기를 바랍니다. 마귀가 바로 한 일이 그것입니다. 선배 죄인, 선배 죽은 자요. 그래서 죄와 사망의 무기를 가지고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고, 그 조건으로 막 사람을 훑었는데 예수님께서 침묵의 사흘 동안에 주님께서 십자가를 떠나서 음부에 내려 가셨을 때 주님께서는 인간의 반역죄를 십자가의 보혈로 다 청산해 버리고 그래서 이제는 죄의 조건을 없애버렸고 또 주님께서는 사망을 예수님의 생명으로 바꿔쳐버린 것입니다. 
  사망이란 하나님께 버림받은 것이 사망인데 예수님을 통해서 한 손으로 하나님 손잡고 한 손으로 사람 손잡고 하나님과 연결을 해서 생명으로 연결 시켜 버렸기 때문에 이제는 예수 안에서 마귀는 그가 죄의 조건이나 사망의 조건을 잃어버리고 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 할렐루야! 그러기 때문에 마귀는 이제 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없습니다. 예수 안 믿는 사람들은 역시 지금 죄나 사망으로 그들을 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있지만 주 안에 들어와서 이미 죄가 다 속량되었고 사망이 철폐 되어버린 우리에게는 마귀가 조건을 잡고 우리에게 돌아올 아무런 이유가 없는 것입니다. 
  이러기 때문에 히브리서 2장 14절로 15절에 보면 "자녀들은 혈육이 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육이 함께 속했으면 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이라." 
  그 다음 골로새서 2장 13절로 15절에 "또 너희 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서 즉 율법을 도말해 버리시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사 즉 마귀의 정사와 마귀의 권세를 벗어버려 무장 해제해 버리고 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라."
  그러므로 이제 예수 안에서 우리의 죄도 허물도 청산 받고 율법도 다 제해 버리고 그리고 마귀의 정사와 권세를 다 무장 해제해 버리고 예수께서 이 삼일 침묵한 동안에 위대한 승리를 영계에서 이룩해 놓은 것입니다. 이러므로 마귀는 이제 죄와 사망과 미혹으로 세상을 다스렸으나 그 모든 무장이 해제되었으므로 누구든지 예수 앞에 오면 예수 안에서 이제는 마귀의 지배를 받을 필요가 없게 되어 버리고 만 것입니다. 마귀는 여러분, '두나미스', '파워' 이 힘을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 예수께서 무덤에 들어가셔서 삼일 동안 주님께서 음부에 있을 동안에 우리 죄를 다 반역죄를 속량하시고 그리고서 죽음을 피하심으로 말미암아 여러분과 나에게 하나님의 아들이 될 수 있는 권세를 주었습니다. 이래서 여러분과 나는 '익수시아', 즉 권세를 예수님을 통해서 얻게 된 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 "내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었다"고 했습니다. 능력이란 것은 이 '파워'를 말합니다. '두나미스' 이 힘을 말합니다. 자동차는 '두나미스' 이 폭탄같은 힘이 있습니다. 수십 마력, 수백 마력으로 '부르르르릉'하고 달립니다. 그 앞에 맨손으로 섰다가는 뼈가 가루가 됩니다. 그러나 교통 순경은 그렇게 우렁차게 달려오는 자동차라도 '휙! 이리 서.' 신호하면 차가 덜컥 섭니다. '저리 가!' 하면 저리 갑니다. 왜? 자동차는 '두나미스', '파워' 이 힘이 있지만 교통 순경은 '익수시아', 즉 권세가 있는 것입니다. 할렐루야! 권세는 힘보다 훨씬 강합니다. 그래서 예수께서 무덤에 들어가셔서 사흘 동안 계신 동안에 음부에서 마귀의 능력을 제어할 권세를 주님께서 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 예수를 구주로 믿자말자 이 권세를 가지고 태어납니다. 독수리는 새끼로 태어날 때부터 새를 지배할 권세를 가지고 있고 고양이는 태어날 때부터 쥐를 다스릴 권세를 가지고 태어난 것처럼 여러분과 나는 태어날 때부터 마귀와 귀신을 정복할 권세를 가지고 태어나는 것입니다.
  오늘날 사람들이 자기가 가지고 있는 이 권세를 좀 여실하게 알았더라면 얼마나 그들 생활 속에 다가올 수 있는 영적인 고통, 가정적인 파괴, 자녀들에 대한 괴로움, 이런 것을 이길 수 있지 않을 것입니까?
  성경은 말하기를 "너희는 포도원의 작은 여우를 잡아라. 포도의 꽃이 피었다."고 했는데 여러분과 나의 가정에 포도의 꽃이 피고 사업에 포도의 꽃이 필 때 여러 가지 마귀의 궤계가 들어와서 이를 허물어뜨릴 때 속수 무책으로 과거에는 울고만 있었습니다. 오늘날 여러분과 내가 이 권세를 가진 것을 알면 나사렛 예수이름으로 말미암아 이 권세를 행해야 되는 것입니다. 단호하게 "너희 원수 귀신아, 마귀야, 내가 네게 말하니 가라! 떠나가라! 손대지 말라! 나오라!" 우린 명령해서 마귀의 이 능력을 우리의 생활에서 우리의 가정, 자녀, 사업, 생활에서 전부 제하여버리고 무장 해제해버리고 내어 쫓아버리고 하나님의 믿음, 소망, 사랑, 하나님의 축복과 성령 충만한 역사를 계속 가져올 수 있는 것입니다. 여러분은 그것을 할 수가 있습니다. 할렐루야! 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분은 권세 있는 자들인 것입니다. 한번 따라 말씀해 보십시오. "나는 권세가 있다. 나는 권세가 있다.나는 권세자다. 나는 권세를 가지고 있다." 진짜요? 할렐루야! 아멘입니다. 여러분께서 오늘 남녀노유, 빈부귀천, 교육, 무식을 불구하고 예수를 구주로 모신 사람은 마귀와 귀신을 내어 몰아칠 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분을 해할 자가 결단코 없습니다. 그러므로 이 권세 위에 단호하게 서서 이제는 무장해제 받은 이 원수 마귀나 귀신이 우리의 영과 마음과 육신과 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못하도록 단호하게 대결하십시오. 
  성경은 말하기를 "마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너를 피하리라."고 말했고 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀한 것입니다. 이러한 역사가 여러분에게 다 넘쳐나기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  세번째로 예수께서 음부에서 하신 일은 사로잡힌 자를 사로잡는 일을 하셨습니다. 사로잡힌 자를 사로잡는다는 말이 무슨 말인가? 
  누가복음 16장 19절로 31절에 보면 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 이 부자는 무신론자였습니다. 그리고 그는 물질만능주의자였습니다. 쾌락주의자였습니다. 그는 내세가 없다고 생각했습니다. 그러므로 매일같이 먹고 마시고 연락하며 살았습니다. 그러나 그 앞뜰에는 거지가 있었는데 이건 유신론자였습니다. 그는 하나님이 있다고 믿었습니다. 그는 내세가 있는 것을 알고 경건하고 참되고 진실하게 살았습니다. 그는 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 살았습니다. 그러나 세월이 지나가자 예수께서 말씀하기를 "나사로가 죽으매 천사들이 와서 그를 데리고서 낙원에 아브라함의 품으로 데려가고, 부자가 죽으매 그는 음부에 떨어져서 불 가운데서 번뇌하고 있었다." 고 말했습니다. 부자가 불 가운데서 번뇌하면서 고개를 들어 위를 쳐다보니 저 위에 낙원에서 아브라함의 품에 나사로가 있는지라 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 내가 이 불꽃 중에 번뇌하여 고통하오니 저 나사로를 보내사 손가락에 물을 찍어 혀를 서늘케 하소서." 그때 아브라함이 말하기를 "이 사람아, 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 여기서 건너가지도 못하고 거기서 건너오지도 못한다."고 말한 것입니다. 예수님 오시기 전까지는 모든 영들은 이 음부라는 세계로 떨어져 들어갔습니다. 음부세계. 음부의 세계는 이층으로 되어 있어서 상층의 음부는 낙원이라고 하고 하부는 지옥이라고 했습니다. 그래서 지옥은 장차 불과 유황으로 타는 못에 빠질 대합실이고 여기에 낙원은 천국에 올라갈 대합실이었습니다. 예수님 오시기 전까지의 죽은 모든 의인들은 이 낙원에서 기다리고 있었습니다. 낙원에서 예수님께서 천국으로 데려갈 길을 매일같이 기다렸었습니다. 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 의인들이 기다리고 있었습니다. 예수께서 십자가에서 '내가 다 이루었다'하고 떠나가시고 난 다음 하신 일은 이 음부에 내려갔습니다. 그리고 여기에 낙원 가운데서 소망 중에 포로가 되어서 기다리고 있는 그 포로들을 붙잡았습니다. 예수께서 "내가 왔다. 너희가 여태까지 기다리며 너희 조상과 너희 선지자들이 늘 예언했던 내가 바로 그다. 이제 너희를 죄악과 마귀와 영원한 슬픔에서 풀어서 내가 천국으로 데려가노라." 낙원 천지에서 할렐루야가 천지를 진동하고 아브라함과 이삭과 야곱과 더불어서 모든 의인들이 다 일어나서 예수님 손을 잡고 예수께서 그 낙원에 사로잡힌 자들을 주님께서 사로잡아서 주께서 부활해서 승천할 때 천국으로 낙원을 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그래서 오늘날 여러분, 우리가 예수를 믿고 육신을 떠나면 이제는 음부로 내려가지 않습니다. 우리는 직행 천국으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 지금은 아직 음부의 지옥에 내려가서 기다립니다. 이곳에서도 불로써 고통을 당하고 있습니다. 그러나 이것은 약과입니다. 앞으로 천년 왕국 이후로 주님께서 다시 죽은 자와 산 자를 다 부활시켜서 심판하시고 난 다음에 주님께서 구원받지 않은 사람을 내어 던지는 것은 성경에 불과 유황으로 타는 못이요, 세세토록 불이 꺼지지 아니하고 모든 사람들이 소금으로 칠한 것 같으리라고 했습니다. 이것은 조용기의 말이 아닙니다. 우화도 아닙니다. 실제입니다. 이러기 때문에 사람은 존귀하나 회개치 못하고 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 차라리 죽어서 없어지면 괜찮지만 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 영광이냐 수치냐 낙원이냐 지옥이냐 불과 유황으로 타는 못이냐 영원한 기쁨이냐 영원한 고통이냐 이것은 인간의 숙명입니다. '아하, 나는 그런 것 믿지 않는다.' 그러한 자유도 칠십 년 팔십 년 밖에는 없습니다. 어느 누가 죽음의 날을 연장할 수 있습니까? 그 자유가 칠팔십 년 만에 끝나고 나면 그 다음에 하나님 앞에 설 것이냐 지옥으로 떨어질 것이냐 이것은 하나님이 결정하지 여러분이 결정할 것은 아닌 것입니다. 이러므로 세상에 영웅호걸 열사가 어디 있습니까? 누가 죽음을 두고 큰소리하며 누가 하나님 앞에서 큰소리 할 사람 있겠습니까? 부자는 하나님이 없다고 말했습니다. 부자는 무신론자라고 주장했습니다. 부자는 유물주의라고 주장했습니다. 부자는 자기 쾌락주의라고 주장했습니다. 그 주장이 얼마나 갔습니까? 육신의 장막집이 무너지자 그는 음부에 내려가서 불 가운데서 번뇌하고 있었고 지금도 불 가운데서 번뇌하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리에게 가장 중대한 것은 이 땅에 살아있을 동안에 예수를 구주로 믿고 구원받는 이것이 인생의 주목적인 것입니다. 이 구원을 받지 못하면 인생은 '진생'을 살은 것이 아니고 가짜인 '가생'을 살았고 껍질로 살았고 그리고 나중에 먼지와 티끌같이 날아가 버리고 맙니다. 
  성경은 에베소서 4장 8절에 "그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때 사로잡은 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주었다" 예수님이 올라가실 때 혼자 올라가지 아니하시고 낙원에서 기다리는 사람들을 모두다 사로잡아서 그래서 천국으로 주님께서 옮겨버리고 만 것입니다. 이러므로 오늘 천국에 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 그리스도 오기 전의 모든 의인들과 그리스도 이후의 모든 의인들이 그곳에서 주와함께 극락의 삶을 살고 있는 것입니다. 할렐루야. 이러기 때문에 여러분과 나는 이 땅에서 살다가 이 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 맨션이 우리에게 있습니다. 우린 그곳에 들어갈 준비가 되어 있는 것입니다. 그 길이 오직 예수 , 주 예수 그리스도 이외에는 없는 것입니다. 부활하심으로 말미암아 죄와 마귀와 죽음을 멸하신 그리스도께서 우리를 구출하셔서 영원한 세계로 데려가 주시는 것입니다. 예수님의 부활은 인간의 실존적 절망을 철저히 정복하고 위대한 새 삶을 주신 역사적인 하나의 사건입니다.
  여러분 이 세상에 사는 사람 치고 누구든지 죄책과 정죄의 무덤 속에 들어앉아 있습니다. 허무와 무의미 속에 들어앉아서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 모르고 있습니다. 죽음과 절대 무의 무덤을 삼고 살고있습니다. 여기에서 해방되어 나올 사람, 인간의 힘으론 없습니다. 그러나 예수께서 그 보혈로 말미암아 죄책과 정죄의 무덤을 파헤쳐버리고 허무과 무의미의 무덤을 박살내어 버리고 죽음과 무를 처치해 버리고 주께서 부활하심으로 말미암아 오늘날 여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 이제는 죄와 상관없고 허무와 무의미하고도 상관이 없고 죽음조차도 우리를 결박할 수 없는 해방된 자리에서 예수를 위해서 일하다가 주님 오시는 날에 조금도 미련 없이 우리는 이 낡은 세상을 떠나서 새롭고 영원한 세계로 그리스도가 만드신 낙원의 세계로 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 살아계신, 예수님은 사셨고 살아계시고 그리고 예수님은 지금도 살아계셔서 성령으로 우리 가운데 와 계신 것입니다. 사셨네, 사셨네. 예수 다시 사셨네. 이것이 우리 크리스쳔들이 외칠 수 있는 가장 위대한 소망입니다. 오늘 이 시간 여러분 가슴속에 이 예수가 계십니까? 이 예수가 여러분의 주요 왕이 되어 있습니까? 그렇다면 여러분은 인생에 가질 수 있는 모든 것을 다 가졌습니다. 인생에 태어난 목적이 구원받기 위해서 태어난 것이기 때문에 예수를 믿고 구원을 받았으니 이미 알곡이 되었으며 여러분은 이제 어디에서 와서 어디로 가는지를 알고 또 이 세상에 왜 사는지를 알았으므로 성공한 사람인 것입니다. 이미 알곡이 되었고 이미 성공한 사람입니다. 하늘나라를 얻었으니 세상나라 못 얻어도 상관이 없고 하나님의 사랑을 받았으니 세상 사랑을 못 받아도 좋고 하늘의 보화를 얻었으니 세상 보화 있으나 없으나 이것이 우리의 운명을 좌우하지는 못합니다. 예수를 믿은 사람은 이미 여러분 인생으로서 성공한 사람들인 것입니다. 할렐루야. 이미 축복을 받은 사람인 것입니다. 이미 행복을 얻은 사람인 것입니다. 이제 행인과 나그네길을 남은 여생 걸어가면서 우리가 할 수 있는 길이란 먹든지 안 먹든지 전도하는 길입니다. 살든지 죽든지 예수 전도하는 길인 것입니다. 이것만이 여러분과 내가 이 땅에서 남아 있을 동안에 해야될 일인 것입니다. 이 이상 더 가치 있는 일은 있을 수가 없는 것입니다. 예수님은 살아계셔서 이제 여러분 쉬이 여러분과 내가 들어갈 그 영광스럽고 영원하고 아름다운 세계를 준비하시고 지금 손을 활짝 펴고 기다리고 계신 것입니다. 

- 기  도 -
  살아계신 우리 하나님 아버지, 어둡고 캄캄한 죄악과 절망, 죽음의 스산한 세계 속에 예수님을 보내주셔서 무덤에 들어가셔서 죄를 다 속하시고 마귀의 무장을 해제해 버리시고 낙원에 있는 사람들을 다 사로잡아 천국으로 옮기시고 오늘날 우리에게 영광스런 구원의 선물을 주시고 계심을 감사하옵나이다. 아버지, 오늘 주일예배에 출석한 성도들은 이미 구원을 받았습니다. 알곡이 되고 이미 성공한 사람들입니다. 더 열심히 성령 충만하여 전도할 것이요, 아버지 이 가운데 아직 예수를 믿지 않고 혹은 믿다가 타락한 사람은 백척간두에 서있어 여기에서 죽음으로 떨어지면 영원히 멸망 받을 수 있는 위기에 있사오니 오늘 이 시간에 회개하고 나오게 하여 주시옵소서. 때가 늦기 전에 회개하고 나와서 구원을 받게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여, 예수 이름으로 아버지께 기도합니다. 죽은 자 가운데서 부활하신 예수께서 우리 가운데 와 계심으로 말미암아 오늘 우리는 고아와 같이 버림받지 않은 것을 감사하옵나이다. 예수 이름으로 간구하오니 오늘 아파서 몸에 손을 얹은 사람마다 예수님의 손을 통해서 넘쳐나가는 생명의 성령의 법에 의해서 사망을 멸하여 주시옵시고 마귀를 멸하여 주시옵소서. 질병을 도말시켜 주시옵시며 우리 아버지여 사탄을 멸하여 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 질병과 고통, 너희 원수 귀신의 역사여, 내가 예수 이름으로 명하노니 각 사람 몸에서 이 시간에 묶음을 놓고 떠나갈지어다. 이 시간에 놓아라. 질병아 떠나가라. 사탄아 물러가라. 우리 하나님 아버지, 예수 이름으로 말미암아 하나님의 치료와 생명이 강물처럼 각 사람 속에 넘치게 하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 자녀 사업 여러 가지 문제로 짖눌린 사람들, 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 여리고를 무너뜨린 것처럼 우리 하나님이여, 예수님의 능력으로 저주를 무너뜨려버려 주시옵소서. 우리 아버지여, 문제를 해결하여 주시옵소서. 오! 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖사오니 문제들을 해결해서 그리스도의 생명과 축복으로 채워 주시옵소서. 온 세상이 하나님의 영광이 되게 하여 주시옵소서. 믿습니다. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

