=== 20090809.txt ===

2009. 8. 9. 주일 4부 설교

하나님의 믿음
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:22~24)

  
<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “하나님의 마음”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  미국은 1620년 영국의 청교도들이 종교적 자유를 위해 이주하여 건립한 나라입니다. 그러므로 미국인들의 대부분은 기독교를 믿고 있습니다. 미국 텍사스 주 베일러 대학의 종교연구소가 조사한 결과를 보면, 오늘날 미국은 국민의 90%가 하나님을 믿는다고 고백합니다. 그런데 이들이 하나님에 대해 알고 있는 것은 각양각색입니다. 미국인들의 31%가 하나님은 악한 자를 벌하시는 권위적인 분이시라고 믿고 있고, 23%는 하나님은 사랑하고 용서하는 자비로우신 분이라고 믿고 있으며, 16%는 세상일에 개입하지 않는 무관심한 하나님으로, 24%는 하나님은 심판을 준비하는 엄하신 하나님이라고 믿고 있는 것입니다.
  믿음에는 일반적인 믿음과 특별한 믿음이 있습니다. 우리가 다 예수 믿지 않습니까? 그래도 어떠한 사람은 특별한 믿음을 가지고 하나님의 능력을 더 쉽게 있는 것을 볼 때가 있는 것입니다. 일반적인 믿음이란 우리 마음으로 일반적 사물이나 사람을 믿는 것입니다. 그러나 특별한 믿음이란 인간이면서 그 속에 하나님의 믿음을 가지고 있는 사람인 것입니다. 사람의 믿음이 아닌 하나님의 믿음이 마음속에 들어와서 하나님의 기적을 나타낸다는 것입니다. 성경의 위대한 기적들은 모두 하나님의 믿음을 받은 사람들이 행한 것입니다.
  세계적인 전도자였던 무디(D. L. Moody) 목사님은 자신의 믿음에 대해서 이렇게 말했습니다. "나는 믿음을 달라고 기도했다. 그리고 믿음이 어느 날 하늘로부터 번개같이 뚝 떨어질 것을 기대하고 있었다. 그렇지만 믿음은 오지 않았다. 그러던 어느 날 나는 로마서 10장 17절에 '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라'는 말씀을 읽고, 그 동안 말씀을 읽지 아니하고 믿음만 달라고 기도하는 것은 어리석은 것이었다는 것을 깨닫게 되었다. 이제 나는 성경을 공부하는 동안 믿음이 쑥쑥 자라나는 것을 깨달았다."고 말한 것입니다.
  유명한 학자인 사무엘 존슨(Samuel Johnson)은 임종 시, 한 젊은이에게 이렇게 말했습니다."여보게, 생전에 다소나마 세상에 알려진 사람의 마지막 말을 귀담아 듣게. 그것은 바로 규칙적으로 성경을 읽고 살라는 것일세." 그렇게 말했습니다.
성경은 하나님의 계시된 기록인 것입니다. 즉, 헬라어로 로고스인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님에 대해 알기를 원한다면 기록된 말씀인 성경을 날마다 읽어야 합니다. 그리고 우리의 믿음이 쑥쑥 자라기 위해서는 성경을 읽고 듣는 중에 기도하면 성령이 그것을 나에게 주시는 레마로 만들어 주시는 것입니다. 로고스라는 성경은 창세기부터 계시록까지 일반적인 말씀입니다. 우리 모두에게 주어진 말씀으로써 하나님의 약속과 진리를 깨닫게 해주는 것이지만 이 성경을 읽다가 나에게 특별한 감격과 감동으로 “바로 지금 나보고 하신 말씀이다.” 이러한 확신이 들어올 때가 있습니다. 그것은 똑같은 하나님 말씀이지만 로고스와 성령의 능력으로 레마로 변한 것입니다. 그로 믿음은 이 레마를 통해서 나타난 것입니다. 하나님이 내게 말씀하셨다. 내가 하나님이 성령으로 마음속에 내게 주시는 말씀으로 직접 받아들였다. 나는 믿는다. 내 믿음대로 될지어다. 여러분이 교회에 와서 목사님의 설교를 늘 듣지만 어떤 날은 특별히 자기에게 하는 말씀인줄 깨닫게 되는 것입니다. 성령이 “저것은 날보고 하는 말씀이다.” 그때는 여러분 그 믿음을 가지고서 하나님께 부르짖으면 기적이 일어나는 것입니다. 남이 다 시장 간다고 나도 거름지고 시장 따라가서야 아무것도 못하지요. 다른 사람은 시장에 갈 때 물건을 사는지 팔든지 목적이 있는데 목적도 없이 거름지고 시장가면 어떻게 하는 것입니까? 교회 와서 다 부르짖으면 무엇이든지 응답된다고 생각하고 교회 와서 앉아있어야 별 볼 일 없습니다. 회개하고 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀 속에서 살다가 성령이 어느 날 그 말씀을 통해서 내게 개인적으로 주는 감동을 주실 때 그 말씀은 큰 기적을 이루게 되는 것입니다.

<본론>
1. 로고스와 레마
  로고스는 기록된 말씀 전체를 말하기 때문에 창세기부터 계시록까지 말씀 전체는 하나님이 우리 모든 인생들에게 공평하게 주신 말씀인 것입니다. 그러나 레마는 성령으로 특별히 개인에게 주는 말씀인 것입니다. 특별히 하나님이 내게만 주시는 말씀인 것입니다. 다른 모든 사람들에게 공평하게 주는 것이 아니라. 제가 옛날에 병자를 위해서 기도를 많이 할 때 다 고치지 아니하시고 폐병이 나았다. 절름발이가 일어난다. 귀머거리가 듣는다. 특별한 병에 대해서 말합니다. 그러면 그 사람은 ‘아 저것 나다. 믿습니다.’ 그대로 이루어지는 것입니다. 이러한 것이 레마인 것입니다. 로고스는 공평하게 모두 다 읽는 책입니다. 여러분은 로고스를 오늘 가지고 오셨어요. 그러나 제 설교를 듣는 동안에 이 성경말씀이 전에는 무관심하게 들리던 말씀이 내 마음속에 큰 감동으로 다가오면 그것은 레마인 것입니다. 그 말씀은 여러분에게 특별한 믿음으로 변화되는 것입니다. 
믿음은 들음에서 나고 들음은 하나님의 말씀으로 말미암아 라는 했는데 헬라원어에는 하나님의 레마로 된다고 말한 것입니다. 그러므로 일반적인 믿음과 특별한 믿음이 다른 것입니다. 
  케니스 헤긴(Kenneth E. Hagin) 목사님은「성령의 기름부음」라는 책에서 이런 간증을 했습니다. 케니스 헤긴 목사님은 병약한 몸으로 태어나 기형적인 심장과 불치의 혈액병으로 온 몸이 완전히 마비되어 여러 번 죽음을 경험했습니다. 16살 때 병원에서 그를 담당하던 의사 다섯 명이 모두 그에게 "너는 죽을 거야, 그 병에 걸린 사람은 살 수 있는 확률은 백만 분의 일도 안 되기 때문에 넌 살 수 없다."라고 말했습니다. 당시 그는 하나님께 살려달라고 기도를 하다가 성령님의 음성을 들었습니다. 레마를 들었어요. 그냥 성경을 읽은 것이 아니라 성령님의 음성이 "아직 10대인 너는 지금 죽지 않는다. 너는 치유될 수 있고, 살 수 있다." 그러면서 성령님은 그에게 "모든 것이 그 책 안에 있으니 성경을 읽어라. 말씀 안에 모든 것이 있다."라고 말씀하셨습니다. 그 후 그는 성경 말씀에 사로잡혀 성경을 읽기 시작했습니다. 그러자 주님은 그를 말씀 가운데로 인도하시고 믿음 안에 거하게 하셨습니다. 그는 16개월 동안 병상에 누워 지내다가 완전히 나아서 걸어 나오게 된 것입니다. 하나님의 음성을 들었기 때문에. 의사들 음성을 들었을 때는 백만명 중에 한 사람도 못살아난다고 했는데 하나님은 “넌 산다. 죽지 않는다.” 그런데 이 소년은 하나님의 말씀을 받아 들이고 믿었습니다. 그 결과에 레마를 통한 믿음을 통해서 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 그 때 그가 받은 레마는 마가복음 11장 24절이었습니다. "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
이 보통으로 우리가 다 외우고 있는 말입니다. 그러나 이것이 무서운 힘으로 내 마음에 부딪혀 올 때 레마가 되는 것입니다. 그는 말씀을 부여잡고 크게 소리쳐 읽으며 "믿습니다. 이 병든 심장과 혈액병이 치료받은 줄로 믿습니다."라고 외쳤습니다. 그러자 믿음으로 고백한 말씀 그대로 그는 치유함을 받게 된 것입니다. 믿음은 들음에서 나고 들음은 그리스도의 말씀인 레마로 말미암는 것입니다. 그러므로 우리는 로고스인 성경을 읽으면서 늘 성경께 “내게 주신 말씀을 주시옵소서. 주님 내가 꼭 하나님께 받아야 될 말씀을 주시옵소서.” 간구해야 되는 것입니다. 우리는 성경을 읽으면 성경은 우리에게 하나님에 대한 지식을 줍니다. 그러나 그 지식은 우리에게 기적을 일으키는 믿음은 주지 않습니다. 성령이 그 지식을 감동시켜서 내게 크게 감화시켜 내게 주는 말씀이라고 가르쳐 줄 때 레마가 되고 그것은 나의 말씀이 되는 것입니다. 그런데 이 레마는 바로 하나님의 믿음인 것입니다. 오늘 하나님을 믿으라. 그리하면 이 산더러 들리어 바다에 던져지라고 해도 된다고 했는데 여기 하나님을 믿으라는 ‘에케테 피스틴 데우’라는 말인데 그것은 그 말대로 번역하면 “하나님의 믿음을 가져라”인간의 믿음이 아닌 하나님의 믿음을 가져라. 그러면 태산도 옮겨간다. 사람들의 믿음으로는 산이 안 옮겨가지만 하나님의 믿음을 가지면 태산도 옮겨간다. 하나님의 믿음은 무엇이냐. 레마인 것입니다. 
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라”(막 11:22)고 했는데 하나님의 믿음을 가져라. 그 말인 것입니다. 하나님이야 우리 다 믿지요. 그렇다고 해서 모든 사람에게 산이 옮겨가는 기적이 일어나지 않습니다. 우리가 금식하고 철야하며 산기도 하고 부르짖고 하는 것은 하나님의 음성을 개인적으로 레마로 받기 위해서 하는 것입니다. 그렇게 기도하는 동안에 하나님의 음성이 마음속에 말씀을 통해서 들려오면 하나님의 믿음을 갖게 되는 것이고 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  유명한 설교가 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사는 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 갖는 것이 아니라 절대적인 믿음을 갖는 것이다. 계산은 하나님께서 하신다.”라고 말한 것입니다. 우리가 무엇이든지 머리로써 될까 안 될까 계산할 수 없는 것은 믿음이 아닙니다. 하나님에 대한 절대적인 믿음, 레마가 오면 절대적으로 믿게 되는 것입니다. 그러면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  토마스 왓슨(Thomas Watson)은 “이성이 걸어갈 수 없는 곳에서도 믿음은 헤엄 칠 수 있다.”라고 말했으며, 위대한 교부 터툴리안(Tertullian)은 “불합리한 고로 나는 믿는다.”고 말한 것입니다. 우리가 믿음을 이론적으로 설명할 수 없습니다. 합리적으로 믿음을 깨달을 수가 없습니다. 믿음은 성령으로 말미암아 믿어지는 것입니다. 성령이 우리 마음속에 믿음을 부어 주어서 믿게 되는 것입니다. 그러므로 일반적으로 우리가 성경을 읽을 때 우리 마음속에 깨달음을 주시지만 성령이 그 말씀을 특별히 내 마음속에 깨닫게 하고 깊이 감동을 받게 할 때는 이 말씀이 우리에게 큰 믿음을 만들어 주는 것입니다.
  수학자였던 파스칼(Etienne Pascal)은 “하나님은 철학자의 하나님이 아니요, 과학자의 하나님도 아니다. 하나님은 성경에서 가르친 대로 믿는 자의 하나님이다. 신앙은 인간의 이성을 십자가에 못 박는 것이다.”라고 말한 것입니다. 믿음이란 합리적인 생각에 기초한 것이 아니라 말씀 위에 서는 것입니다. 또한 믿음은 감각에 의지하는 것이 아니라 감각을 극복하는 것입니다. 그러므로 이성과 감각을 초월하여 하나님의 기적을 체험하기 위해서는 “하나님의 믿음”을 가져야 되는 것입니다. 하나님의 믿음을 얻기 위해서는 우리가 성경을 읽고 기도해서 성령의 감동을 받아 레마를 마음속에 받아들이는 것이 하나님을 믿는 믿음인 것입니다. 하나님의 믿음이 들어오면 말할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다. 상상을 초월한 일이 일어나는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 역사가 일어나기 때문인 것입니다. 오늘날 교회 오는 사람들이 많지만 옛날과 같은 많은 기적이 일어나지 않는 것은 하나님의 믿음을 받아들이지 않기 때문에 많은 기적이 일어나지 않습니다. 그러나 하나님의 믿음을 다시 성령으로 받기를 간절히 사모하고 기도하면 큰 기적이 일어날 수 있는 것입니다.

2. 태산을 움직이는 믿음
  그러므로 태산을 움직이는 믿음은 반드시 레마를 받아야 되는 것입니다. 
파도가 일고 바람이 이는 밤바다 위에 제자들만 배를 타고 바다를 건너가는데 그 캄캄한 밤에 흰 물체가 배를 향해서 걸어오는 것입니다. 다 유령이라고 놀라서 고함을 치는데 그 유령이 아니라 예수님이 물위로 걸어오면서 “나니 두려워말라.” 했습니다. 그러나 다른 제자들은 믿지 않았습니다. 그러나 베드로가 말하기를 “주시어거든 나로 물위로 걸어오게 하소서” 그러니까 주님이 “오라!” 베드로가 물위로 저벅저벅 걸어갔습니다. 사람이 물위로 걸은 것은 처음입니다. 그러나 그가 바람과 바다를 보고 두려워 하고 믿음을 잃어버리자 물에 가라앉은 것입니다. 예수님이 와서 건져주면서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐”고 꾸짖은 것입니다. 
  성령이 베드로에게 직접 말씀한 것입니다. 베드로 보고 물 위로 오라고 했지 다른 제자보고 오라고 말 안했습니다. 어느 미계한 나라의 성도들이 모여 가지고서 성경 공부를 하다가 이 성경을 읽었어요. 베드로가 물위로 갔다. 그래서 “베드로가 물위로 걸어갔으면 우리도 걸어갈 수 있지 않겠느냐?” 그래서 그들이 용기백배해서 부르짖어 기도하고 배를 타고 호수 안에 들어가서 모두 뛰어 내렸습니다. 걷는다고.. 다 빠져 죽었어요. 사람들이 말했습니다. “베드로는 물위로 걸었는데 이 사람들은 왜 물위로 못 걸었느냐? 하나님 불공평하지 않느냐.” 베드로는 주님의 말씀을 듣고 걸었습니다. 레마를 가지고서 걸었던 것입니다. 그러나 이 사람들은 그 기록을 한 로고스를 읽고서 걸었던 것입니다. 기록이라는 것은 지식을 주지만 성령으로 감동으로 된 말씀은 믿음을 주는 것입니다. 지식과 믿음은 다른 것입니다. 물론 지식이 많아야 믿음을 얻을 수 있는 기회가 많지만은 지식을 가지고서 믿음으로 착각하면 안 되는 것입니다. 성경에 기록되어 있으니 읽고 난 다음에 “우리도 이대로 해보자.” 기도하고 성령의 감동을 받아서 똑같은 믿음을 얻고서 해야지 머릿속의 지식만 가지고 행했다가는 큰일 나는 것입니다.
  시드니 올림픽 여자 다이빙에서 우승한 미국의 로라 윌킨슨(Laura Wilkinson)은 당시 오른쪽 다리의 골절상으로 인해 코치로부터 '올림픽 출전불가' 라는 통보를 받았습니다. 그러나 그녀는 하나님 말씀을 읽다가 빌립보서 4장 13절 말씀에 큰 감동을 받았습니다. "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 이 말씀 전에도 여러 번 읽었지만 그런 감동으로 읽은 것은 처음입니다. 마음속에 이 말씀이 로고스와 레마가 된 것입니다. 그래서 이 레마를 받아 마음에 감동을 느끼고 몸을 부들부들 떨면서 하나님 앞에 이 말씀을 시인했습니다. 그러자 그녀에게 생긴 확신에 찬 믿음으로 인해 그녀는 부상을 극복하고 올림픽에 나아갔습니다. 출전불가판정을 받았던 로라 윌킨슨이 그녀에게 주신 레마의 말씀을 붙잡고 조금도 요동치 않고 믿음으로 나갔을 때 놀라운 기적이 일어나게 되었던 것입니다. 그는 1등을 한 것입니다. 이처럼 믿음은 우리 마음속에 레마를 들음으로 일어납니다. 그러므로 우리는 하나님께로부터 레마의 말씀을 받을 수 있도록 레마를 사모하며 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 다 못된다. 안 된다 해도 하나님 말씀을 받으면 능치 못하심이 없는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 말씀이 있는 이상 성령이 그 말씀을 우리에게 레마로 주시기를 원하시므로 간절히 기도하고 하나님의 음성을 찾으십시오. 그러면 하나님께서 성경을 통해서 여러분에게 말씀을 주시는 것입니다. 반드시 우리가 마음에 믿음이 있으면 그 믿음이 목표 있는 꿈으로 변화되어야 되는 것입니다. 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라. 목표가 분명해야 믿음이 역사하는 것입니다.
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
목표를 분명히 하지 않고 믿으면 믿음은 곧 산만하고 잃어버리고 마는 것입니다. 하나님 앞에 꼭 “하나님이여 이 집을 사게 해주십시오. 이 차를 팔게 해주십시오. 이 병이 낫게 해주십시오.” 꼭 목표를 가지고서 여러분 기도하시기 바랍니다. 그리고 기도하고 난 다음에 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라고 했는데 바라봄의 법칙을 사용해야 되는 것입니다. 내가 기도하고 난 다음에는 아직 없는 것을 있는 것같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 마음속에 바라봐야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 바라봄의 법칙으로 바라보고 굳세게 마음에 붙잡아 믿어야 되는 것입니다. 여러분 구약성경에 잘 아는 야곱이 산에 가서 살구나무, 포도나무를 꺾어 와서 얼룩덜룩이를 만들어서 순수한 색깔의 양들과 짐승들이 물먹는 구유 앞에 병풍처럼 펼쳐 놓고 새끼를 가질 때 얼룩덜룩이를 가질 것이라고 마음에 꿈을 그렸습니다. 그 바라봄의 법칙을 따라서 그 양떼나 소떼나 짐승들 순수한 색깔의 짐승이 낳은 새끼는 모두다 얼룩덜룩이를 낳았다고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 하나님은 아브라함에게 85세에 하나님께 아들 달라고 기도하니까 밤중에 불러내어서 하늘 공중에 별들을 헤아리라고 하셨습니다. 그리고 난 다음에 “네 자식이 저 별들처럼 많을 것이라”고 말한 것입니다. 아들이 없는데도 불구하고 없는 아들을 있는 것같이 바라보라는 것입니다. 밤마다 아브라함은 15년 동안 하늘을 바라보며 별들을 헤아렸습니다. 없는 아들이 있는 저 별들처럼 있는 것처럼 바라보았습니다. 그 결과 100살에 아들을 낳았으니 이삭이요, 그들이 오늘날 유대인의 조상이 되었던 것입니다. 그러므로 언제나 우리가 바라봄의 법칙을 사용해서 우리 마음속에 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 되는 것입니다. 저는 일평생을 살면서 끊임없이 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. 목회를 시작하는 그날부터 시작해서 하나님께서 내게 은총을 주셔서 큰 교회를 세우고 신학교를 세우고 대학을 세우고 병원을 세우고 온 천지 가서 복음을 전할 것이라는 바라봄의 법칙을 사용해서 늘 그를 바라보고 꿈꾸었습니다. 다른 사람에게 이야기할 수 없었습니다. 미쳤다고 할테니까, 돌았다고 할테니까. 그러나 바라봄의 법칙을 가지고 늘 바라본 결과 제가 이제 목회를 마치고 뒤를 돌아보면 하나님이 내가 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주셨습니다. 바라봄의 법칙 보다 더 넘치도록 축복해 주신 것을 봤습니다.
  토마스 케리(Thomas. S. Kerry)는 "위대한 사람이란 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다."라고 말했던 것입니다. 여러분이 위대한 꿈을 가지고 있으면 위대한 사람이 되는 것입니다. 하나님이 그 꿈을 사용하기 때문에 그런 것입니다. 
 스탠 톨러(Stan Toler)는 "꿈꾸는 힘이 없는 자는 사는 힘도 없다."고 말한 것입니다. 꿈을 꿀 힘도 없으면 살아갈 힘도 없는 것입니다. 인간은 누구든지 꿈이 있어야 위대해지고 꿈이 있어야 믿음이 자랍니다. 그러므로 우리가 바라봄의 법칙을 통해 그 꿈이 이루어진 것을 집요하게 바라보고 요동치 말고 나아갈 때 반드시 그 꿈대로 성취되는 날이 오고 마는 것입니다.
  가난한 떠돌이 말 조련사에게 아들이 하나 있었는데 그는 지금 가난하고 힘들지만 마음에 큰 꿈을 가지고 있었습니다. 어느 날 학교에서 선생님이 "나의 꿈"을 써오라고 숙제를 내 주었는데 소년은 커다란 목장 주인이 되는 꿈을 꾸며 넓은 초원에 말과 소와 양들이 뛰놀고, 초원 중앙에 크고 아름다운 저택이 있는 그림을 상상하며 "나의 꿈"을 썼습니다. 그런데 선생님은 소년에게 제일 꼴찌인 F학점을 주었습니다. 그리고서 말하기를 “임마 꿈을 꾸어도 좀 현실적인 꿈을 꾸어라. 꿈같은 꿈을 꾸지 말고. 이것 꿈같은 꿈 아니냐? 너의 형편에 어떻게 그렇게 큰 목장을 가지고 큰 저택을 짓고 살 수 있느냐? 현실적인 꿈을 꾸어라.” 꿈은 꿈이지 현실이 아닙니다. 그러나 선생이 그렇게 꾸짖었습니다. 다시 논문을 새로 써오라고 했습니다. 그 소년은 다음날에도 똑같은 내용을 또 써왔습니다. 그리고 선생님께 이렇게 말했습니다. “선생님 제게 F학점을 주셔도 저는 그 꿈을 간직할 것입니다.” 세월이 지난 후 장년이 된 이 소년은 어린 시절 그가 꿈꾸던 대로 크고 아름다운 목장을 갖게 되었습니다. 그 아름다운 목장을 방문하게 된 선생님은 눈물을 글썽이며 "여보게, 나는 참으로 많은 아이들의 꿈을 훔쳤어. 다행히 자네는 굳센 믿음이 있어서 꿈을 버리지 않아 이대로 되었구나." 그렇게 말했답니다. 지금 눈에 보이는 현실만 바라보며 절망하는 사람은 결코 미래에 큰일을 이룰 수 없습니다. 지금 손에 잡히는 것이 없고 지금 앞길이 칠흑 같이 어두울지라도 우리는 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 믿어야 되는 것입니다. 그리할 때 하나님은 그 꿈을 성사시켜 주는 것입니다. 꿈을 가지고 있으면 그 꿈대로 되라고 명령을 하는 것이 좋습니다. 에스겔의 마른 뼈다귀 명령을 여러분 잘 알지요. 하나님이 에스겔을 골짜기로 데려갔는데 마른 뼈다귀가 많이 흩어져 있었습니다. 이에 하나님께서 이 뼈다귀들을 보고 사람이 되라고 명령을 하라고 했는데 명령을 하자 뼈다귀들이 모여서 큰 군대가 되었다는 기록인 것입니다.
  에스겔 37장 7절로 10절에 “이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아 뼈들이 서로 연결되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”고 말한 것입니다.
우리가 마음에 믿음이 생겼으면 그 믿음을 가지고서 명령을 해야 되는 것입니다.
사도들이 병 고칠 때 그냥 고친 것이 아닙니다. 명령을 했습니다.
  사도행전 3장 6절로 8절에 “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니”라고 말한 것입니다. 여러분 마음속에 레마를 받았으면 그 레마를 입으로 명령해야 되는 것입니다. 너 병은 나을지어다. 너 마음에 평안이 올지어다. 사업은 잘되라. 마음에 기쁨이 오라. 명령을 해야 되는 것입니다. 이 명령은 하나님의 능력을 전달하는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있다고 말했는데 우리가 하나님의 말씀을 입으로 대언하면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어서 그 말씀이 나가서  역사하는 것입니다. 그러면서도 시험은 꼭 이겨야 됩니다. 마귀는 우리에게 반드시 시험을 주어서 중간에 믿음을 포기 시키려고 하는 것입니다. 

3. 계속된 믿음과 의심과의 싸움
  마귀는 의심을 반드시 가져오는 것입니다. 베드로가 파도위로 걸어오는 예수님을 향해서 걸어가면 걸어갔으면 되었는데 마귀가 그 귀에 대고 속삭였습니다. “너는 사람인데 물 위로 못 걸어간다. 저 파도를 봐라. 저 바람을 봐라.” 그 마귀가 시키는 대로 파도가 바람을 보고 마음에 의심이 들어오자 물에 빠져 버린 것입니다. 그러므로 항상 마귀의 거짓에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 단호하게 하나님 믿음을 받았으면 그 믿음대로 입으로 시인하고 나가야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활은 레마를 받아서 그것을 바라봄의 법칙으로 이루어진 모습을 바라보고 우리는 입술로 강한 믿음으로 시인해야 되는 것입니다. 그것이 바로 우리가 입을 넓게 여는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님께서는 살아서 지금 우리 가운데 역사하고 계십니다. 그런데 하나님이 아무나 사용하는 것이 아니라 이와 같은 긍정적인 믿음을 가진 사람을 통해서 역사하는 것입니다. 레마를 가지고 있는 사람, 그 레마가 이루어진 모습을 마음에 꿈꾸고 바라보고 있는 사람 그것을 입으로 시인하는 사람 이런 사람을 통해서 하나님은 능력을 나타내는 것입니다.
  조엘 오스틴(Joel Osteen) 목사의 「긍정의 힘」이란 책에는 이런 간증이 있습니다.
워싱턴에 사는 바네사(Vanessa)는 의사인데 어느 날 극심한 관절통증이 찾아 왔습니다. 통증은 점점 심해졌고 몸은 극히 쇠약해져 갔습니다. 아직 서른 살이 안 된 여의사인데 관절통증으로 인해 지팡이를 짚어야 걸을 수가 있었던 것입니다. 바네사 집안은 이와 같은 병력이 있어서, 그녀의 아버지도 20대 초반부터 이 병을 앓다가 마흔이 넘어서 돌아가셨고, 그 위로 할머니 역시 이 병으로 평생을 하반신 마비로 살았습니다. 이러한 가족의 병력대로라면 바네사 의사의 앞날도 순탄치 못할 것이 자명했습니다. 주일에 교회를 가기 위해 차에서 내려서 예배당까지의 거리는 보통 사람들로 5분이면 가는데 그는 45분이나 걸렸습니다. 예배가 끝나면 그녀는 성도들이 다 빠져 나갈 때까지 기다렸다가 지팡이에 의지해서 나왔습니다. 병원으로 출근하기 위해서는 새벽 3시에 일어나서 관절의 마비를 풀어야 7시까지 병원에 도착할 수 있었습니다. 바네사는 이러한 가운데서도 믿음이 있었기 때문에 결코 좌절하지 않았습니다. 
그가 기도하는 가운데 레마를 받았습니다. 하나님께서 “너희 집안 내력으로 이 관절병이 있지만 너는 이병에서 낫는다.” 하나님께서 그렇게 말씀하셨습니다. 그래서 이 바네사는 항상 관절염으로 고통을 하면서도 자기 마음속에는 건강을 몸을 가지고 다른 사람처럼 활달히 걸어서 병원에 출입을 하고 사회활동을 하는 자기를 바라보고 믿고 입술로 시인한 것입니다. 그녀는 늘 "하나님이 내 건강을 회복시켜 준다. 날마다 좋아진다. 내일은 오늘보다 좋아지고 다음달은 금번달보다 좋아진다." 그리고 마귀가 두려움을 가져오면 “사탄아 물러가라! 하나님은 거짓이 없는 하나님이시기 때문에 절대로 나는 낫는다.” 그렇게 말하고 살아도 3년 동안 조금도 낫지 않았어요. 마음에 분명히 하나님 말씀을 받았고 그것을 이루어진 모습을 바라보고 입으로 시인하고 지냈지만 3년 동안 아무일도 일어나지 않았어요. 그러니까 마귀가 와서 “봐라! 괜히 네가 헛된 꿈을 꾸고 헛된 말을 하고 있지 않느냐? 하나님은 역사하지 아니한다. 너는 이 관절염으로 죽을 것이다.” 그러나 그는 결코 좌절하지 않고 입술로 계속 고백하면서 인내했습니다. 그 결과 마침내 그녀의 몸에 변화가 일어나 하나님의 기적이 일어났습니다. 통증이 조금씩 줄어들기 시작하더니 10년 지난 오늘날은 완전히 정상이 되어버리고 만 것입니다. 이 여의사의 경우처럼 기적을 가져오는 믿음에는 여러 요소가 복합되어 있습니다. 우리가 레마를 받은 후 바라봄의 법칙을 통해서 강한 꿈을 갖고 입술로 계속 긍정적인 고백을 하면서 의심을 물리쳐야 합니다. 그리고 끝까지 인내해야 하는 것입니다. 그러면 기적은 반드시 일어나고 마는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 레마를 받자. 없는 것을 있는 것같이 바라보자. 없는 것을 있는 것같이 믿자. 매일같이 입술로 고백하자. 그리고 참자. 기다리자. 이런 요소가 합쳐져서 기적을 행하는 믿음이 나타나는 것입니다. 여러분 아브라함의 믿음을 우리가 늘 칭찬하지만 아브라함은 이런 과정을 다 통했던 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보지 않았습니까? 별들을 바라보고 자손이 별들처럼 많은 것을 늘 바라보고 믿었습니다. 바라보았지요. 바라보고 믿었지요? 그는 인내했지요. 그 다음에는 말로써 늘 시인했지 않습니까? 자기 이름을 아브람에서 아브라함, 많은 민족의 조상, 자기 아내의 이름은 사래에서 사라, 많은 자식의 어미로 변화시킨 것입니다. 입술로 끊임없이 고백한 것입니다. 그러니까 하나님께서 기적을 일으켜 준 것입니다.
  로마서 4장 17절로 18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라
따라라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라. 인간으로써 바랄 수 없는 것을 바랐습니다. 그러나 하나님의 말씀을 받았기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 아브라함을 보고 다 미쳤다고 말했지요. 100살 먹은 노인이 자식이 없으면서 많은 자식의 아버지라고 이름을 바꾸고 자식이 없는 자기 아내를 많은 자식의 여주라고 바꿨으니 미쳤다고 하지 않겠습니까? 바랄 수 없는데 아브라함은 바랬습니다. 왜냐 그는 보통사람과는 달리 마음속에 하나님의 음성인 레마를 받았고 보통 사람이 안 가진 마음에 바라봄의 법칙을 가지고 꿈을 꾸고 믿고 입술로 시인한 결과에 아들을 선물로 얻게 된 것입니다. 우리는 너무나 인내가 없습니다. 오늘날 우리가 기도하고 하나님께 음성을 받고도 하루 아침에 기도응답 받지 않았다고 낙심하고 좌절하고 절망하는 것입니다. 하나님은 성경에 항상 우리에게 믿음을 주시고 난 다음에도 그 믿음을 시험해 보았습니다. 그 믿음을 시험하는 것 오랜 기간이 걸릴 때까지 낙심하지 않느냐. 낙심하느냐를 시험해 본 것입니다. 무엇이든지 하루 아침에 이루어질 것을 기대하면 안 되는 것입니다. 우리 하나님께서 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 기다려야 되는 것입니다. 오래 기다리고 감사하고 찬송하며 입술로 시인하며 기다리고 또 기다리면 하나님이 역사해 주는 것입니다.
  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
믿다가 말고 낙심해서 뒤로 물러가면 하나님 기뻐하시지 아니하는 것입니다. 아에 뒤의 다리는 꺾어 버려야 되는 것입니다. 앞으로만 바라보고 믿고 나가야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 역사해 주시는 것입니다.

<결론>
  요사이 건강약품 선전에 보면 캅셀 하나 속에 오만 가지 양분이 다 들어 있다고 선전하고 있는 것입니다. 믿음이라는 한 가지 캅셀 속에 이와 같은 여러 요소가 합쳐서 기적을 가져오는 믿음을 행할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 살아갈 동안에 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 그들이 가지고 있지 않은 특별한 믿음을 가지고 있는 것입니다. 일반적인 사람들의 믿음이 아니라 우리는 하나님 말씀을 통해서 성령이 우리에게 주시는 레마를 갖고 사는 사람들인 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 믿음을 가지고 사는 우리들인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 믿음은 하나님의 역사를 우리가 대신 행할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 낙심하거나 뒤로 물러가지 말고 끝까지 하나님의 음성을 구하십시오. 기록된 말씀을 읽고 그 기록된 말씀에 약속된 하나님의 말씀을 우리에게 성령으로 주시도록 간구하십시다. 그러면 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 믿음은 하나님 말씀을 들을 때 그리스도의 말씀이 성령으로 감동해서 우리 마음에 임하여 레마를 얻게 되고 그를 통해서 여러분 하나님의 기적이 생활 속에 나타나게 되는 것입니다.

<기도>
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 우리 아버지여, 우리는 예수 믿고 산다면서 성경 지식은 많으나 믿음은 없는 사람이 굉장히 많습니다. 굉장히 성경을 줄줄 외우면서도 믿음의 생활을 하지 않고 믿음의 역사가 일어나지 않는 사람이 많습니다. 로고스만 가지고는 되지 않습니다. 성령으로 말미암아 하나님의 직접적인 음성을 마음속에 듣는 레마를 얻어서 그 믿음을 가지고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 부르고 입으로 시인하고 기다리면 하나님의 기적이 일어나는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 신앙에 기적이 일어나지 않고 우리가 체험하지 아니하면 우리 믿음이 자라나지 않습니다. 하나님 아버지여 우리 모든 성도들이 레마를 체험하고 하나님의 기적을 체험할 수 있도록 도와주시옵소서. 오늘도 기도의 기적을 체험하고 내일도 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 사람으로 할 수 없는 것 하나님은 하시옵니다. 그러므로 사람이 할 수 있는 것 다 제켜 놓고 하나님이 할 수 있는 것 큰 역사를 우리에게 보여 주시옵소서. 사람으로서 도저히 살아날 수 없는 사람도 살아나게 하여 주시옵소서. 사람이 못 고치는 병도 고쳐주시옵소서. 죽은 나사로가 나흘만에 무덤에서 일어난 것처럼 일어나게 도와주시옵소서. 하나님의 역사가 나타나게 하옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090816.txt ===

2009. 8. 16. 주일 4부 설교

마음의 갈등

“우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라”(롬 7:14~25)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘마음의 갈등’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  제가 52년 전에 대조동에서 교회를 개척 할 때 박수미라는 자매님 한분이 교회에 출석했습니다. 남편은 6?25 전쟁에 나가서 전사하고 외아들을 기르고 있는데 보퉁이 장사를 하면서 살아요. 그분이 전도를 받고 천막 교회 나오면서 얼마나 기뻐하던지 얼굴에 희색이 만연했습니다. 그렇게 즐거워하면서 주일날, 수요일날, 금요철야, 새벽기도 빠지지 않고 열심히 교회 나왔는데 한동안 그렇게 예수를 잘 믿더니 그 다음에는 얼굴에 그림자가 지고 점점점 신앙이 식어져 가면서 교회 출석이 등한이 하더니 하루는 저를 찾아와서 “목사님, 이제 그만 믿을랍니다.” “아니 이렇게 좋아하고 하나님께 영광을 돌리고 살다가 그만 믿다니요.” “하나님이 잘못한 것이 아니라 내가 잘못 되어서 그렇습니다. 나는 보퉁이 장사를 하고 사는데 옛날에 예수 믿기 전에는 거짓말을 하고 물건을 사고 팔았는데 마음에 고통이 없었어요. 100원 주고 사는 것도 200원 주고 샀다고 한 다음에 150원을 받고 그래도 마음에 고통이 없었는데 예수님을 믿고 신앙이 깊어지자 너무 괴롭습니다. 장사를 하고 집에 저녁에 오면 잠을 잘 수 없이 마음이 괴롭습니다. 거짓말을 안하고는 장사를 해먹을 수 없고 거짓말을 하니까 신앙을 유지할 수가 없습니다. 그러므로 자식 다 키워 장사 보내고 나도 일할 수 없는 나이가 될 때 그때 가서 도로 믿겠으니 하직을 구하는 것이 좋겠습니다.” 그래서 내가 “내 말좀 들으십시오. 박수미 자매님, 자매님이 아들을 낳아서 기를 때 아들이 낳자마자 벌떡 일어나서 뛰어 다닙니까? 아들을 대소변 다 가려내고 품에 안고 이리저리 옮겨주고 나중에 걷기 시작할 때도 걸음마를 하다가 일어나서 넘어지고 얼굴에 밭을 갈고 무릎이 깨어지고 그러면서 또 일어나고 또 넘어지고 또 일어나는 것입니다. 넘어지고 일어나고 넘어지고 일어나고 넘어지고 일어나는 과정을 통해서 나중에 자라서 뛰어 다니게 되는 것입니다. 신앙도 마찬가지입니다. 예수 그리스도를 믿고 난 다음에도 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 없어요. 죄를 짓고 난 다음 회개하고 또 일어나고 회개하고 일어나서 또 죄를 짓고 또 죄를 짓고 또 일어나고 또 죄를 짓고 그러면서 점점 생활이 달라지고 자라져서 나중에는 많이 죄를 이기고 승리로운 삶을 사는데 천당 올라갈 때까지 완전히 거룩하게 된 사람은 없어요. 끝까지 인간의 갈등은 있는 것입니다. 그러므로 계속 고민을 하십시오. 속여서 팔고 난 다음에 저녁에 와서 회개하고, 울고 고민을 하고 또 그 다음날 와서 또 속여서 팔고 하세요. 그러다가 나중에는 도저히 속여서 팔수 없게 성령이 마음에 감동을 주어서 점점 변화될 것입니다.” 그러는데 그 말을 듣고 그 다음부터 나가서 아닌게 아니라 속여서 팔고 난 다음 저녁에 와서는 회개 기도를 하고 또 속여서 팔고 얼마 안하니까 계속 할 수가 없다 말입니다. 너무 괴로우니까. 그러니 점점 착해지고 정직해지기 시작해서 나중에는 완전히 정직한 장사꾼으로 소문이 났습니다. 온 동네에 박수미 자매의 물건은 정직한 물건이다. 정직한 장사 아주머니라고 이름이 나서 속여서 팔 때보다 더 장사가 잘되었습니다. 결국에는 하나님이 축복해 주셔서 속이고 남에게 불이익을 갖다 주지 않아도 굉장히 장사가 잘되고 축복을 받아서 교회 집사가 되고 권사까지 된 것을 제가 보았습니다. 우리가 이 세상에 살면서 완전한 신앙생활을 할 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다.

<본론>
1. 아담의 자손의 정체성
  아담의 자손은 원래 모두 다 죄 중에 태어났습니다.
  창세기 5장 1절로 3절에 보면 “이것은 아담의 계보를 적은 책이니라 하나님이 사람을 창조하실 때에 하나님의 모양대로 지으시되 남자와 여자를 창조하셨고 그들이 창조되던 날에 하나님이 그들에게 복을 주시고 그들의 이름을 사람이라 일컬으셨더라 아담은 백삼십 세에 자기의 모양 곧 자기의 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고”
하나님은 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었는데 아담은 130세가 되었을 때 자기 모양대로 자기를 닮은 아들을 낳았습니다. 왜그러느냐. 아담의 처음은 하나님의 형상과 모양으로 지었지만 타락한 이후 그는 하나님의 형상을 잃어버리고 자기 형상대로 자기 모양대로의 아들을 낳았습니다. 그러면 아담이 타락한 후 정체성은 어떻게 되었습니까? 어떻게 되었습니까? 아담은 타락한 이후 하나님에게 쫓겨난 자가 되었습니다. 에덴 동산에 돌아갈 수 없어요. 쫓겨났습니다. 그리고 쫓겨난 그 땅은 저주 받은 땅에서 살게 된 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통스러운 땅이었습니다. 그리고 쫓겨난 이후로 영혼도 육체도 죽음의 종이 되었습니다. 영혼은 벌써 죽어서 하나님과 교제가 안되고 육체는 나이를 먹어서 죽게 된 것입니다. 그리고 평생에 사탄의 종이 되어 마귀가 시키는데로 따라 할 수밖에 없게 된 것입니다. 이것이 바로 아담의 정체성입니다. 자기 모습인 것입니다. 아담은 타락하고 난 다음 자기 모습 자기 모양대로 자식을 낳았으니 우리는 아담의 자손으로써 태어날 때부터 죄인으로 태어난 것입니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께 쫓겨난 자로 태어나서 하나님 모르고 태어나고 태어날 때부터 저주의 땅에서 태어나서 고통을 당하고 태어날 때부터 영혼은 죽었고 육체도 죽음에 이르는 병에 들었고 평생 동안 사탄의 종이 되어 사는 것입니다. 이것은 자기가 잘못한 것 없는데 조상이 그렇게 해서 조상의 형상과 모양대로 우리가 유전을 받아서 타락한 정체성을 가지고 태어난 것입니다. 
  뉴욕 전화회사에서 사람들이 통화 중에 가장 많이 사용하는 단어가 무엇인지 조사한 적이 있었습니다. 
그 결과 사람들이 말을 할 때 가장 많이 사용하는 단어는 '나'라는 것이었습니다. 일반 사람들이 개인적으로 5천 번 통화하는 가운데 '나'라는 말을 3천 790번이나 사용했다고 하는 것입니다. 이것은 인간이 자아 중심적으로 생각하며 언제나 자기 목적을 위해서 살아간다는 것을 잘 보여줍니다. 타락한 인간에게는 자기밖에 없고 그 자기라는 것은 쫓겨난 인간이요, 저주받은 인간이요, 영혼도 육체도 죽음의 종이 된 인간이요, 평생 마귀의 종이 된 인간인 것입니다. 불쌍하기 짝이 없습니다. 인간이 자기의 힘으로 죄와 마귀와 악한 습관을 떨쳐 버리지 못합니다. 그래서 성경은 로마서 3장 10절에 “의인은 없나니 하나도 없으며”다고 말했습니다. 이땅에 의인은 없습니다. 누가 있나요? 아담의 자손치고 의인으로 태어난 사람 아무도 없고 의롭게 살 수 있는 힘을 가진 사람도 아무도 없습니다. 또한 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”로마서 3장 23절. 모든 사람이 죄를 상속으로 받고 태어나자 마자 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 하나님은 의로운데 죄가 어떻게 의로운 하나님 앞에 나설 수 있습니까? 아담의 타락 이후, 아담의 죄성은 자기 이후의 자녀들에게도 그대로 유전되어 모든 인간은 죄 가운데 마귀의 종으로 이 세상에 태어난 것입니다. 어린아이가 곡의 울음소리를 내고 태어날 때부터 벌써 죄인인 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 할까요? 인간의 힘으로 구원 받을 수 없고 종교의 힘으로 구원할 수 없고 수양과 도덕으로 구원받을 수 없습니다. 아무리 노력해도 죄인은 죄인인 것입니다. 죄인이 의인으로 변화되지 않습니다. 흑인이 세숫물을 가지고 아무리 비누와 수세미로 얼굴을 닦고 몸을 닦는다고 해도 검은 피부가 희어지지 않습니다. 죄인이 아무리 수양과 도덕을 닦고 노력을 해도 의인으로 변화되지 않습니다. 죄인으로 태어난 사람은 죄인이요, 의인으로 태어나야 의인이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 인간을 구원하기 위해서 하나님은 인간에게 수양과 도덕을 주지 않았습니다. 종교를 주시지 않으셨습니다. 인간에게 새로 태어날 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 옛사람은 죽고 새사람으로 태어나도록 길을 여신 것입니다. 그러면 인간이 다 죽으면 어떻게 태어납니까? 

2. 예수 그리스도의 구원
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 예수님을 보내서 예수님이 우리 대신 십자가를 걸머지고 죽어 주시므로 그리스도를 통해서 우리가 대신 죽고 장사지내고 부활해서 새로운 피조물로 태어나야 구원을 받게 되는 것입니다.
  갈라디아서 4장 4절로 5절에 “때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라”
율법 아래서 죄인이 된 우리들을 주님께서 값 주고 사셔서 하나님의 아들이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님은 죄 없이 태어나셔서 33년 동안 인간으로 사셨습니다.
  요한일서 3장 5절에 “그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”
죄가 없는 사람이 죄인의 죄를 청산할 수 있지. 자기가 죄 있는 사람이 다른 사람 죄를 어떻게 감당합니까? 빚쟁이가 남의 빚을 갚을 수가 있습니까? 부자가 남의 빚을 갚지 빚쟁이는 남의 빚을 못 갚아요. 우리는 죄의 빚을 져서 갚지 못할 것을 예수님은 의의 부자니까 그 빚을 갚아줄 수가 있는 것입니다. 한 두 사람의 빚이 아니라 온 인류의 죄의 빚을 일생을 다 통틀어서 청산해 줄 수 있는 능력을 가지고 있는 것이 예수님인 것입니다. 
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
우리와 똑같은 인간으로써 시험을 받고 살았지만 그는 죄없이 살았습니다. 그리고 인간의 속죄제물이 되어 주셨습니다.
  이사야 53장 5절로 6절은 너무나 감격적입니다. 언제나 이 성경을 볼 때마다 마음에 하나님의 영광과 감사가 넘쳐나는 것입니다. 이사야 53장 5절로 6절 우리 다 같이 읽어 보십시다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
이 도대체 이런 일이 있을 수가 있습니까? 그가 찔린 것은 내 허물 때문이고 그가 상한 것은 내 죄악 때문이라. 그가 하나님께 버림받고 고통받는 징계를 받는 것은 내가 평화를 누리게 함이고 그가 채찍에 맞은 것은 내 병 때문에 채찍에 맞아서 나를 낫게 하기 위한 것이다. 우리는 다 제멋대로 살았는데 그 제멋대로 살은 죄악을 주님은 예수님께 담당시킨 것입니다. 그러니 예수 한 분을 통해서 온 인류가 옛사람은 죽고 장사지내고 새사람으로 살아날 수 있는 놀라운 특권을 얻게 된 것입니다. 예수님 손을 잡지 않고는 도무지 구원받을 길이 없어요. 살아날 길이 없어요. 아담의 자손은 태어날 때부터 죄의 유전을 가지고서 죄의 정체성에서 태어났기 때문에 살아날 수가 없는 것입니다. 그러므로 세상에 종교도 많고 철학도 많고 선생도 많지만은 결국 다 죽어서 살아나지 못합니다. 못살아난다는 것은 죄를 갚지 못했다는 것입니다. 빚져서 감옥에 들어갔으면 감옥에서 나오지 못하면 빚을 청산 못하기 때문인 것입니다. 감옥에서 나와야 빚을 청산한 증거가 되는 것입니다. 죽음이라는 것은 죄의 감옥인 것입니다. 죽음은 죄의 감옥인데 죄의 감옥에 들어가서 죽은 사람이 다시 살아나지 못하면 그 죄 못 갚은 것입니다. 예수님만이 죽었다가 사흘만에 살아난 것입니다. 우리 모든 죄를 지고 죽음이라는 감옥에 들어갔다가 사흘동안 옥살이 하시고 난 다음 우리 죄를 다 갚아 버리고 감옥 문을 활짝 열어 제키고 부활하셔서 나는 부활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라 고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿으면 우리는 그리스도의 옷자락을 잡고 천국에 갈 수가 있게 된 것입니다.
  히브리서 9장 12절에 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”
우리 죄를 자기의 피로써 죄를 다 청산하고 주님 단번에 하나님 앞에 들어갈 수 있었던 것입니다. 그러므로 죽음과 삶에 우리는 그리스도와 하나가 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
우리 죄 때문에 죽었다가 우리 위해 살아나셨다. 내가 그리스도를 통해서 죽고 내가 그리스도를 통해서 살아난 것입니다.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
사망을 폐하시고 복음을 통해서 생명과 썩지 아니함을 우리에게 나타난 것입니다. 우리는 구원의 복음을 받았고 우리는 썩지 않는 하나님의 은총을 받은 것입니다. 영원히 썩지 않고 육체가 장차 부활해서 영원히 주님과 함께 사는 이 놀라운 은총을 우리가 받게 된 것입니다.
  "매일의 만남"(Daily Encounter)이란 책에 실린 로빈슨 목사님의 간증입니다. 1949년에 전쟁이 끝나고 목사님 가족은 할머니의 병으로 깊은 근심에 빠지게 된 것입니다. 그 할머니는 피가 모자르는데 그 피는 RH 마이너스 AB형으로 아주 드문 혈액형입니다. 아무리 그 피의 혈액형을 가진 사람을 찾아도 찾지 못해서 결국 그 할머니가 죽을 수 밖에 없게 되어서 온 가족이 큰 슬픔에 쓰러졌습니다. 번연히 피만 있으면 살겠는데 RH 마이너스 AB형의 피를 가진 사람이 좀처럼 없기 때문에 수혈을 받지 못하고 죽어갑니다. 아버지는 옷을 갈아입기 위해 차를 몰고 가다가 길에서 차를 태워 달라고 한 군인이 손을 듭니다. 할머니 일 때문에 너무 상심해서 그냥 지나가려다가 무언가 ‘태워 드려라. 태워 드려라.’ 그런 음성이 들리는 것 같아서 차를 중지 시켜서 그 군인을 태웠습니다. 그러나 그 아버지는 아무 말도 안하고 눈물을 줄줄줄 흘리면서 차를 운전하니까 군인이 옆에서 보다가 “아니 왜 눈물을 흘리십니까?” 그래서 그가 말했습니다. “저의 어머니가 병원에서 지금 죽어가는데 다른 병이 아니라 피가 없어서 그런데 그 피가 RH 마이너스 AB형이 있어야 되기 때문에 그 피 없이는 살아갈 수 없습니다. 일반 피는 아무리 수혈해봤자 소용이 없습니다.” 그러니까 군인이 씨익 웃더니만 신분증을 내놓습니다. 군인 신분증에 보니까 군인의 피가 RH 마이너스 AB형인 것입니다. 백만명 가운데 몇 명 있을까 말까한 그 RH  마이너스 AB형의 피의 형태를 가진 군인이 그 차를 탄 것입니다. 그러니까 군인이 “빨리 나를 병원으로 같이 데리고 가십시오.” 너무나 좋아서 옷도 갈아입지 않고 도로 차를 돌려서 병원으로 데려가서 그 군인의 피를 나눠 가졌었습니다. 그래서 그 할머니는 수혈을 받고 살아갈 수 있었습니다. 그런데 그 피를 나누어준 군인은 자기 이름도 말하지 않고 주소도 말하지 않고 수혈이 끝나자마자 병원에서 사라져 버렸습니다. 오늘날까지 목사님의 가족들은 그 군인의 이름을 모르는데, 가끔 아버지는 그 군인이 진짜 군인이었는지, 아니면 군복을 입은 천사였는지 아직도 궁금하다고 말씀하고 있습니다. 여러분, 이 땅의 모든 아담의 자손들은 죽을 수 밖에 없는 피를 가지고 태어납니다. 우리 인간의 속의 제물이 되신 예수 그리스도께서 속죄의 피를 우리에게 수혈해 주지 아니하면 살아날 수 없습니다. 우리는 전부 죽을 피를 가지고 있는 것입니다. 아무도 이 피를 대신 수혈해 줄 수 있는 분은 없습니다. 그래서 하나님의 아들이 하늘에서 사람으로 오신 것은 사람이 되어야 사람의 피를 수혈해 줄 수 있기 때문에 하나님은 사람의 피를 갖고 있지 않습니다. 사람으로 오셔서 우리가 살 수 있는 보혈을 우리에게 수혈해 주므로 말미암아 예수를 통해서 다 살게 되는 것입니다. 오늘날 죄를 짓고 불의하고 추악하고 죽어가는 사람도 예수 그리스도의 이름을 부르면 성령으로 그리스도의 피가 우리 속에 들어와서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 그러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네 예수의 흘린 피 귀하고 귀한 피인 것입니다. 

3. 갈등의 시작
  그러나 이렇게 해서 구원을 받고 나면 마음에 갈등이 시작하는 것입니다. 왜냐하면 우리 마음속에 주인이 바뀌었기 때문인 것입니다. 우리가 부모에 태어난 아담의 자손일 때는 마귀가 우리의 주인이었습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”
마귀가 우리 주인으로써 마귀가 시키는 데로 끌려 다녔습니다. 하나님과는 원수된 삶을 살았습니다. 왜냐, 우리는 그렇게 태어났기 때문인 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 우리의 죄악을 다 청산하고 난 다음에 마귀를 쫓아내고 마귀가 있던 자리에 새로운 주인으로 들어오신 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
자, 그러니 마음속에 예수님이 들어오셨는데 마음과 육체를 점령하고 있던 마귀는 마음에서 쫓겨 나가서 육체에 붙어 있고 예수님은 우리 마음을 점령하셨습니다. 그러므로 마음으로 이제 우리는 하나님과 같이 사는데 육신은 아직 마귀에게 묶여 있습니다. 그러니 끊임없는 투쟁이 시작될 수밖에 없습니다. 마음에 주인이 바뀌어서 마귀가 쫓겨 나가고 예수님이 주인으로 들어오셨는데 육체는 아직 마귀에게 속해 있으니 이제 육체와 마음에 전쟁이 시작되는 것입니다. 예수 믿고 편안하다. 편안하다 더니 예수 믿고 난 다음 더 괴롭다는 말을 하는 사람을 많이 들었었습니다. 그것은 신앙이 자라나고 구원을 받았다는 증거가 되는 것입니다.
  로마서 7장 21절로 24절에 “그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”
사도바울 같이 위대한 주의 종도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 내 속에서 전쟁이 매일 같이 일어나고 있으니 곤고하다.” 마음으로는 하나님을 따라 살고 하나님을 섬기고 하나님을 찬양하고 살고 싶은데 육체는 마귀의 유혹을 받아 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살려고 하니 사사건건이 시비가 걸리는 것입니다. 시비가 안 걸리는 것이 없습니다. 이 세상과 하늘나라 것 가운데서 하나님은 우리 속을 하늘나라로 이끌어 가려고 마귀는 육체를 통해서 세상으로 이끌어 가려고 하니 시위가 걸리고 싸움이 일어나지 아니할 수 없습니다. 그러므로 하나님의 성령을 통해서 이기는 사람도 있고 마귀에 끌려서 지는 사람도 있고 그러므로 신앙생활은 즐거움과 피투성이의 연합인 것입니다.
  영국에 줄리안 모리스라는 사람이 있었는데 어린 시절에 미아가 되어 거지가 되었습니다. 그런데 어느날 알고 보니까 길을 잃었지만 미아가 되었지만 아버지가 굉장한 부자라. 큰 부잣집 아들인데 미아가 되어서 거지 생활을 했습니다. 그래서 다시 아들로써 등록이 되고 아버지의 큰 재산을 상속받았습니다. 그런데 이 애에게 습관이 붙었어요. 밤에는 잘 때는 아버지의 큰 저택에 호화롭게 자고 아침에는 거지옷을 입고 샴푸하고 비누 팔러 나갑니다. 그러나 큰 부자가 걸인 행세를 계속하니 유별난 행동이었습니다. 날이 밝으면 걸인의 옷차림으로 비누, 샴푸 등을 들고 집집마다 돌아다니면서 비누, 샴푸 사달라고 합니다. 그리고 집에 돌아와서는 최고급 리무진을 타고 레스토랑에 가서 저녁식사를 합니다. 1년에 한 두 번은 파리를 비롯한 유럽의 다른 도시들을 다녀오기도 합니다. 그러나 그 이튿날이면 다시 비누와 샴푸를 팔러 다녔습니다. 그가 물건을 팔러 다닐 때에는 남루한 옷차림이 영락없이 거지였습니다. 그는 거부가 되었지만 그런 거지 생활을 버리지 못했던 것입니다. 이것이 바로 우리 예수 믿는 사람인 것입니다. 우리는 예수 믿고 하나님의 자녀로써 거부가 되었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 거부가 되었습니다. 교회에서 예배 드릴 때나 집에서 감사하고 예배 드릴 때는 거부가 되는데 밖에 나갈 때는 거지옷을 입고 나가는 것입니다. 그래서 헐벗고 굶주리고 고생하고 괴로워하고 혼돈에 빠져 있는 것입니다. 구원받은 우리 그리스도인들의 내면세계에서 이런 갈등이 벌어지고 있는 것입니다. 마음으로는 하나님의 법을 즐거워하고 하나님과 함께 기뻐하지만, 육신으로는 마귀의 죄의 법을 섬기고 또 죄하고 따라 다닙니다. 어느날 어느날 하나님과 손을 잡고 하늘나라 영광중에서 할렐루야 하고 살다가 어느날은 보니까 마귀하고 거지가 되어 가지고서 거지옷을 입고 마귀하고 돌아다니는 것입니다. 저 사람은 왜 저렇게 되었나? 어느 날은 보면 훌륭한 크리스챤이고, 그 다음날은 보면 개망나니 같고 저 무슨 사람이 저런 사람이 있느냐? 그게 오늘날 곤고한 일인 것입니다. 그것이 바로 바울이 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 모든 사람이 위선 때문에 고통 당하고 있는 것입니다. 사람들 보는 앞에서는 착하고 훌륭한 크리스챤인데 자기 내적으로 보면 아주 위선하고 거짓하고 더러운 죄인인 것입니다. 그 가운데서 고통을 당해서 내가 과연 예수 믿는 사람인가, 과연 이런 생활을 할 수 있는가. 고민을 하게 되는 것입니다. 그 고민을 안하는 사람이 없습니다. 그러나 그 고민은 하면 할수록 점점 그 고민이 그 사람을 변화시키는 것입니다. 끝없는 투쟁이 있는 것 같지만 나중에는 내속에 있는 하나님의 성령이 이기게 되는 것입니다.
  18세기의 최대의 철학자인 임마누엘 칸트(Immanuel Kant) 는 그의 책 「실천 이성 비판」에서 "인간이 무엇을 하려고 결심만 하면 무엇이든지 할 수 있다."고 말했습니다. 당시 이러한 칸트의 사상은 많은 사람들에게 받아들여졌고, 그는 200여 년 동안 모든 사상계를 지배해왔습니다. 그러나 오늘날 칸트의 이 사상은 산산조각이 나고 말았습니다. 인간이 아무리 굳은 결심을 했다 하더라도 그 마음은 조정하지 못하는 또 다른 힘이 있다는 것을 알게 된 것입니다. 작심삼일이라고 칸트가 말한 것처럼 깊은 결심을 하고 난 다음에도 사흘이 지나면 더 유혹의 힘이 강해져서 결심이 다 깨어지고 마는 것입니다. 인간은 감정의 동물로서 그 마음에 허무감이 스며들 때 굳은 결심도 하루 아침에 무너집니다. 그래서 예부터 인심(人心)은 조석변(朝夕變)이라 했고, 작심삼일(作心三日)이란 말이 있습니다. 사람의 마음은 아침 저녁으로 변합니다. 결심하고 실천하는 것이 사흘을 가기 어렵습니다. 여기에 바로 인간의 고민과 갈등이 있는 것입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다"고 바울이 고통한 것처럼 마음으로 원하는 선은 하지 않고 오히려 원하지 않는 악에 빠지는 자신의 삶을 탄식했습니다. 인간은 마음과 육신의 끊임없는 투쟁 가운데 고통과 좌절을 경험하므로 그 속사람을 굳세게 하지 않으면 안 되는 것입니다.
속사람을 어떻게 강하게 할까요? 이 싸움에서 우리가 점점 이겨 나가야 되겠는데 속사람을 강하게 해야 되는 것입니다. 속사람을 강하게 하기 위해서는 항상 말씀을 가까이 해야 되는 것입니다. 사람이 먹지 아니하면 힘이 없어요. 제가 젊을 때는 상당이 힘이 있었습니다. 팔 힘도 세고, 달리기도 잘하고 했는데 요사이는 팔힘이 여자보다 더 약해요. 얼마 안 걸어가면 다리가 아파요. 그것 왜 그러느냐. 안 먹어요. 제가 하루 먹는 것은 여러분 한끼 먹는 것보다 못 먹을 것입니다. 조금밖에 안먹어요. 먹기가 싫어요. 오늘도 죽 한그릇 먹고 나왔는데 설교하는 것이 기적입니다. 그러나 앞으로 오래 살려면 먹어야 되겠어요. 영적인 세계도 힘을 얻어 신앙으로 강하게 서려면 먹어야 돼요. 말씀을 먹어야 돼요. 우리의 양식은 말씀인 것입니다. 
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
우리가 평탄하게 되고 우리가 형통하려면 말씀을 먹어야 된다는 것입니다. 알든지 못하든지 깨닫든지 못깨닫든지 먹어야 돼요. 밥상에 앉아 가지고서 우리 집 사람이 저보고 “여기는 비타민이 많으니까 고추를 먹어라. 여기는 뭐 철분이 많으니까 이것을 먹어라.” 내가 비타민을 봤습니까? 철분을 봤습니까? 믿음으로 먹으라는 것입니다. 먹어 놓으면 그렇게 된다는 것입니다. 말씀도 한 가지입니다. 내가 읽는데 이 의미가 무엇인지 알 수가 없어도 먹어 놓으면 그 말씀이 속에 들어가서 자기 역할을 하는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
말씀을 자꾸 믿고 들으면 읽고 들으면 믿음이 생기는 것입니다.
  미국 리버티 신학교(Liberty Baptist Theological Seminary)의 김창엽 박사는 88세의 노인인데도 불구하고 아직 신학교에서 다른 교수들과 마찬가지로 모든 강의를 담당하고 주말에는 각처에 가서 집회를 엽니다. 그분의 건강 비결 중의 하나는 음식을 30번씩 씹어서 삼킨다는 것입니다. 그렇게 하니까 못 먹는 음식이 없고 모든 음식이 얼마나 맛있는지 모른데요. 30번 씹어 먹으면 그렇게 맛이 있다고해요. 오래 전부터 위대한 영성가들은 성경 말씀을 묵상하며, 말씀 묵상을 소의 되새김질에 비유했습니다. 말씀을 씹고 또 씹고 묵상하는 중에 말씀이 내 것이 되고 하나님의 음성을 들을 수 있는 것입니다. 그냥 한쪽 귀로 듣고 흘리면 안돼요. 듣고 난 다음 또 생각하고 또 생각하고 또 생각하고 묵상하면 그것이 나에게 영양분이 되는 것입니다. 
  영성 신학자 유진 피터슨은 「이 책을 먹으라」는 그의 책에서 사냥개에 얽힌 일화를 소개했습니다. 어느 날 그는 집에서 키우는 사냥개가 사슴 뼈를 발견하고 뼈가 하얗게 드러날 때까지 물어뜯는 것을 보았습니다. 그리고 그 맛을 음미하고 핥아먹는 장면을 보다가 갑자기 히브리어 성경의 단어 하나가 연상 되었다고 합니다. 그 단어는 "하가"(hagah)라는 말이었는데 시편 1편에 주야로 율법을 "묵상"하라고 하였을 때 그 하가라는 단어를 사용한 것입니다. 속사람을 강하게 하기 위해서 늘 말씀을 가까이 하고 말씀을 묵상하여 말씀의 뜻을 깨닫고 그 진리와 생명의 말씀 위에 굳게 서면 우리가 속사람이 강해지는 것입니다. 그 다음에는 쉬지 않고 기도하고 회개할 것인 것입니다. 우리가 속사람이 강해지려면 죄를 안 지을 때가 없으니까 지을 때마다 자꾸 회개를 해야 돼요. 감추면 안돼요. 하나님 앞에 회개를 해야 돼요. 그리고 난 다음 기도를 쉬지 않아야 돼요. 자꾸 도움을 달라고 하나님께 기도해야 돼요.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
기도를 계속해야 돼요.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
죄는 하나님이 이미 다 청산해 버린 것입니다. 우리가 의롭게 되어서 구원 받는 것이 아니라 믿음으로 구원은 받아 놓았습니다. 이미 용서받아 놓은 죄에요. 그러나 우리가 용서해 달라고 말을 해야 하나님이 그것을 청산해 주시는 것입니다. 그래서 우리가 깨끗해지고 속사람이 강해지고 하나님 나라에 당당히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 죄는 지을 때마다 자꾸 회개해야 돼요.
  미국의 유명한 학자요, 또 목회자였던 에드워즈(J. Edwards)목사의 일화에 이런 이야기가 있습니다. 그가 목회하던 교구에 술 주정뱅이도박꾼이 있었는데 그는 교회에는 좀처럼 나오지 않았습니다. 그런데 한번은 이른 아침에 파랗게 얼굴이 질려서 목사님을 찾아 왔어요. 간밤에 꿈을 꾸었는데 그 꿈에  "네가 회개하지 않으면 내년 오늘에 너를 불러가겠다."고 하나님이 말씀하더라는 것입니다. “그래서 목사님 지금까지 나의 지은 죄를 회개합니다. 술주정뱅이, 도박꾼 생활을 회개하고 새로운 삶을 살겠다.”고 말해서 그때부터 열심히 교회에 나와서 술도 도박도 끊고 교회에 나오기 시작했는데 몇 개월이 지나더니 그의 발걸음이 뜸해지고 점점 열심히 없어지더라는 것입니다. 그리고 술도 다시 조금씩 마시고 도박도 조금씩 하기 시작한 것입니다. 에드워즈 목사님은 그에게 꿈을 상기시켜 주며 그릇된 생활을 정리하고 예배에 빠지지 말라고 권면했지만, 그는 "글쎄요." 할 뿐 대답을 안했습니다. 나중에는 완전히 이전 상태로 돌아가서 술 먹고 도박을 했습니다. 그래서 꿈 이야기를 하면 “시시하게 그런 꿈을 가지고서 무슨 야단 법석을 떱니까?” 오히려 자기가 큰소리 했습니다. 그런데 꿈에 본 이날에 술 취해서 뒷둥거리고 오다가 계단에서 굴러 떨어져서 목이 부러져서 급사하고 만 것입니다. 하나님이 경고를 했는데도 불구하고 경고를 무시하고 하나님의 말씀을 짓밟으면 화를 당하게 되는 것입니다. 우리가 쉬지 말고 회개하고 쉬지 말고 기도를 했으면 그런 일을 당하지 않습니다. 그가 옛날 다시 술 먹고 도박했으면 집에 돌아와서 또 회개를 해야 돼요. 기도해야 돼요. 그러면 하나님 성령이 역사해서 점점 이기게 만들어 주는 것인데 회개하고 기도하지 않기 때문에 깊은 죄악 가운데 빠져 들어가는 것입니다. 그리고 우리가 속사람을 강하게 하려면 예배의 모임을 통한 신앙의 교제가 있어야 되는 것입니다. 예수 잘 믿는 사람하고 같이 살게 되면 예수를 잘 믿게 돼요. 예수 잘 믿는 사람하고 살게 되면 예수 잘 못 믿는 사람하고 살게 되면 예수 잘 못믿게 돼요. 하늘나라 이야기를 많이 하는 사람하고 이야기 하면 하늘나라 가까워지고 세상 일을 많이 하는 사람하고 같이 있으면 세상이 가까워져요. 사람은 누구와 같이 교제를 하는가가 그 인생에 큰 영향력을 미치는 것입니다. 대게 예수 안 믿던 남자들이 예수 잘 믿는 것은 장가 잘 들어서 부인이 예수 잘 믿는 부인을 만나서 그런 것입니다. 부인이 예수 잘 믿으면 기어코 나중에 남자도 예수 잘 믿게 되는 것입니다. 그 영향력을 안따라갈 도리가 없어요.
  사도행전 2장 46절에 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고”썼다고 말한 것입니다.
  시편 138편 2절로 3절에 “내가 주의 성전을 향하여 예배하며 주의 인자하심과 성실하심으로 말미암아 주의 이름에 감사하오리니 이는 주께서 주의 말씀을 주의 모든 이름보다 높게 하셨음이라 주의 모든 이름대로 주의 말씀을 크게 하셨음이라 내가 간구하는 날에 주께서 응답하시고 내 영혼에 힘을 주어 나를 강하게 하셨나이다”
예배 드리고 하나님께 같이 찬송 하면 신앙이 강해지고 믿음이 튼튼해지는 것입니다. 그러므로 꼭 주일날 예배 모임을 성실히 해야 되는 것입니다.
  프랑스의 나폴레옹 황제가 워털루 전쟁에서 참패하고 세인트 헬레나 섬에서 유배생활을 하고 있을 때기자가 찾아가서 물었습니다. "당신 한 평생에서 가장 행복한 때가 언제냐?" 물으니까 나폴레옹은 한참 눈을 감고 회상을 하더니 이렇게 대답을 했습니다. "전투가 치열하던 어느 날 주일이었습니다. 그때 나는 졸병이었지만 아침에 철모를 벗고 교회에 가서 하나님께 감사하고 눈물을 흘리며 예배 드릴 때 그 마음속에 다가온 행복과 기쁨을 지금도 잊을 수가 없다."고 말한 것입니다. “그러나 나는 어느 날부터인가 예배에 참석하지 아니하고 하나님께로부터 멀리하고 전쟁광이 되어서 이렇게 유배생활을 하고 비참하게 되었다." 고 말한 것입니다. 마음의 평안과 행복을 느끼는 시간은 하나님께 예배드릴 때인 것입니다. 예배를 통해서 좋으신 하나님을 만나고 또 성도 간의 교제를 나눌 때 우리의 속사람은 강해지고 우리의 삶은 기쁨과 평안이 넘치게 되는 것입니다. 하나님과의 교제, 성도와의 교제가 우리 신앙을 튼튼하게 하는 것입니다. 그리고 또 우리는 성령님의 도우심을 간구해야 되는 것입니다.
 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)
“이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(롬 8:26)
성령은 우리 도우미로써 오신 것입니다. 하나님이 우리를 돕기 위해서 하늘에서 보내서 우리와 같이 계신데 지금도 이 자리에 계십니다. 공기를 보지 못했잖아요? 그러나 여러분 공기 없으면 삽니까? 끊임없이 숨 쉬어서 내 폐 속에 있고 밖으로 나가고 폐 속에 있고 밖으로 갑니다. 성령은 공기와 같습니다. 여러분 속에 계시고 여러분 밖에 계신 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령의 도움을 청하면 성령이 죄와 사망의 법을 내어 쫓고 여러분을 승리하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 충만한 것은 우리 신앙생활에 절대 필요한 것입니다.
  의학공부를 하는 미국의 여대생이 대학교 3학년 때 우연히 마약과 접하게 된 것입니다. 그 후, 그녀는 피곤할 때마다 마약을 복용하곤 했는데, 나중엔 습관이 되어서 마약이 없으면 생활을 유지할 수 없을 지경이 되었습니다. 그녀는 인턴과 레지던트 과정을 거쳐서 의사로 일하면서도 매일 마약을 복용했습니다. 나중에는 그 사실이 직장 동료들에게 알려지게 되어 병원을 그만두게 되었는데, 더 이상 마약을 살 수 없게 되므로 미칠 것 같았습니다. 살 수 없게 되었어요. 그래서 그녀는 자신의 의지로 마약을 끊어보려고 피나는 노력을 했지만 허사였습니다. 그녀는 절망 가운데, 비 오는날 저녁 자살을 할 결심을 하고 뚝 옆의 저수지로 나아갔습니다. 뚝 위에 올라서서 지금까지 한 번도 불러본 적이 없는 하나님을 향해 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. "하나님! 저는 아무것도 할 수 없는 사람입니다. 저를 구원해 주십시오." 비를 맞으면서 아주 간절히 기도를 했습니다. 그런데 갑자기 머리에서 뜨거운 전기불이 쫘악 내려오면서 온 몸이 짜릿하게 되더랍니다. 그러더니 양쪽 어깨를 누르고 있던 무거운 짐이 벗어지는 것같고 마음에 평화가 넘치게 다가오기 시작한 것입니다. 몸이 날아갈 듯이 가벼워지고 기뻐지는 것을 느꼈다고 한 것입니다. 그녀는 그 자리에서 일어나 하나님을 찬양하고 자살하려는 마음을 돌이켜 집으로 돌아왔는데 그 후로 마약을 깨끗이 끊고 지금은 마약과 알콜 중독으로 삶을 포기한 사람들을 위해 봉사하는 삶을 살고 있다고 말한 것입니다. 보십시오. 힘으로 능으로도 안되지만 성령이 되게 만들어 주는 것입니다. 기도하고 구하니까 해주는 것입니다. 기도하고 구하지 않으니까 안 해주는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 인간은 머리털 하나 희고 검게 할 수 없습니다. 그러나 우리가 성령님을 의지하며 성령님의 도우심을 간구할 때, 성령님은 그의 위대한 능력으로 어떠한 절망에 처해 있더라도 그런 환경에서 우리를 건져 내주고 이기게 만들어 주는 것입니다. 우리의 수단과 방법이 아닙니다. 성령의 수단과 방법입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일로써 우리를 그 수렁에서 건져내 주시고 도와 주시는 것입니다. 그러므로 사람의 힘으로 할 수 없다고 생각하지 마십시오. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 우리는 하나님을 믿고 꿈꾸고 꿈꾸고 믿고 감사하고 찬양하며 살면 놀라운 일이 우리 생활 속에 항상 일어나게 되는 것입니다.
  일본의 작가 하루야마 시게오(春山茂雄) 는 건강에 관한 관심이 많았습니다. 그래서 그는 30년 동안 책을 쓰면서 건강의 6가지 조건을 제시했습니다. 사람이 건강하게 살려면 다음의 여섯 가지를 잘 지켜야 한다는 것입니다. 
첫째, 피곤하지 않게 살 것, 너무 피곤하면 쉬어야 돼요. 제가 늘 오늘날 우리 집사람 김성혜 총장에게 말하는 것은 “피곤하지 마라. 피곤하거든 드러누워 쉬거라.” 피곤할 때는 일 안하는 것이 좋습니다. 둘째는, 적절한 잠을 잘 것입니다. 너무 잠을 많이 자면 치매에 걸린데요. 적절한 잠을 잘 것입니다. 그 다음 셋째, 식욕을 절제하며 먹을 것, 과식하는 것보다 절식하는 것이 좋다는 것입니다. 그 다음 넷째, 화를 내지 말라, 화를 내면은 마음에 상처를 입고 손해를 보는 것입니다. 다섯째는, 두뇌를 계속 사용하라, 머리를 사용하라는 것입니다. 여섯째는, 적당한 운동을 할 것이라고 말한 것입니다. 그렇게 하면 건강을 유지할 수 있다고 했는데 그런데 그 후 30년이 지나고 그는 「뇌내혁명」이라는 책을 쓰면서 정말로 인간에게 필요한 것은 이 여섯 가지에 한 가지가 더 있어야 한다고 말했습니다. 그것은 "마음의 평안"이라고 말했습니다. 마음의 평화가 건강에서 차지하는 비중은 55%라고 말합니다. 마음이 평안하면 55%는 이미 건강한 것입니다. 아무리 겉사람이 그럴듯해 보여도 속사람이 건강해야 한다는 것을 알 수 있습니다. 속사람을 건강하게 하기 위해 우리는 항상 말씀을 가까이 하고, 쉬지 않고 기도하고 회개하고, 예배의 모임을 통하여 신앙의 교제를 가져야 합니다. 성령의 도우심을 간구함으로써 우리 속사람을 강하게 할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  우리는 이 땅에 사는 동안 마음과 육신이 함께 살므로 갈등은 계속합니다. 갈등없는 사람이 없어요. 저 강단에 있는 목사님은 늘 신령한 생활을 하니까 갈등이 없을 것이다. 천만에요. 저도 세상이 끊임없이 쳐들어오고 하늘나라가 끊임없이 마음에 채워 세상과 하늘나라가 갈등을 하고 투쟁을 하는 것입니다. 갈등을 해요. 저도 온 세계를 다니면서 참으로 위대한 주의 종을 많이 만났습니다. 그러면 만날 때마다 내가 묻습니다. “당신은 마음에 갈등이 없습니까?” 그러면 날 보면서 싱긋이 웃으면서 “갈등이 없는 사람이 어디 있습니까? 매일 갈등으로 예수 이름으로 싸우는 것이지요.” 한경직 목사님이 상을 타고 난 다음에 기자가 와서 물었습니다. “목사님의 마음에는 하늘나라가 가득하지요?” 고개를 흔들면서 “나 죄 덩어리입니다.” 한경직 목사가 자신을 보고 나는 죄덩어리 라고 했습니다. 우리 모든 사람이 훌륭하게 살려고 할수록 마귀의 공격은 강합니다. 유혹은 강합니다. 싸움은 끝이 없는 것입니다. 이 육신을 벗어버리는 날에 갈등은 끝날 것입니다. 육신을 입고 있는 이상은 항상 마귀는 우리 육신을 통하여 우리에게 갈등을 가져오는 것입니다. 타락시키려고 하는 것입니다. 이 세상에 완전히 거룩하고 온전하게 된 사람은 없습니다. 그렇기 때문에 여러분이 신앙생활 하면서 마음에 갈등이 있는 것이 정상적인 것을 아십시오. 나는 이것 잘못된 것 아니냐. 나는 잘못 믿는것 아니냐. 믿어봤자 소용이 없지 않느냐. 그런 생각을 하면 안되는 것입니다. 갈등이 있는 것이 정상적입니다. 초신자들은 갈등이 세고, 점점 신앙이 자라면 갈등이 점점 약해지지만 완전히 갈등이 없어진 사람은 아무도 없습니다. 갈등을 늘 우리는 극복하고 이겨야 되는 것입니다. 그러기 위해서 성경 읽고 그러기 위해서 회개하고 그러기 위해서 기도하고 그러기 위해서 예배드리고 그러기 위해서 성령 의지하고 나가는 것입니다. 그러면 우리는 갈등을 극복하고 천국까지 아름답게 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 마귀의 종이 되었을 때는 아무 갈등도 없었습니다. 마귀가 시키는데로 죄악 가운데 살기 때문입니다. 예수 그리스도를 믿고 마귀에서 해방되어 우리 마음이 성년이 되었을 때부터 시작해서 마귀는 우리 육신을 통해서 우리를 도로 훔쳐 가려고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 공격합니다. 그때부터 마음에 갈등이 생기고 육체에 갈등이 있습니다. 우리 아버지 갈등이 있음에도 불구하고 성령의 능력으로 이기고 교회 나오게 된 것을 감사합니다. 항상 더욱 이기고 교회 열심히 나오게 도와 주시옵시고 갈등을 이기고 마음에 평안을 갖게 도와 주시옵시고 승리하게 도와 주시옵소서. 갈등이 없는 사람은 구원을 받지 않은 사람입니다. 갈등을 가지고 있는 사람은 구원을 받았기 때문에 갈등이 있습니다. 천당이 없는 사람은 갈등이 없습니다. 천당이 마음에 들어온 사람은 갈등이 있습니다. 그러므로 모든 사람이 갈등에 있는 것을 이상하게 생각하지 말게 하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 이 갈등을 항상 우리가 이기고 나갈 수 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이여, 구원을 한 역사가 일어나서 모든 우리 동포들이 하늘나라를 마음 속에 모시고 갈등하면서 살수있게 만들어 주옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090823.txt ===

2009. 8. 23. 주일 4부 설교

예수님이 택하신 사람들
( 고전 1 : 21 ～ 31 )

할렐루야~ 성령께서 이 자리에 함계 계십니다. 옆에 있는 분들에게 예수님이 당신을 사랑하십니다.  인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예수님이 택하신 사람들”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘날 사람들은 자기에 대해서 퍽 비관적이고 부정적일 때가 많습니다. 자기가 너무 무력하고 무능력하며 못 나고 경쟁에 뒤쳐진 자라고 비관합니다. 그러나 하나님은 그러한 사람들을 택한다는 것을 알아야 됩니다. 이 세상에 잘났다고 머리를 흔들어 가슴을 뻐기는 사람을 하나님이 사용하시는 것이 아니라 자기가 못나고 형편없이 버림받은 사람이고 무능력하고 무력하다고 생각해서 낮아진 사람을 하나님은 들어서 사용하시는 것입니다.
  어느 날 성 프란시스(St. Francesco, 1182-1226)에게 한 사람이 찾아와서 물었습니다. "선생님은 그리스도의 기적을 나타내시고 그리스도의 거룩한 영광을 나타내시는 분입니다. 모든 사람들이 선생님을 만날 때 신선한 충격과 도전을 받고 생활에 변화를 경험하는데 그 비밀이 어디에 있습니까? 어떻게 해서 하나님이 선생님을 그렇게 훌륭하고 위대하게 사용을 하십니까?" 그러자 성 프란시스는 빙긋이 웃으며 이렇게 대답했습니다. "전능하신 하나님께서 어느 날 이 지구상에 살고 있는 많은 사람들을 살펴 보았습니다. 그리고 그 사람들 중에서도 가장 연약하고 가장 무지하며 미련한 사람을 찾았다가 성 프란시스를 찾았습니다. 하나님이 불꽃같은 눈동자가 내게 머물고, 조용하고 세미한 음성으로 내게 들려주셨습니다. '내가 너를 통해 나의 지혜로움과 나의 능력을 나타내리라' 이것이 바로 하나님의 일을 감당할 수 있는 비밀입니다."
오늘날 하나님은 자신의 무력함과 무능력을 철저히 깨닫고 낮아진 사람들을 택하시고 사용하십니다. 사람들은 자기의 무력과 무능력으로 인해 자기에 대해 비관적이고 부정적이 될 때가 많습니다. “나 같은 사람이 무얼 하느냐. 나는 너무나 무능하고 교육도 없고 인물도 잘나지 못하고 별 볼일 없는 사람인데 내가 뭘 하겠느냐.” 바로 하나님은 바로 그런 사람들을 사랑하시고 택하는 것입니다. 하나님은 스스로 자랑하고 높아지고 거만한 사람을 결코 사용하지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 자탄하지 말아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 부름 받은 우리의 처지
  우리 각 사람이 받은 처지를 성경은 살펴보라고 말합니다. 내 처지를 한번 살펴보라. 
내가 육체를 따라 지혜로운 자가 하나님이 택했습니까? 내가 다른 사람보다 지혜가 많아서 사람들에게 박수를 받고 아이큐가 높아서 칭찬을 받고 하나님이 이런 사람이기 때문에 택해 주셨습니까? 그렇지 않지 않아요? 가만히 자기를 생각해 보아도 바보 같습니다. 저는 50년 목회를 했지만 돌이켜 보면 바보 같아요. 왜 이 바보 같은 사람을 하나님이 택했을까 이상하게 생각할 정도인 것입니다. 그러나 성경을 보면은 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 않다고 말했습니다. 하나님이 부르신 사람들 중에 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 않다. 전혀 없는 것은 아니지만 대게 지혜 없는 사람들을 주님께서 불러서 택해 사용했다는 것입니다. 그리고 육체를 따라 능한 자가 많지 않습니다. 없다는 것은 아닙니다. 있지만 그러나 권력의 상층부에 앉아 권세를 휘두르며 권력을 행사하는 사람, 이 세상에 유능한 사람, 일 잘하는 사람이 하나님이 사랑하고 택한다는 것이 아닌 것입니다. 무능한 사람이라도 하나님 앞에 마음을 낮추고 깨어지고 무릎을 꿇는 사람을 하나님은 사용하시는 것입니다. 그 다음 우리가 택한 사람을 보면 문벌 좋은 자가 많지 않습니다. 가문이 좋고, 온 사람들이 칭찬을 하는 그러한 사람을 하나님이 좋아해서 택한다는 것이 아닙니다. 가문도 없고 문벌도 없고 초가삼간 쓰러져 가는 시골농부의 자녀들이라도 하나님이 그런 사람을 택하는 것입니다. 훌륭한 명성과 재물을 가진 가문에서 안 태어났다고 낙심할 필요 없습니다. 나는 쓰러져가는 판자촌에서 태어나서 교육을 잘 못 받고 별 볼일 없는 사람이라고 낙심할 필요가 없습니다. 하나님은 사람이 보는 척도와 다릅니다. 하나님께서는 육체를 따라 지혜로운 자를 찾지 아니하고 육체를 따라 능력 많은 자를 찾지 아니하고 육체를 따라 문벌 좋은 자를 찾지 않습니다. 
  사무엘상 16장 7절에 “내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라”
외모가 아무리 화려해도 그것이 하나님을 감동시키지 않습니다. 하나님은 우리 중심을 보십니다. 우리가 아름다운 교회당을 짓고 온 교회를 벽돌로 건축하고 아름다운 치장을 해놓았다고 해서 하나님이 “아~ 이것 내집 삼겠다.” 들어오지 않습니다. 천막을 쳐도 그 곳에 있는 사람들이 진실로 하나님을 신령과 진정으로 예배하면 그 자리에 하나님 오시는 것입니다. 하나님은 형식과 의식을 좋아하지 않습니다. 하나님 앞에 나오니까 내가 화려하게 치장을 하고 옷을 입고 나가면 하나님이 나를 기쁘게 여기실 것이라. 아닙니다. 헐벗을지라도 중심이 깨어지고 마음이 하나님이 보시기에 아름다운 마음을 가지고 있으면 그런 사람을 하나님은 찾아오시는 것입니다. 그러므로 부름 받은 우리의 처지를 살펴보고 낙심하지 말아야 됩니다.
  복음 전파의 과정을 보면, 일반적으로 힘 있고 능력 있는 사람들은 기독교의 복음을 멀리하고, 가난하고 병 들고 고통에 처한 사람들이 복음을 쉽게 받아들이는 경향이 있습니다. 저도 신학교를 졸업하고 교회를 개척할 때 무척 애를 먹은 것은 잘 사는 동네에 가서 예수를 전하면 안 받아 들인다는 것입니다. 그들은 지금 현재 돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락에 취해 있어서 그리스도를 받아들이지 않습니다. 귀뚱으로 여깁니다. 예수님을 진실하게 받아들이는 사람은 대게 가난하고 병들고 못나고 실직자로 빈손 든 사람들이 복음을 잘 받아들입니다. 
  우리나라 기독교 초기 역사에서도 복음을 받아들인 사람들은 대부분 가난하고 헐벗고 힘없고 못 배운 사람들이었습니다. 그래서 외국 선교사들이 가져다주는 구호물자, 옷 보따리가 교회에 오면 잔치 분위기가 되는 것입니다. 그런 날은 교회는 완전히 축제 분위기가 되어서 성도들은 제비를 뽑아서 물건을 나누어 가고 좋아하곤 했습니다. 또한 가난하고 무식하여 못 배운 사람들이 많아서 교회는 사람들을 모아 글을 가르치고 공부를 시켜주는 "성경구락부"라는 것이 있었습니다. 요사이는 성경구락부가 교회에 없지만 옛날에는 교회 나오는 사람들의 자녀들이 너무 가난하기 때문에 대게 학교를 못 갔습니다. 그래서 성경구락부라는 것을 만들어서 그곳에서 중학교, 고등학교 과정을 가르쳤습니다. 
  제가 51년 전 목회를 처음 시작했을 때도 저희 교회에 나온 성도들은 대부분 가난하고 헐벗고 굶주리고 배우지 못하고 세상에서 천대받고 멸시받는 사람들이 모여서 우리 교회를 시작한 것입니다. 하나님의 부르심을 받은 성도들은 대부분 가난하고 보잘 것 없는 사람들로 지혜로운 자가 많지 않고, 능한 자나 문벌이 좋은 자가 많지 않기 때문에 내가 지혜롭지 못하고 문벌 좋지 못하다고 탄식하지 말아야 되는 것입니다. 그런 것은 하나님과 관계 없습니다. 
  저는 천막 교회 개척을 할 때 버스비가 없어서 대조동에서 서울시내 나올 때도 걸어서 나오고 돌아갈 때도 걸어서 돌아 갔습니다. 옷도 걱정할 것 없어요. 한 벌만 가지면 봄, 여름, 가을, 겨울 그대로 입습니다. 두벌 갈아입을 옷이 없었습니다. 내복도 한 벌 밖에 없기 때문에 사람 다 자는 밤중에 빨래해서 말리지 사람이 있는 데는 빨래도 할 수 없었습니다. 뚫어진 천막에 가마니를 깔고 있었는데, 그래도 내가 하나 생각할 때 무엇이든지 있으면 십일조를 드렸습니다. 좌우간 누가 나에게 무엇을 주시든지 빵을 주든지 쌀을 주든지 돈을 주시든지 무엇이든지 주면 그것을 떼서 십일조로 하나님께 드리고 하나님께 드리지 못할 것은 가난한 사람에게 나눠 주었었습니다. 원래 하나님께 드리기를 좋아했고, 이웃에게 주기를 좋아하는 것이 저의 성격이었습니다. 그 결과로 오늘날 51년의 목회생활을 돌아보면 하나님이 상상할 수 없는 축복과 은혜를 베풀어 주셨습니다. 왜, 벗은 자라야 입힐 수가 있고 빈그릇이어야 채울 수가 있는데 하나님 앞에서 자꾸 벗어버리고 자꾸 빈그릇으로 만드니까 하나님이 점점 많이 채워 주시고 그릇을 크게 할수록 더 많이 채워 주시는 것입니다. 저는 목회생활을 통해 경험하고 배워서 잘 압니다. 현재는 가난하고 못 배우고 세상 권력도 없지만 지금 내게 있는 것으로 하나님께 심고 이웃에게 나누고 베풀 때 하나님께서는 넘치는 복으로 채워 주셔서 못 배워도 그 사람을 사용해서 크게 사용하는 것입니다. 무지해도 그 사람을 사용해서 능력 있게 사용하시는 것입니다. 돈이 없어도 그 사람을 사용해서 큰일을 일으켜 세우시는 것입니다.

2. 하나님이 택하신 자가 세상을 이김
  하나님이 택하신 사람들이 어디에 가나 세상을 이기는 것입니다. 
예수 믿는 사람이 이 세상에 이기지 못하고 말재가 되고 형편없는 사람이 된 일이 없습니다. 빈 그릇은 하나님이 채우시고 벗은 자는 입히셔서 반드시 예수 믿는 사람들이 어느 곳에 가는데 마다 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 만들어 주시기를 원하시는 분이 하나님이신 것입니다. 
성경에 그렇게 말하고 있지 않습니까?
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
이것이 하나님이 원하시는 것입니다. 
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)
“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)
우리 하나님은 하나님을 믿고 받아 들이는 사람에게 들어와서 큰 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 
성경에는 하나님께서 세상에 미련한 것을 택하여서 지혜로운 자를 이기게 한다고 말한 것입니다. 세상에 미련한 사람이라도 그 미련한 사람에게 하나님이 지혜를 보태 주시면 하나님의 미련함이 세상의 지혜보다 낫습니다. 아주 미련한 사람인줄 알았는데 하는 것 보면 똑똑한 일을 하거든요. 왜 그러느냐. 하나님께 기도하고 하나님이 지혜를 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 매일같이 우리에게 지혜를 주시기를 원하기 때문에 내가 미련하지만 하나님께 기도하고 하나님께 지혜를 구하면 알든지 모르는 사이에 하나님이 우리에게 지혜를 주시는 것입니다.
  고린도전서 1장 27절에 “하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고”
“아~ 나는 하버드대학을 못나왔다. 나는 예일대학을 못나왔다. 나는 서울대학도 못나왔다. 고려대학도 못나왔다. 나는 야간고등학교 밖에 못나왔다. 그러므로 나 같은 사람 이 세상에서 별 볼일 없는 사람이다.” 천만에요. 그 사람이 하나님을 모시면 천국대학을 나온 사람인 것입니다. 하버드대학이나 예일대학이나 서울대학이나 고려대학이 천국대학과 맞먹을 수 있습니까? 지혜의 근원 되시는 하나님이 속에 계시면 어떠한 인간의 지혜로운 사람보다 더 나아질 수가 있습니다. 세상의 미련한 것들을 하나님은 택하셔서 하나님의 지혜를 주셔서 큰일을 이루시고 사람들마다 “아~ 저것은 저 사람이 한 것이 아니다. 저 사람이 믿는 하나님이 하셨다.”고 인정하게 만드는 것입니다. 지혜로운 사람을 축복해 주면 “이것은 내가 했다. 내가 지혜롭고 총명하기 때문에 내 능력과 내 능력으로 이 일을 했다.” 자랑할 것입니다. 세상 지혜없다고 생각하는 사람을 통해서 하나님이 역사해 놓으면 사람들이 “저 사람이 한 것이 아니다. 저 사람 속에 계시는 하나님이 하셨다.” 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 택하신 사람은 지혜없는 자라도 두려워할 것 없습니다. 
  고린도전서 1장 23절로 25절에 “우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라”
이 세상에 지혜 있고 총명하던 사람 예수를 반대하고 비난하다가 죽어서 지옥에 들어앉아 불타는 곳에 괴로워 할 때 이 세상에 미련하고 보잘 것 없어도 교회 열심히 나가고 예수 믿었는데 나중에 보니 천국에 들어가서 하나님 앞에 영광스럽게 살고 있다. 누가 결과적으로 지혜로운 사람인 것입니까? 부자와 거지 나사로를 보십시오. 부자는 이 세상에서 부자 뿐 아니라 관리요, 권력도 있고 해서 밤낮 연락하고 살았지만 거지 나사로는 그 대문에서 떨어지는 떡 부스러기를 먹고 온몸이 헌데를 알아 개들이 같이 있으매 핥아 주었습니다. 그러나 부자는 좋은 방에서 좋은 옷을 입고 영화롭게 살면서도 하나님을 믿지 않았습니다. 그러나 대문밖에 있는 거지 나사로는 맨땅위에서 쪼그라져 살면서도 하나님을 경배하고 믿었습니다. 부자는 지혜가 없고 거지 나사로는 지혜가 있었습니다. 곧 세월이 지나가니까 부자도 죽고 나사로도 죽었는데 부자는 음부에 들어가서 불꽃 가운데서 고통을 당하고 나사로는 낙원에서 행복하고 하나님의 큰 은총을 받게 된 것입니다. 누가 지혜로운 사람인 것입니까? 나사로가 지혜로운 사람이지요. 사람은 일의 끝을 보고 결정을 내릴 수 있는 것입니다. 지금 어렵다고 해서 끝까지 어려운 것이 아닙니다. 지금 잘 산다고 해서 끝까지 잘사는 것이 아닙니다. 끝이 좋아야 좋은 것입니다. 끝이 나쁘면 좋지 않습니다. 하나님의 지혜를 끝까지 붙들어서 끝을 좋게 만드는 것입니다. 모든 것이 합력하여 선을 이루는 영화로움을 하나님이 허락해 주시는 것입니다.
  요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”
  우리가 하나님을 믿으면 하나님께서 우리에게 지혜를 주셔서 어떠한 괴로움과 고통이 다가와도 세상을 이기게 만드는 것입니다.
  소독학의 창시자라 불리는 조지프 리스토(Josepae Lister) 는 인체 수술이 시작된 19세기에 수술환자의 90%가 수술을 받으면 죽었습니다. 그때는 세균이 있는지 없는지를 몰랐습니다. 그렇기 때문에 한 사람에게 쓴 칼을 또 다른 사람에게 그대로 쓰고 그 피 묻은 칼을 또 다른 사람에게 쓰고 세균을 전달시켜서 수술을 받았다면 90%가 죽었습니다. 그런데 조지프 리스토라는 의사는 주님을 잘 믿는 사람인데 그가 하나님께 기도하면서 “하나님, 환자들이 수술만 받으면 죽는데 살리려고 한 수술이 왜 사람을 죽입니까?” 그러니까 마음속에 조용한 지혜의 음성이 들립니다. “이 사람아 칼에 세균이 붙어 있어서 병을 옮기는 수단이 된다. 칼을 소독해라” 그래서 다른 사람들이 다 비웃는데도 불구하고 조지프는 수술하기 전에 불에다가 칼을 소독시켰습니다. 활활 붓는 불에 칼을 집어넣어서 칼을 소독시키고 난 다음 수술했는데 조지프가 수술한 사람은 80%가 다 살아났습니다. 그래서 나중에 수술을 할 때 반드시 수술칼을 소독해야 된다는 것을 깨닫게 되고 증명을 했는데 먼저 그것을 알려준 것은 하나님이었습니다. 하나님이 주신 지혜 덕분에 수많은 사람들이 산 것입니다. 세상의 지혜로는 도저히 해결할 수 없는 문제라도 하나님의 택하심을 받은 성도들은 하나님께 기도하여 도우심을 구할 수 있고 하나님께서 지혜를 깨우쳐 주시므로 일을 지혜롭게 해결할 수 있는 것입니다. 여러분 지식과 지혜는 틀립니다. 지식은 학교에서 배우면 지식을 얻어요. 그러나 공부는 못해도 문제의 해결을 잘하는 것이 지혜입니다. 사람이 지혜가 있으면 어려운 문제를 쉽게 쉽게 해결합니다. 지식이 있으면 배운 것이 있기 때문에 지식을 가지고 지식적인 말을 하고 지식적인 일을 하지만 지식이 지혜보다 못합니다. 인류대학을 나온 사람보다도 학교를 공부 못해도 지혜가 있는 사람이면 그 사람이 훨씬 일을 잘합니다. 그러므로 지식은 공부해서 얻지만 지혜는 태어날 때부터 부모로부터 받든지 안그러면 성령으로 말미암아 받는 것입니다. 주님께서 우리에게 지혜를 주시기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 안되고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 왜냐하면 하나님이 지혜를 주시기 때문인 것입니다. 오늘날 세상을 살펴볼 때 어느 나라 민족이 잘삽니까? 예수 믿는 민족이 다 잘삽니다. 왜, 하나님의 지혜를 받아서 일을 하기 때문에 예수 믿는 민족이 잘사는 것입니다. 열심히 교육을 시켜도 하나님을 믿지 않는 나라는 지혜가 없으니까 문제를 해결할 수 있는 능력이 없습니다. 우리는 항상 하나님의 지혜를 구하고 하나님의 지혜에 의지해서 생각하고 말하고 행동하는 생활을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
성경은 또 말하기를 하나님께서는 세상의 약한 자를 택해서 강한 자를 멸한다고 한 것입니다. 약한 자를 택해 가지고서 강한 자를 멸한다. 강한 자가 큰일을 하는 것은 “힘이 있으니까 잘했구나. 그 사람이 했다.”고 하지만 약한 자가 큰 일을 하면 “저것은 자기 힘으로 한 것이 아니다. 하나님이 도와 주셨다.”고 하나님을 칭찬할 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 강한 자를 쓰지 않습니다. 그러면 자기 자랑하고 교만하고 약한 자를 사용하시면 자기 자랑을 안합니다. 약한자는... “하나님이 하셨다. 하나님이 나를 도와 주셨다.” 다른 사람들도 “저 사람은 하나님이 도와 주셨다.”고 말하게 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 27절로 29절에 “세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
하나님 앞에 아무 육체도 자랑 못하게 하는 것입니다. 하나님 앞에 자기 자랑하고 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소. 하고서 고개를 흔들어 제끼는 사람은 하나님이 침을 탁 뱉어 버립니다. 하나님이 그런 사람 거들떠 보지도 않습니다. 오히려 이 세상에 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들 택해서 하나님께서 능력을 주시고 힘을 주셔서 있는 것들을 폐하려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 절대로 자기를 비하하지 마십시오. “나는 세상에서 천하고 멸시받고 없는 놈이니 나 같은 사람이 뭘 하겠느냐.” 천만에요. 예수님을 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되면 이 세상에 누구보다도 지혜롭고 힘 있는 사람이 되는 것입니다. 그러므로 자기를 올바르게 봐야 되는 것입니다.
우리가 골리앗과 다윗을 보십시오. 골리앗은 구척 장신의 큰 장군이었습니다. 그러나 골리앗을 대적해 나오는 다윗은 초립동이었습니다. 15,6살 정도밖에 안되는 소년 목동이었습니다. 소년 목동인 다윗이 대장군 골리앗을 대항해서 나갈 수가 있습니까? 이스라엘의 왕 사울과 그 군대들은 골리앗만 나오면 기절초풍을 하고 다 숨었습니다. 그러니 다윗이 가슴을 펴고 나와서 “뭐 저놈을 두려워 하느냐? 우리가 하나님께 할례 받은 백성으로써 하나님이 같이 계신데 무엇을 두려워 하느냐.”
  사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라”
골리앗이 다윗을 찾으려고 살펴보니 안 보이거든 굉장한 작물이 나오는줄 알고 살펴보니 안보이니 어디 있는지 보니까 요밑에 조그만한 애가 하나 걸어나오거든.. 무장도 안하고 반바지에 손에다가 물멧돌 들고서 지팡이 하나 들고 나옵니다. 그래서 골리앗이 “야 이놈아, 네가 나를 개 인줄 알고 지팡이 들고 나오느냐? 내가 오늘 너를 죽여 공중의 새와 땅에 있는 짐승의 고기로 만들어 주겠다.” 다윗이 눈도 깜짝하지 않았습니다. 왜냐, 다윗은 하나님을 의지했기 때문인 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 만유보다 크신 하나님의 능력에 의지했기 때문에 약한 다윗 플러스 강한 하나님 하니까 말할 수 없이 강한 자가 되었습니다. 다윗이 물멧돌 한방에 골리앗이 거꾸러져 죽은 것입니다. 사람이 약하다고 해서 얕보지 마십시오. 그 사람 속에 하나님이 계시면 약하지 않습니다. 굉장히 강한 사람인 것입니다. 하나님이 그 약한 사람 속에 숨어 계십니다. 하나님이 나타나실 때에는 천지가 움직이는 것입니다. 그러므로 하나님은 세상에 약한 자들을 택하여 강한 자를 멸하려고 하는 것입니다. 하나님께서. 성경에 보면 바울을 사용하기를 원하는데 바울은 너무 강했습니다. 바울은 그 당시에 최고 학부를 졸업했습니다. 최고 학부인 가브리엘 문화생이었습니다. 그리고 바리새 교인 중에 바리새 교인이었습니다. 열렬한 청년이었습니다. 너무나 잘났습니다. 그래서 하나님은 바울을 쓰고 싶었지만 그대로는 쓸 수 없었습니다. 그래서 다메섹도상에서 그에게 나타나서 거꾸러 뜨리게 하시고 장님을 만드시고 나중에 보면 장님을 고쳐서 예수를 믿게 하시고 난 다음에 바울에게 무엇을 하시느냐. 육체의 가시, 사탄의 사자를 보냈습니다. 사탄의 사자가 무엇인지 모르겠지만 바울은 말하기를 육체의 가시가 되어서 자기를 몹시 고통스럽게 했다는 것입니다.
바울은 한 평생 선교여행을 하면서 몹시 괴로워하고 고통했습니다. 하나님께 이것이 없어져 달라고 세 번 기도해도 응답 안해 주었습니다. 
  성경은 고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
한번 따라 읽으십시오. 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라. 우리가 약할 때 하나님께 의지하지요. 강하면 의지하지 않습니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 혈기왕성하고 만사가 형통하면 기도하지 않습니다. 헐벗고 굶주리고 약하고 병들게 되면 기도하지 말라고 해도 해요. 그냥 있을 수가 없으니까 “아이구 하나님 날 살려 주십시오. 날 도와 주십시오.” 기도 안할 수가 없어요. 바울은 강단에 설 때마다 하나님께 기도했습니다. “하나님 쓰러지지 않고 설교하게 하여 주시옵소서.” 여행할 때마다 기도했습니다. “하나님, 병들어서 드러눕지 않고 걸어 다니게 해 주시옵소서.” 말씀을 가르칠 때 기도했습니다. “하나님 기절하지 않게 정신을 올바르게 차리게 해 주시옵소서.” 너무나 약했기 때문에 순간순간 하나님께 부르짖어 기도했고 하나님께서 힘이 되어 주신 것입니다. 여러분 하나님께 부르짖어 기도해야 하나님이 우리에게 은혜를 주시는 것입니다. 기도하지 않고 의지하지 않는데 하나님이 우리에게 힘과 능력을 줄 리가 없습니다. 여러분도 여러분의 삶속에 기도하고 하나님께 의지할 때 하나님이 같이 하시는 것입니다. 그러므로 항상 기도해야 되는 것입니다. 항상 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 무엇이든지 내가 잘한다. 내가 할 수 있다. 나는 무엇이든지 할 수 있다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 나라는 것이 죽어야 하나님이 살아나는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말씀한 것입니다. 바울선생은 하나님께서 그를 크게 치셔서 늘 약하게 만들어서 그를 사용하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 왜 담대해야 되느냐. 

3. 믿는 자의 신분
  우리 신분을 깨달아 알아야 되는 것입니다.
성경에는 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”(고린도전서 1장 30절)다고 말씀하신 것입니다.
우리가 예수를 구주로 믿은 것은 우리 힘으로 믿은 것 아닙니다. 하나님께서 부르셔서 예수님 안에 있게 만든 것입니다. 여러분 오늘 여의도순복음교회 4부예배 나와 계시니 내가 예수를 믿고 싶어서 나왔다고 생각하면 오해입니다. 예수 보셨습니까? 예수님이 음성을 들어본 적이 있습니까? 악수라도 한번 했습니까? 예수님 향기라도 한번 맡았습니까? 전혀 보지도 듣지도 만지지도 못한 예수를 어떻게 믿습니까? 하나님이 부르셨기 때문에 믿은 것입니다. 내가 아는지 모르는지 내 속에 하나님이 나를 부르셨습니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
기가 막히지 않습니까? 창세전에 우리를 택했습니다. 하늘과 땅과 해와 달과 별들이 만들어지기 전에 여러분이 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 아득한 옛날에 그때 벌써 하나님은 여러분을 아시기 때문에 여러분을 택하셨다. 하나님이 조용기를 택하셨습니다. 여러분, 여러분 이름을 말하고 택했다고 말하십시다. 하나님이 여러분의 이름을 말하십시오. 택했습니다. 하나님이 택하신 자를 누가 넘어뜨릴 수가 있는 것입니까? 하나님이 택하신 자를 누가 넘어뜨리고 빼앗아 갈 수가 있습니까? 여러분은 보통 사람이 아니라 하나님의 택하심을 받은 사람인 것입니다. 아주 감격적이고 감동적인 것입니다. 나 같은 죄인을 왜 택했는지 모르겠지만 하나님이 택하사 우리를 예수 그리스도의 사랑 안에서 거룩하고 흠 없게 하시려고 기쁘신 뜻대로 예정해서 하나님의 아들들이 되게 한 것입니다. 그러므로 우리 공로가 아무것도 없습니다. 우리는 어찌하다 보니까 하나님의 부르심을 받고 택함을 입어서 하나님 백성이 되었으니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그것이 예수 믿는 사람의 형태인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 24시간 여러분과 같이 계신 것은 하나님 뜻이기 때문에 하나님이 여러분을 하나님 포켓에 넣어서 가지고 계신 것입니다. 여러분 요사이 모든 사람들이 핸드폰을 가지고 다닙니다. 남자들은 포켓에 넣고 여자들은 핸드백에 넣어서 늘 필요하므로 가지고 다닙니다. 하나님은 여러분이 핸드폰을 가지고 다니듯이 여러분을 가지고 다니시는 것입니다. 하나님의 포켓에 넣어가지고 다니시는 것입니다.
  제2차 세계대전이 한창일 때 영국의 큰 기선이 대서양을 건너 미국으로 가게 되었습니다. 그 배는 전쟁 중에 중대한 임무를 띠고 가는 것이었는데 그가 가는 뱃길에 독일의 군함들이 처처에 지키고 있었습니다. 큰 위험이 따랐습니다. 영국 기선은 출발하기 전에 위에서 오는 지시를 기다렸습니다. 상부에서는 "무조건 앞으로만 갈 것!"이라고 말했습니다. "문제가 생길 때는 무전으로 연락하고 지시를 받지 절대로 선장 마음대로 앞으로 가든지 뒤로 가든지 하지 말라"는 명령이 떨어졌습니다. 영국 기선은 미국을 향해 대서양을 가로지르기 시작했는데 며칠 뒤에 적군의 함대가 가까이 있는 것을 발견하고 즉시 무전을 쳤습니다. "적군이 가까이 있음 어떻게 할까요?" 그러니 대답이 왔습니다. "두려워하지 말고 무조건하고 항해를 계속하라." 항해사들은 얼굴에 땀을 뻘뻘 흘렸습니다. 그러나 명령이 떨어졌으니까 불안하지만 계속해서 미국으로 미국으로 향해 갔습니다. 구사일생으로 미국 항구에 도착하자마자 선장이 갑판 위로 올라와서 땀을 닦고 후유~ 큰 숨을 내쉬니까 자기 옆에 뭐가 시커먼게 쑥하고 올라옵니다. 깜짝 놀라 보니까 영국의 잠수함이 늘 곁에 따라 왔어요. 기선이 오는데 잠수함에 곁에 붙어서 바짝 물속에서 따라왔기 때문에 상부에서는 염려하지 말고 나가라는 이유가 거기에 있었습니다. 그러나 선장은 그 잠수함을 못 보았습니다. 늘 두려워하면서 벌벌 떨며 왔지만 태평양, 대서양 내내 잠수함은 그 기선 옆에 물속에서 따라 온 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분에게 안보이지만 여러분 뒤에 숨어서 늘 따라오는 것입니다. “아~ 내가 겨우 이 시련과 환난을 이겼다.”하며 땀을 닦으면 하나님 웃으십니다. “내가 따라오면서 도와주었다. 내가 아니었으면 네가 이겼겠느냐. 볼지어다. 내가 항상 너와 함께 있느니라”고 말한 것입니다. 하나님이 여러분을 떠나지 않습니다. 내가 너를 떠나지 아니하고 너를 버리지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 두려워 말라 나는 네 하나님이요, 놀라지 말라 내가 너와 같이 있다고 말한 것입니다. 내가 너를 붙들어 주리라. 내 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 보통 사람이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 하나님께로 나서 예수님 안에 있는 것입니다. 예수님 안에 있습니다. 예수님 포켓 안에 예수님의 손 안에 예수님의 품 안에 있는 것입니다. 그러니 여러분 보통 사람이 아니잖아요. 그러므로 예수 믿는 사람을 얕잡아 볼 수가 없는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그리고 하나님은 예수님을 보내셔서 우리에게 지혜가 되게 하셨다고 말한 것입니다. 하나님은 지혜 없는 우리들이 이 세상에 지혜롭게 살게 하기 위해서 예수님을 보내셔서 우리의 지혜가 되게 하셨다. 예수님은 누구시냐. 나의 지혜인 것입니다. 나는 지혜가 없으나 예수 그리스도의 이름을 부르고 의지할 때 예수님은 나의 지혜가 되시는 것입니다.
  골로새서 2장 2절로 3절에 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니 그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어져 있느니라”
예수님 안에는 온 우주의 지혜와 지식이 가득차 있는 것입니다. 그 예수님이 우리에게 지혜로 주신 것입니다. 오늘 여러분 다 지혜로운 분인 것입니다. 여러분 스스로 지혜 있는 것이 아니라 여러분 속에 지혜의 예수님이 와 계시기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님은 나에게 지혜가 되셨다. 
  에베소서 1장 8절에 “이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사”라고 말씀하신 것입니다.
그 다음에는 예수님이 또 우리에게는 의로움이 되시는 것입니다. 스스로 의롭게 된 사람이 없습니다. 이 세상에 죄 없는 사람 있어요? 태어났으니까 죄를 한 번도 안 지은 사람 손들어 보세요. 내가 돈 만원 줄테니까.. 한 사람도 없네. 돈 억만금을 준다 해도 죄를 한 번도 안 짓고 산 사람은 없습니다.
  그러나 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수님이 우리 일생의 죄 값을 십자가에서 다 청산해 버리기 때문에 우리는 이래나 저래나 예수 덕분에 죄 없는 사람이 되고 만 것입니다. 
우리가 일생에 1조원의 빚을 졌다면 일생에 1조원의 빚을 못 갚습니다. 그런데 주님이 와서 1조원의 빚을 갚아 주었으므로 이제 나는 빚이 없습니다. 빚은 내가졌지만 갚기는 예수님이 갚았으니까 예수님이 갚아 주었으니까 내가 갚은 것과 같은 것입니다. 죄는 내가 지었는데 벌은 예수님이 받아 버린 것입니다. 다 이루었다. 내가 죽을 때까지 지을 죄를 예수님이 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 여러분은 용서받은 의인이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 용서받은 의인입니다. 행위로 의인이 된 것이 아닙니다. 용서받은 의인인 것입니다. 그러므로 용서받은 의인이 되었으므로 의인처럼 살아야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”
의로움이란 무엇입니까? 의로움이란 죄를 한번도 안지은 사람이 의로운 사람인 것입니다. 의로움이라는 것은 마귀가 참소할 수 없는 사람이 의로운 사람인 것입니다. 의로운 사람이란 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 것이 의로운 사람인 것입니다. 우리 힘으로는 안돼요. 예수님의 보혈을 의지하면 되는 것입니다. 그러므로 더구나 우리가 숨이 넘어가려고 할 때 온 전력을 기울여 주의 피를 의지합니다. 주의 피를 의지합니다. 주의 보혈을 의지합니다 하면 주의 보혈이 여러분을 붙잡고 나가면 당당하게 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 보혈 없이 어떻게 하나님 앞에 섭니까? 보혈 없이는 하나님 앞에 설 수 없습니다.
♬ 주님의 보혈 주님의 보혈 보혈의 잔 마시네 이스라엘의 이스라엘의 거룩한 제사같이
   흐르고 있네 흐르고 있네 귀하신 주 보혈 기쁨으로써 노래부르며 영원히 마시겠네 ♬ 
보혈을 영원히 마실 수 있습니다. 그러니 보혈을 마시는 않는 사람은 보혈을 마시는 사람하고 얼마나 틀립니까? 보혈을 마시고 있는 사람은 죄의 빚을 벗어 버린 사람으로 하나님께 마음대로 나갈 수가 있지만 보혈을 마시지 않은 사람은 하나님과 관계가 없습니다. 죄덩어리이므로 자기 죄를 책임지고 지옥으로 떨어져야 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 와서 의로움이 되셨습니다. 보혈을 흘려서 의로움을 주셨습니다. 그리고 또 예수님은 우리에게 와서 거룩함이 되셨습니다. 우리는 거룩함이 없어요. 우리는 다 더럽지 않습니까? 거룩하다는 것은 깨끗하다는 것을 말합니다. 집에 들어올 때 목욕 안하고 온 몸에 때 냄새가 나고 기름 냄새가 나면 더럽지 않습니까? 더러운 것이 깨끗이 씻으면 깨끗한 것을 거룩하다고 말하는 것입니다. 인생을 살면 여러분 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더럽고 삶이 더럽습니다. 깨끗하지 못합니다. 그럼에도 불구하고 예수님께 기도하면 예수님이 성령으로 우리를 깨끗하게 만들어 주시는 것입니다.
  히브리서 10장 10절에 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단 번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”
예수님께서 십자가에서 우리 더러운 것을 단번에 다 씻어 버렸기 때문에 예수 이름만 부르면 우리가 깨끗해지는 것입니다. 거룩해지는 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  고린도전서 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
예수님의 보혈과 하나님 성령의 씻음을 통해서 여러분과 나는 거룩하게 되어서 하나님 앞에 더럽지 않고 추하지 않고 깨끗하게 나갈 수가 있는 것입니다. 그러니 예수 그리스도 안에서 주는 은총이 얼마나 큽니까? 마지막으로 주님 안에서 주님이 우리에게 구원이 되시는 것입니다. 
  로마서 5장 9절에 “그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”
물에 빠진 사람이 허우적이고 있을 때 필요한 것은 구원입니다. 그 보고 “당신 훌륭한 사람이다. 지혜로운 사람이다. 인물이 잘난 사람이다. 옷도 잘 입고 맵시 있는 사람이다.” 물에 빠져 죽어가는 사람에게 그렇게 해봤자 무슨 소용이 있습니까? 물에 빠져서 죽어가는 사람을 건져주는 것이 제일 중요한 것입니다. 죽어가는 사람보고서 위대한 사람이었다. 위대한 인물이었다. 크나큰 좋은 일을 하셨다. 그 칭찬이 무슨 소용이 있습니까? 사람이 죽고 나면 다 잊어버리는 것입니다. 구원을 받아야 영원히 살 수 있지 이 세상에서 아무리 기억된다 해도 그것이 무슨 소용이 있어요. 
  고린도전서 1장 30절로 31절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
보십시오. 예수님께서 바로 우리의 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되시는 것입니다. 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그럼 구원받은 사람이요. 여러분 구원받은 사람이에요. 예수님이 바로 구원입니다. 구원을 찾아서 산과 들로 다닐 필요가 없어요. 예수님이 구원이기 때문에 예수님을 모시면 바로 구원받은 사람인 것입니다. 예수님 하나님께로 부터 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되신 것입니다. 우리는 하나님께로 와서 예수님 안에 있습니다. 그러니 모든 것이 은혜 아닙니까? 우리는 만세전에 하나님께로부터 택함을 받아서 예수님 안에 들어오게 하나님 만들어 주셨고 예수님 우리 안에 들어오셔서 우리에게 우리 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되신 것입니다. 그러니 예수 믿는 사람 팔자가 느러진 것입니다. 

<결론>
  제가 뉴욕에서 집회할 때 유명한 신문사 기자가 와서 내게 물었습니다. “목사님은 세계적인 주의 종이니까 한가지 묻겠습니다. 인생이란 무엇입니까?” 와~ 거창스러운 질문을 하는데 기가 막히더라구요. 당장 그 말이 신문기사에 쫙 나갈 것이기 때문에 내가 지혜가 없으니까 주님께 물었습니다. 속으로.. “주님 인생이란 무엇이라고 묻는데 뭐라고 대답할까요?” 그래서 주님이 지혜를 주세요. “인생이 뭐라고요? 밥 먹고 사는 것입니다.” 그러니까 막 기자가 배를 안고 웃더라구요. 밥 먹고 사는거라. 안그렇다고 할 수도 없고 그렇다고 할 수도 없지 않습니까? 인생이란 뭡니까 여러분? 밥 먹고 사는거지.. 어떤 사람은 잘 먹고 어떤 사람은 잘 못먹고.. 그것 다르지. 밥 먹고 살다가 결국은 죽는 것밖에 없는 것입니다. 우리 역사를 통해서 보십시오. 위대한 훌륭한 사람 다 밥 먹고 살다가 죽었습니다. 허허허. 오직 다른 것은 예수 믿었느냐 안 믿었느냐가 다른 것입니다. 예수 믿은 사람은 밥 먹고 살다가 죽었어도 끝장이 좋고 예수 안 믿은 사람은 밥 먹고 살다가 죽어서 끝장이 좋지 않고 그 둘중에 하나인 것입니다. 인생이 가는 길은 두 개밖에 없습니다. 천당길, 지옥길 밖에 없어요. 이 세상에 사는 것은 예비 인생인 것입니다. 진짜 사는 것이 아닙니다. 이 세상에서 사는 것은 영원히 사는 시작에 불과한 것입니다. 여러분은 예수를 구주로 모셨으므로 우리는 구원 받았습니다. 예수님이 우리에게 구원이 되었기 때문인 것입니다.세상 사람들은 이 세상과 인생을 자랑하나 이 세상도 인생도 다 추풍낙엽입니다. 세월이 왜 그렇게 빨리 가는지 8월달이 벌써 다 갔어요. 나이를 먹어서 그런지 몰라도 하루하루가 너무 빨리가서 기가 막힙니다. 그래도 우리가 염려하지 않는 것은 예수님이 우리를 영원히 살게 하시고 영화롭게 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 예수님 안에 젊음도 늙음도 없이 다 그리스도와 같은 나이로써 영원히 영화롭게 살 것이니 걱정할 것 무엇입니까? 과거도 현재도 미래도 예수님께 맡기고 기뻐하고 즐거워하고 소망차게 사는 것이 우리에게 제일 좋은 것입니다. “아이 나 같이 천한 사람...” 주님은 나 같은 천한 죄인을 살리시고 예수님은 우리를 영원히 구원하셨기 때문에 주님을 찬양하고 감사하고 살면 돼요. 세상에서 못나고 천하고 멸시받고 못 산다고 탄식하지 마십시오. 잠시면 끝나는 것입니다. 그러나 그 가운데 우리는 예수님이 계시기 때문에 절대로 천하지 않습니다. 우리는 의롭고 거룩하고 구원받고 지혜로운 사람들인 것입니다. 이 보배를 질그릇에 감추었으니 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 보배가 우리 속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 예수 믿으면 큰 축복이요, 거대한 보배라는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리에게 은혜를 베풀어서 우리를 만세전에 택하여 예수님 안에 들어오게 하시고 예수님은 우리에게 의로움과 지혜와 거룩함과 구원이 되게 만들어 주셨으니 감사합니다. 우리가 구원받은 것은 우리가 스스로 일을 잘해서 구원받은 것이 아니옵니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님 그저그저 감사합니다. 은혜를 감사하고 찬송합니다. 하나님의 영광을 위해서 감사하고 찬미하며 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20090830.txt ===

2009. 8. 30. 주일 4부 설교

나의 정체성
( 고후 5 : 16 ～ 21 )

  하나님이 공평하셔서 남이 갖지 못한 것 내게 갖게 하시고 남이 누리지 못한 것 내게 누리게 해주셔서 
휠체어에 앉아 있는 사랑하는 자매님이 지은 시인 것입니다. 우리가 다 똑같이 영광을 누리지 못할지라도 하나님은 못한 자를 택하여 잘난 자를 부끄럽게 만드는 하나님이신 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시므로 여러분을 절대로 내버려 놓지 않습니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 우리를 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “나의 정체성”이라는 제목으로 하나님의 말씀을 나누고자 합니다.
제가 젊을 때 지금도 젊지만 이것보다 더 젊을 때 블란서 파리 근교에서 큰 집회를 인도하고 있었습니다. 그런데 영국에서 한국계 영국인 여성이 연락을 해왔어요. 꼭 좀 만나달라고. 그래서 아침 식사에 초청을 하니까 영국에서 비행기를 타고 블란서 파리까지 와서 아침식사를 같이 하게 되었는데 한국의  젊은 여성이에요. 그때 나이로 내가 볼 때 한 35세쯤 되 보이는데 굉장히 현명하고 교육을 많이 받은 그런 여성이었습니다. 그녀 눈에 눈물이 글썽하면서 “목사님, 나를 좀 찾아 주십시오. 내가 누굽니까? 나는 한국에서 버림받은 사람으로 블란서 양부모에게 입양 되어서 블란서에서 자랐습니다. 한국말을 모르고 블란서를 우리 모국으로 알고 블란서 문화 속에서 자라서 시집은 영국 사람에게 갔습니다. 그래서 지금 살기는 영국에서 살고 있습니다. 나는 내 거울을 들여다 볼 때마다 묻습니다. 너 누구냐? 얼굴은 한국 사람의 얼굴이고 문화는 블란서 문화를 가지고 있고 살기는 영국 남자하고 살고 도대체 내가 누구냐? 마음에 굉장한 고민이 있습니다. 내 정체성이 누군지 모르겠습니다. 나는 구태여 우리 어머니, 아버지를 사랑하지 않습니다. 나를 싫어서 버린 어머니, 아버지가 무슨 소용이 있겠습니까만 그러나 우리 어머니, 아버지를 알아야 내 뿌리를 찾겠습니다. 내가 진짜 한국 사람으로서 블란서에서 공부를 해서 영국 남자하고 산다는 확실성을 가지고 싶습니다. 지금같이 공중에 뜬 생활을 하고 싶지 않습니다. 날 좀 찾아 주십시오.” 그러니 찾아보려고 하니까 어디서 났는지 알 수가 없어요. 나처럼 경상남도 울주군 삼남면 교동리 산 31번지에 났다는 번지수라도 있으면 찾겠는데 태어난 번지수도, 도시도, 연대도, 아무것도 모릅니다. 부모님 성함도 모릅니다. 막연하게 그 상황을 가지고서 부모를 찾을 수 있나요? 우리 국민일보에 가지고 와서 좀 찾아보라고 하니까 전부 기자들이 입을 딱 벌리고 “하나님이나 찾을까 우리 사람은 못찾는다.”고 했습니다. 사람이 자기를 찾는다는 것 굉장히 어려운 일입니다.

<본론>
1. 불신자의 정체성
  실존주의 철학자들은 “내가 누구인가”에 대한 답을 찾기 위하여 많은 연구를 했습니다. 그 결과 그들은 인간의 정체성에 대해 세 가지 결론을 내렸습니다. 첫째, 인간은 죄책의 절망의 존재이며, 둘째, 허무와 무의미의 존재로서 인간은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 우연히 태어나서 허망하게 살다가 허무하게 사라지는 존재이고, 셋째, 인간이란 죽음과 무의 절망을 품은 자이므로 절망적인 존재라고 말했습니다. 이것이 오늘날 소위 말하는 실존주의 철학자들이 머리를 짜내어서 내가 누구인가를 연구해서 발표한 것입니다. 나는 누구인가. 죄를 짓고 죄책으로 고민하는 내가 나는 누구인가. 허무하게 태어나서 허무하게 살다가 허무하게 죽는 무와 허무의 존재이다. 나는 누구인가. 죽음과 영원한 무의 존재이다. 죽고 나면 아무것도 없어진다는 것입니다.
  대표적인 실존주의 철학자였던 키에르 케고르(Søren Aabye Kierkegaard) 는 인간에게 가장 무서운 병은 육신의 질병이 아니라 “자아의 상실, 즉 자기를 잃어버린 절망”이라고 말한 것입니다. 지금은 아주 분방하게 사니까 누가 누군지 모르지요. 아침에 일어나고 집안 소재하고 밥먹고 직장에 나가고 부귀 영화 공명을 찾고 명예와 지위와 세상 쾌락을 추구하면서 살다가 죽을 병에 걸려 이제 나이가 들게 되면 이 안개구름이 사라집니다. 다 허망한 곳으로 사라집니다. 나중에는 발가벗은 나 혼자만 남았을 때 다 질문하게 됩니다. 나는 누구인가. 부귀와 영화와 공명도 다 떠나가 버리고 내가 그렇게 취해서 있던 현실이 사라지고 나는 이제 고독한 한 존재로써 내가 누구인가. 이것이 실존주의 철학자들이 찾는 질문인 것입니다. 그때는 “나는 죄인이다. 나는 허무하고 무의미하다. 죽고 없어지는 존재다. 이것이 나다.” 얼마나 절망적인 고백인 것입니까?
  실존주의에서 인간은 죄와 죄책의 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 절망 앞에 선 존재이므로 이러한 것을 깨달아 아는 것이 인생이라고 말한 것입니다. 인간의 정체성에 대한 이런 실존주의 철학의 대답은 불신자의 정체성이 어떤 모습인지 적나라하게 보여주는 것입니다. 예수를 믿지 아니하고 하나님을 모르는 사람이 자기가 누군지 찾아서 결론에 도착한 것은 이것밖에 없는 것입니다. 불신자의 정체성이라는 것은 이 허무의 정체성인 것입니다. 아무리 지금 높은 지위를 가지고 명예와 부귀와 영화를 가지고 있다하더라도 그것이 얼마나 갑니까? 솔로몬은 말하기를 “헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되다.”고 말한 것입니다. 사람이 항상 젊어 있지도 못하고 항상 높은 자리에 앉아 있지도 못하고 항상 부를 누리지도 못합니다. 인간은 지나가는 나그네와 같은 것입니다. 결국 이 세상에 남는 것은 뭐냐. 마음의 죄와 정죄감인 것입니다. 10년 동안 누워서 주무시지 않고 앉아서 도를 닦은 한국의 한 스님은 세상을 뜨실 때 말하기를 “나는 죄 덩어리다. 내가 갈 곳은 영원한 지옥에 가는 것밖에 없다.” 그렇게 말했습니다. 10년을 누워서 자지 않고 앉아서 잤습니다. 10년을 도를 닦았습니다. 결국에 내가 누구냐고 발견한 것은 나는 죄덩어리 라는 것입니다. 세월이 흘러가고 나는 지은 죄밖에 기억이 안 난다. 그리고 너무나 허무해요. 이번에 저는 한 이틀 시간을 내어서 자연을 데리고 고향에 갔다 왔습니다. 옛날에 살던 고향입니다. 내가 태어나고 내가 자랐던 고향인데 어디에 있는지 찾지를 못하겠어요. 너무나 변하고 개발이 되어서 이제 옛날 모습을 찾을 수 없어 겨우 찾아가서 옛날에 살던 집을 발견했는데 마음에 굉장히 슬픔이 다가왔습니다. 내가 어릴 때 뛰놀던 그곳은 황성옛터입니다. 너무나 황량하고 모든 것이 다 사라지고 오직 하나 뚜렷이 남아있는 것은 제가 폐결핵에 걸려서 죽다가 살아난 그 기념으로 아버님께서 백일홍 나무를 심었는데 그 나무는 60년 지난 오늘날에도 서 있어요. 그 외에는 아무것도 없는 것입니다. 허무와 무의미입니다. 할아버지, 할머니의 무덤에 가니까 자손들이 다 멀리서 안 돌봐 주니까 풀만 무성하게 나있고 아무 음성도 없습니다. 살아 계시면 “아이구, 용기야 오랜만이다. 잘 왔냐?” 그렇게 말씀하실 것인데 아무 말도 없어요. 모든 것이 적막에 둘러 있습니다. 즉시로 저는 나를 거기에 비교해 보았습니다. 나도 세월이 흘러가서 한  5,60년 후가 되면 나의 후손이 내가 어디 있는지도 찾아보지도 않을 것 아니겠느냐. 모든 것이 허무와 무의미 아닌가. 살아있는 지금도 꿈 같은 인생이고 결국 세월이 지나가면 남는 것은 잊어버려지고 허무하고 무의미한 것밖에 없지 않는가. 모든 사람은 죽음의 슬픔을 눈앞에 두고 있는 것입니다. 안 죽을 사람이 누가 있습니까? 이것이 믿지 않는 사람들의 생활의 전부입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명을 자랑하고 청춘을 노래하고 자랑한다고 해도 결국 이것 밖에 없는 것입니다. 마릴린 먼로가 죽을 때 마지막 남겨 놓은 유서는 “나는 한없는 사랑받기를 원했다. 그러나 나를 한없이 사랑해 줄 사람이 없어서 나는 죽는다.”고 말한 것입니다. 서로 사랑한다고 하지만 한없이 사랑해 주는 누가 있습니까? 모든 것은 변하고 마는 것입니다.
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
모든 사람은 죽는 것이 정해져 있는 것입니다.
  “신은 죽었다”라고 주장한 무신론자 니체(Friedrich Wilhelm Nietzsche)는 이런 말했습니다. “현대인은 두 가지 병(病)을 갖고 있다. 하나는 자기 자신을 잃어버린 것이요, 다른 하나는 자신을 잃어버리고도 그것을 깨닫지 못하는 것이다.” 정말입니다. 자신을 잃어버리고 내가 누군지도 모르면서도 내가 누군지 모르는 그것도 모른다는 것입니다. 그냥 밥 먹고 그냥 일어나고 일하고 먹고 자고 깨다가 어느날 보니 죽어 버렸다. 자기가 누군지도 모르고 살다가 자기가 누군지도 모르고 죽는 것입니다. 인간은 아담 이후 영이 죽어 하나님과의 관계가 끊기고 그 자신이 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 늘 마음속에 죄와 죄책과 허무와 삶의 무의미와 죽음과 무의 슬픔 속에서 고뇌하게 된 것입니다. 이것을 고뇌하는 정도가 되었어도 상당히 깨달은 사람인 것입니다. 고뇌도 안해요. 그저 현실에 잡혀서 자고 깨고 먹고 자고 깨고 먹고 하다 그냥 죽는 거에요. 

2. 그리스도인의 정체성
  그러나 우리 예수 믿는 사람의 정체성은 무엇입니까?
우리는 예수 그리스도의 십자가를 가슴에 품을 때 그리스도 안에서 우리는 확실한 나를 찾게 된 것입니다. 나를 잃어버린 사람이 갈보리 십자가 밑에 와서 그리스도를 쳐다보면 그리스도를 통해서 나를 찾게 되는 것입니다. 어떤 나를 찾느냐. 용서받아 하나님의 자녀로 환원한 나를 찾게 되는 것입니다. 하나님께 버림받아 나를 잃어버린 내가 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받고 하나님의 은혜로 화목되어 하나님의 자녀로 돌아가는 나를 발견하게 되는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
하나님의 아들 예수님이 2천년 전에 이 땅에 오셔서 나의 죄악을 다 짊어지고 하나님 앞에 버림받은 모든 정죄를 청산하시고 성령으로 우리 마음 문을 열어 주셔서 하나님을 아버지로 발견하고 내가 아버지의 자녀가 된 내 자신을 발견하게 되는 것입니다. 너는 누구냐? 예수 믿고 하나님 자녀가 되었다. 우리는 분명하게 말할 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 성령이 함께 계신 나를 발견하게 되는 것입니다. 전에는 하나님의 성령이 와서 우리를 도와주시고 깨닫게 해주시고 은혜를 베푸는 것을 몰랐습니다. 그러나 십자가를 가슴에 받아들이고 예수님을 믿고 난 다음에 하나님의 영이 나의 속에 들어와서 나를 위로하시고 도와주시고 이끌어 주신다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
성령께서 우리 마음 속에 오셔서 “너는 하늘나라의 상속자다. 하나님 아버지가 지은 이 천지만물의 상속자가 바로 너다.” 너는 세상에 버림받은 존재가 아니라는 것을 깨닫게 해주시는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”
성령이 이제와 계시는 것입니다. 외로운 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 영, 성령이 내속에 와 있는 존재가 된 것입니다.
그리고 나는 누구냐. 하나님의 치료의 은혜를 받은 사람이다. 내 영도 마음도 몸도 생활도 하나님이 손길로써 어루만져 주시고 치료해 주는 사람이다.
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
십자가에 못 박힌 예수 그리스도, 그가 못에 찔려 있는 것은 내 허물 때문에 그가 상한 것은 내 죄악 때문에 그가 하나님께 버림받아 십자가에 못박힌 것은 나의 징계를 받아 나에게 평화를 주기 위해서 등허리가 갈갈이 찢어지고 매를 맞은 것은 내 병을 대신 알아주기 위해서 그렇게 했다는 것입니다. 그러므로
나라는 존재가 굉장히 귀한 것을 알게 된 것입니다. 하나님이 나를 이처럼 사랑하사 대속해 주신 것을 발견할 수 있는 것입니다. 그리고 십자가 밑에서 발견하는 것은 나는 누구냐. 주님께서 모든 저주에서 해방시켜 준 나를 발견하게 되는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께로부터 쫓겨날 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너는 이마에 땀을 흘려야 먹다가 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라고 한 것입니다. 그 저주에서 인간의 힘으로 자유와 해방을 얻을 수 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때 저주에서 해방된 나를 발견하는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
우리는 저주에서 해방을 받고 아브라함의 복을 받은 사람이 된 자기를 발견하게 되는 것입니다. 놀랍게도 나는 저주받은 사람이 아니라 이제 아브라함의 복을 받은 형통한 사람이 되어 있는 것을 발견하는 것입니다. 그리고 십자가 밑에서 또 발견하는 것은 나는 부활, 천국, 영생을 얻는 내가 되었다. 나는 부활할 것이요, 천국이 내 영원히 살 고향집이 될 것이요. 하나님과 함께 영생을 누릴 내가 된 것을 알게 된 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라.
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님 계신 곳에 하나님 계신 천국에 영원히 있는 나를 발견하게 되는 것입니다.
  심리학자 칼 융(Carl Gustav Jung)은 그의 학문을 통해 “당신은 자신이 누구인지 아는가”라는 질문에 답을 구하려고 했습니다. 그러한 연구를 하는 중에 그는 인생의 중반을 넘긴 대다수의 환자들은 자신의 삶을 지탱시키기 위하여 최후 수단으로 “종교적 인생관”을 받아들였다는 사실을 알아냈습니다. 인간이 자신의 삶에 대한 존재 이유를 알지 못할 때에는 방황하고 타락하다가 결국 신앙을 통해 그 해답을 찾게 된다는 것입니다. 병들어서 병원에 입원을 하고 고통을 당하고 언제 세상을 떠날지 모를 때 그때 사람들은 자기를 찾아 발버둥을 치다가 자기가 부자도 아니고, 권력자도 아니고, 지위와 명예를 가진 자도 아니고 이것은 다 떠나가 버리고 의지할 곳이 없으니까 결국에 어찌할 수 없이 종교적인 진리를 찾고 예수 그리스도를 찾게 된다는 것입니다. 칼 융이 말한 “종교적 인생관”이란 바로 십자가 예수님 안에서 갖게 된 “새로운 피조물”이 된 것을 말하는 것입니다. 
  17세기의 사상가 파스칼은 이런 말을 했습니다. “인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있다. 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나 명예나 권세로 채울 수가 없다. 왜냐하면 세상 쾌락과 물질은 오히려 실망과 불만족과 허무만을 안겨주기 때문이다. 그 구멍을 채울 수 있는 것은 오직 끝없이 부어 주시는 ‘예수 그리스도의 사랑’뿐이다. 인간은 그리스도를 마음에 모실 때에야 비로소 진실한 만족을 얻게 된다.” 고 말한 것입니다. 
여러분 그러므로 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔서 예수님 안에 있게 될 때 비로소 죄와 죄책, 절망, 허무와 무의미의 고통, 죽음과 무의 슬픔에서 벗어나게 됩니다. 그리고 예수님 안에서 새로운 정체성을 발견하게 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 이제는 용서받은 나다. 나는 누구냐. 나는 하나님과 화목한 내가 되었다. 나는 누구냐. 하나님의 손길에 의해서 치료받은 내가 되었다. 나는 누구냐. 나는 그리스도를 통해서 축복을 받고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 누구냐. 부활, 영생, 천국을 가진 사람이 되었다. 그것이 나의 정체성이다. 이것이 얼마나 놀라운 고백이 아닙니까? 이 세상에 사는 사람의 정체성은 죄와 죄책, 허무와 무의미, 죽음과 무가 자기의 정체성인데 그곳에서 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 완전히 새로운 나를 발견하게 되는 것입니다. 이제 나는 누구냐. 나는 영생복락을 얻은 하나님의 자녀가 되었다. 나는 누구냐. 성령이 같이 계셔서 사람이 되었다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 부활, 영생, 천국을 가진 사람이다. 긍정적이고 적극적이고 놀라운 고백을 할 수 있는 것입니다.
  거기에다가 베드로전서 2장 9절에 이렇게 말하고 있는 것입니다. “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”
하나님께서는 우리를 택함받은 나로 부르신 것입니다. 나는 누구냐. 하나님의 택함을 받았다. 내가 스스로 하나님을 안 것이 아니라 하나님이 택해서 불러 주셨다는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
창세전에 하나님의 택하심을 받은 여러분, 하나님의 예정을 입어 예수를 믿어 구원을 받았으니 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 보통 사람들이 아니잖아요.
  요한복음 15장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
여러분이 주님을 택했으면 놓쳐 버릴 수가 있습니다. 그러나 주님이 여러분을 택해서 여러분을 잡고 있으니 놓칠 수가 없습니다. 아무리 도망을 치려도 예수님이 잡고 계시므로 끈을 좀 놓쳐주면 좀 세상으로 나갔다가 도로 낚아채면 또 예수님에게로 돌아오고 도망칠 수가 없는 것입니다. 여러분이 하나님을 택한 것이 아니라 하나님이 여러분을 택한 것입니다. 여러분이 먼저 하나님을 좋아한 것이 아니라 하나님이 먼저 여러분을 좋아하셨습니다. 그러니 우리 얼마나 복 받은 사람입니까?
그리고 왕 같은 제사장이 되었다고 말한 것입니다. 옛날에는 마귀가 나의 왕으로써 나를 다스렸지만 예수 그리스도를 통해서 구원받고 예수님과 같은 하나님의 자녀가 되었으니 예수님은 하나님의 아들 왕이요, 하나님을 섬기는 제사장이기 때문에 우리는 예수님과 똑같이 왕 같은 제사장이 된 것입니다. 
  로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”
이제 우리 사망 안에서 종노릇 하지 않고 생명 안에서 왕 노릇 하게 된 것입니다.
  베드로전서 2장 5절에 “너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장”라고 말한 것입니다.
여러분과 나는 하나님을 섬기는 제사장이요, 우리의 운명과 환경을 다스리는 왕인 것입니다.
그리고 우리는 거룩한 하나님의 나라라고 말한 것입니다. 하나님 나라가 여기 있다 저기 있다 하지 말라 하나님 나라는 너희 안에 있느니라. 우리가 하나님의 나라인 것입니다. 따라 말씀하세요. “내가 바로 하나님의 나라이다.”
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”겼다고 말했고 로마서 12장 1절에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라”고 말한 것처럼 여러분 자신이 하나님의 아들 나라로 옮겨져서 여러분 자신이 하나님 나라가 된 것입니다. 그리고 하나님의 소유된 백성으로 만든 것입니다. 
  말라기 3장 17절에 “만군의 야훼가 이르노라 나는 내가 정한 날에 그들을 나의 특별한 소유로 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니”
하나님이 특별한 소유물, 해와 달과 별과 산과 들도 다 하나님 것이지만 보통 소유물입니다. 그러나 여러분은 특별한 소유물인 것입니다. 특별히 하나님이 사랑으로 돌보는 소유물이 된 것입니다. 그러므로 우리는 항상 매일매일 혼돈된 생활 속에 우리의 정체성을 밝히 알고 굳게 그 정체성 위에 서야 되는 것입니다. 

3. 정체성 안에 굳게 서는 길
  늘 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 잊어버려서는 안됩니다. 우리가 보통으로 “나는 그저 죄인이다. 허무한 인생을 산다. 나는 죽으면 그뿐이다.” 이렇게 생각하지 말고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 나를 생각해야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날 죄인의 생활은 지나갔습니다. 어머니, 아버지 뱃속에서 태어난 후 우리는 지나갔습니다. 예수님 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다. 그러므로 항상 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 새사람이 된 것을 상상하십시오.
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
우리는 그리스도 안에서 용서와 의를 가진 새사람을 입었습니다. 거룩하고 성령충만한 새사람을 입었습니다. 치료받고 건강한 새사람을 입었습니다. 아브라함의 복을 받고 형통한 새사람을 입었습니다. 부활,영생, 천국의 새사람을 입었습니다. 옛사람은 벗어 버렸습니다. 그리스도 안에서 새사람이 되었습니다. 예수님이 십자가에서 우리 옛사람을 못 박아 버렸습니다. 부활할 때 우리에게 새사람이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 새사람이 된 자기를 늘 생각해야 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 굳게 믿으십시오.
  갈라디아서 3장 26절로 27절에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”
이제 여러분이 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었습니다. 이 사실을 믿으십시오. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 하나님의 아들이 되었다. 성경에는 하나님의 딸이 되었다는 말은 없습니다. 하늘나라에 올라가서는 아들, 딸 구별이 없이 그리스도의 형상을 닮아서 변화되는 것이니까 새사람이 되는 것입니다. 그것을 늘 믿고 입술로 고백해야 되는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
저는 태어날 때부터 육신이 약하게 태어났습니다. 그리고 6.25사변 때 많은 어려운 생활 가운데 몸이 약해서 폐병3기로 죽다가 살아났습니다. 그 이후로 일생에 늘 몸이 허약했어요. 머리가 어지럽고 다리가 아프고 기침이 나오고 소화가 잘 안되고 온갖 병이라는 병은 다 가진 병주머니였습니다. 그러다가 예수를 믿고 신학교 공부를 하고 주의 종이 되고 난 다음에도 항상 몸이 아팠습니다. 서대문에서 하루는 설교하다가 쓰러졌습니다. 그때 이후로 늘 쓰러질 것 같이 다리가 떨리고 괴로웠습니다. 그 가운데 제가 하나 배운 것은 나의 정체성인 것입니다. 내가 누구냐. 나는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말씀하셨다. 그러므로 나는 나은 사람이다. 마귀가 아무리 와서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 나는 하나님의 약속에 의해서 나은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나았다고 했으니 그 다음에는 마귀가 무슨 말을 해도 안 나았다고 말하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 나았다고 했으니 나은 것입니다. 주님이 한 말만 믿어야지 안한 말을 믿으면 안됩니다. 주님이 나았기도 하고 안나았기도 하다. 그렇게 말했으면 안나았다고 믿을 수 있는데 주님이 나았다고 말하니까 나도 나았다고 말해야지. 50년의 목회생활에 한국에서 온 세계까지 복음을 전하러 다니면서 수없이 죽을 고비를 당했습니다. 수없이 심장이 멈출 것 같고 숨이 끊어질 것 같고 어지럽고 일어날 기운이 없고 그럴 때도 항상 저는 내 정체성을 생각했어요. 나는 이런 사람이 아니다. 예수 안 믿고 세상에 살 때는 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 노예가 되어서 끌려 다녔지만 지금 나는 새로운 피조물이다. 이것은 거짓되고 헛된 것이다. 나의 새로운 피조물은 용서받고 의롭게 된 사람이고 거룩하고 성령 충만한 사람이고 치료받고 건강한 사람이고 아브라함의 복을 받은 사람이고 영생 복락을 받은 사람이다. 그러므로 이것이 나의 진실한 정체성이니 절대로 양보하지 않는다. 그런 믿음으로 굳세게 입으로 시인하고 섰기 때문에 50년의 목회생활을 무사히 마치고 지금도 여러분 앞에 서서 설교를 할 수가 있습니다. 
  며칠 전 저는 참 감사한 메일을 한 통 받았습니다. 은평구에 사시는 임채윤 성도님의 간증 편지였습니다. 임채윤 성도님은 건강 검진을 통해서 운동부족과 신장기능 저하라는 진단 결과를 받고 약국에서 신장을 위한 약을 사서 먹으려고 했습니다. 약사 선생님은 신장기능은 한번 약해지면 회복이 안된다고 약도 없다고 말했습니다. 이 이야기를 듣는 순간 주변에서 신장병으로 입원하여 투석하며 힘들어하시던 모습이 떠오르고 겁이 덜컥 났습니다. 신장투석을 하면 일주일에 한 3번을 해야 됩니다. 우리 김대중 대통령이 신장투석을 6년 동안 하다가 세상을 뜨셨지 않습니까? 일주일에 세 번씩 피를 걸러내야 되는 것입니다. 그러니 그렇게 된다는 두려움이 마음에 꽉 들어차게 된 것입니다. 두려움과 불안이 엄습하자 식욕도 없어졌습니다. 그러나 기도해야 되겠다고 생각하여 평소에 설교하면 “질병을 갖다 주는 귀신이 우리 몸에 불법주차 하려고 하면 쫓아내어야 한다.”고 강조하던 목사님의 말이 기억났습니다. 그 후 성도님은 하루에 40분씩 운동을 하며 “예수님이 채찍에 맞으시므로 내가 나음을 받았다”라고 말씀을 선포하기 시작 했습니다. 운동을 할 때 주변에 하나, 둘, 하나, 둘 하며 구령에 맞추어 달리는 사람이 있는가 하면 임채윤 성도님은 “예수님이 채찍에 맞으시므로 내 신장이 튼튼해 졌다.” 그렇게 자꾸 말하면서 뛰었습니다. 그리고 얼마 전에 병원에서 소변검사를 했는데 신장의 기능이 정상으로 돌아왔다는 것입니다. 의사 선생님께 몇 달 전에 ‘신장기능저하’검진 결과를 받았다고 이야기 하니까 의사는 고개를 갸웃갸웃 하면서 “아니요. 정상입니다.” 비정상인 신장이 갑자기 정상으로 돌아오게 된다는 것은 기적이 아니면 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 우리가 어떤 어려운 일을 당한다 할지라도 예수님 만나게 되면 나의 새로운 정체성을 잊지 말아야 되는 것입니다. 경제가 나쁘고 아무리 고통스럽고 괴로워도 여러분의 정체성인 무엇입니까? 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 그러므로 아침에 일어나도 나는 복 받은 사람이다. 시장에 가서 일해도 나는 복 받은 사람이다. 잠자리에 들어갈 때도 나는 복 받은 사람이다. 한 푼 돈이 없어도 나는 복 받은 사람이다. 자기의 정체성을 주장해야 되는 것입니다. 내가 나를 못 찾으면 누가 나를 찾아주는 것입니까? 여러분은 십자가 밑에서 여러분 자신을 찾은 사람인 것입니다. 이 세상에서 잃어버린 사람이었는데 그리스도 안에서 내가 누군지를 알고 찾은 사람인 것입니다. 여러분이 나는 용서받은 의인이 되었다고 꽉 붙잡아야 되는 것입니다. 아이유 나는 죄인입니다. 나는 버림받은 사람입니다. 자기를 못 붙잡으면 지옥가고 마는 것입니다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 용서받은 의인이 되었습니다. 나는 천국갑니다. 이것이 나입니다. 마귀가 자꾸 여러분을 유혹하고 죄를 짓고 불의하고 추악한 일을 하게 할지라도 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 나는 거룩하고 성령충만한 사람입니다. 몸에 병이 들고 약하고 고통이 다가와서 치료받으면서도 아이구 나는 이제 죽는가보다. 이제는 끝장이 났는가보다. 이제는 일어나지 못하겠구나. 그렇게 생각하면 안돼요. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나은 사람이다. 그것이 나의 정체성이요, 진실한 나다. 지금 병든 것 거짓되고 헛된 것이다. 거짓되고 헛된 마귀가 속이는 것이다. 사탄아 물러가라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 자기를 붙잡아야 되는 것입니다. 자기를 찾아내어서 꽉 붙잡아야 되는 것입니다. 그것을 입으로 시인하고 생각하고 그것을 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 그리고 여러분의 생활이 어려워지고 형편이 괴로울 때 나는 이제 실패자요, 인생 패배자요, 절망자요, 빈손든 자라고 고백을 하면 안됩니다. 그것은 자기를 잃어버린 사람이요, 십자가 밑에서 발견하는 나는 저주에서 해방된 사람이요, 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 그런 자기를 발견해야지요. 십자가에서 분명 그를 위해서 예수님이 몸찢고 피를 흘리셔서 나에게 저주를 제하고 아브라함의 복을 받은 사람이 되게 만들었는데 그런 자기를 찾았으면 붙잡아야지요. 무슨 말을 해도 이 헐벗고 굶주리고 낭패하고 실패한 것은 거짓되고 헛된 마귀의 수작이다. 나는 예수 안에서 축복받은 사람이다. 그러면 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 주님이 여러분을 복 내려 주시는 것입니다. 수많은 사람들이 자기 정체성을 찾지를 못하고 정체성 속에 서지 못합니다. 
  프란시스 쉐퍼(Francis A. Schaeffer) 박사가 생전에 스위스에서 세계의 지성인들이 모인 가운데 이 시대의 방향과 마음의 갈 길을 제시하면서 이렇게 말한 적이 있습니다. “19세기에 일어났던 가장 커다란 비극은 사람들이 절대 가치를 버린 것입니다. 그래서 현대인은 절망의 선 밑으로 떨어졌습니다.” 
19세기 이전의 사람들은 절대로 옳은 것은 절대 가치가 있다고 생각하고 그것을 삶의 기준점으로 삼았습니다. 그런데 이후 진화론, 상대성 이론, 문화 상대주의 등 과학과 사상의 발전은 절대적인 가치관을 버렸습니다. 그리고 상대주의 가치관을 추구하며 ‘절대 가치’에 대하여 의심하기 시작한 것입니다. 그러자 오늘날 사람들은 ‘구원은 오직 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해서 받는다’는 절대 진리를 버리고 예수를 안 믿고 다른 종교를 믿어도 구원을 받을 수 있다는 상대적인 진리를 말하기 시작한 것입니다. 구원은 오직 하나님의 은혜에 의하여 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 말미암는 것은 절대적인 것입니다. 이런 신앙의 정체성이 불확실하면 오늘날 큰일 나는 것입니다. 오늘 우리가 여러 면에서 고통을 당하는 이유는 자기 정체성을 잃어버리고 마귀에 의해 지금도 속아 넘어가서 마귀의 손에 끌려 다니기 때문인 것입니다. 우리는 예수님 안에서 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 이것은 절대적인 진리이기 때문에 이것을 입술로 고백하고 이것을 믿고 이것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것은 거짓말이 아닙니다. 절대적인 진리입니다. 죽어도 살아도 절대적인 진리입니다. 누가 무엇이라고 말해도 그 절대적인 진리를 놓으면 안되는 것입니다. 여러분 그것을 굳세게 붙잡으십시오.

<결론>
  정체성이 불확실하여 정체성이 불명한 사람이면 마귀가 마음대로 끌고 다니는 것입니다. 마귀는 속이는 거짓말하니까 거기에 귀를 듣고 불안, 초조, 절망, 고통으로 끌려 다니는 것입니다. 그러나 정체성이 분명한 사람은 항상 희망 차고 승리합니다. 내가 누군지를 알기 때문에 내가 나를 힘차게 붙잡고 내 자신을 주장하기 때문인 것입니다. 내가 누구냐. 항상 이 질문을 하고 내가 그리스도 십자가 안에서 새로운 피조물이 된 것을 생각해야 되고 꿈꾸어야 되고 믿어야 되고 이런 사람이 되었다고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그저 멀렐레하게 나가면서 마귀가 “너는 그래도 죄인이다.” “맞아요. 죄인이에요.” “너는 병들어서 얼마 안있으면 죽는다.” “맞아요. 얼마 안있으면 죽을 거에요.” “너는 실패자다.” “맞아요. 실패자입니다.” “천당 갈지 안 갈지 모른다.” “가봐야 알겠지요.” 이렇게 되면 자기 정체성을 잃어버린 사람인 것입니다. 마귀는 어떻게 하든지 여러분의 정체성을 빼앗아 가려고 하는 것입니다. 영국에서 파리로 와서 나를 찾아달라는 그 부인의 하소연 들어 보십시오. 자기를 찾지 못하니까 마음에 불안과 고통, 괴로움이 말할 수 없었습니다. 자기를 찾아 달라고 부탁했습니다. 우리는 하나님께 우리를 찾아 달라하니까 그리스도 십자가 밑에서 우리를 찾아 주셨습니다.
내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다. 이게 너 자신은 이런 것이다.
내 영혼아 야훼를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 사하시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는도다. 이게 내 정체성인 것입니다. 성경이 십자가를 통해서 근본적인 정체성을 가르치고 그 성경 전체가 여러분을 어떠한 사람이라는 확실한 정체성을 주고 있는 것입니다. 여러분 누구입니까? 야훼가 여러분 하나님 아니십니까? 야훼는 여러분의 피난처요, 요새요, 의지하는 하나님이 되지 않습니까? 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 흥하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드러지나 그 재앙이 내게 가까이 오지 못합니다. 여러분이 하나님을 나의 피난처로 생각하고 그를 여러분의 의지하는 곳으로 삼았기 때문에 하나님께서 천사를 보내서 여러분을 지켜 주시고 그 손으로 여러분을 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 만들어 주는 것입니다. 자기의 정체성을 알기 위해서 늘 성경을 읽으십시오. 성경을 묵상하십시오. 성경은 여러분이 누가 된 것을 알게 하여 주시는 것입니다. 십자가에서 오중복음과 삼중축복은 가장 근본적인 내 자체의 모습이고 거기에 서서 창세기부터 계시록까지 하나님이 주신 모든 약속은 여러분이 어떠한 사람이 된 것을 가르켜 주므로 알면 알수록 내 정체성이 확대되는 것입니다. 어린 아이가 어른이 된 것처럼 신앙의 어린 아이가 신앙의 어른이 되어가는 것입니다. 오늘 여러분 누굽니까? 어떠한 사람입니까? 죄짓고 불의하고 추악한 사람입니까? 허무하게 태어나서 살다가 허무하게 죽는 사람입니까? 죽고 한줌 흙으로 돌아가면 사라져 버리는 존재입니까? 안 그러면 십자가 예수의 보혈을 통해서 새사람이 되었습니까? 하나님이 말씀하는 여러분은 십자가를 통해서 구속받은 여러분 자신을 말하는 것입니다. 하나님은 여러분 보고 말씀하십니다. 너는 예수님의 보혈로 용서받은 의로운 사람이다. 이것을 알아라. 너는 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방된 사람이다. 너는 내 아들이 채찍에 맞음으로 병에서 고침 받은 사람이다. 너는 내 아들이 저주를 받음으로 아브라함의 복을 받고 저주에서 해방된 사람이다. 너는 죽더라도 부활하고 승천해서 나와 더불어 영원히 살 사람이다. 이것을 믿느냐. 이것을 아느냐? 이것을 하나님이 물으시는 것입니다. 그 정체성을 내가 알고 그것을 주장해야 되는 것입니다. 절대적인 진리입니다. 그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있는 것이 아닙니다. 하나님이 그렇다면 그런 것입니다. 하나님이 안 그렇다면 안 그런 것입니다. 그런데 하나님이 그렇지 않다는 말 안했는데도 불구하고 자기가 자꾸 그렇지 않다고 말하면 안 되는 것입니다. 하나님이 채찍에 맞음으로 나았다고 했으면 나았다고 말해야지 그 다음에 안 나았다는 말은 하지 말아야 돼요. 하나님이 안한 말을 왜 합니까? 여러분이 하나님보다 큽니까? 하나님이 안한 말은 하지 마세요. 하나님이 하신 말은 예수님이 하신 것처럼 성경에 기록되었으되 하나님이 말씀하시기를 머리가 두 쪽이 나더라도 그 말을 하십시오. 성경에 기록되어 있다. 하나님이 말씀하셨다. 나는 죽더라도 하나님 말씀 믿고 죽지 하나님 이외의 말은 안 듣는다. 이 절대 진리를 확실히 믿고 나갈 때 여러분은 하나님과 같이 가고 하나님은 기뻐하시고 네 믿음대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다고 하나님이 박수쳐 주시고 밀어주시고 기뻐해 주시는 것입니다.

<기도>
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  살아계신 아버지 하나님, 수많은 사람들이 오늘날 자기 정체성이 불확실하고 자기 정체성이 불명하여 불명한 사람이 되어서 마귀의 지배를 받고 있는 것입니다. 아버지여 도와주셔서 정체성이 분명한 사람이 되어서 늘 마귀와 운명과 환경을 지배하고 이기는 승리자가 되게 도와주시옵시고 운명의 노예가 되지 않게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20090906.txt ===

2009. 9. 6. 성찬주일 4부설교

그리스도와 교제
( 고전 1 : 9 )

할렐루야~ 주님이 같이 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 주님이 여러분을 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “그리스도와 교제”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  진정한 교제는 신분이 같아야 가능합니다. 그렇기 때문에 짐승과 사람은 신분이 완전히 다르므로 교제가 되지 않습니다.
  데미안 신부는 벨기에의 한 농가에서 태어나 19세에 예수님을 영접한 후 선교사의 사명에 불탔습니다. 1873년 33살의 데미안 신부가 하와이(State of Hawaii)에서 선교생활을 9년 째 하던 해에, 당시 극성을 부리던 전염병인 나병이 심각하게 퍼지기 시작했습니다. 정부에서는 전염병인 나병을 막기 위한 해결책으로 환자들을 몰로카이 섬으로 격리시켰는데, 이 때 데미안 신부는 자진해서 몰로카이 섬으로 들어갔습니다. 몰로카이 섬(Moloka?i)에는 나병 환자들로 악취가 심하고 얼굴과 손발이 썩어 들어간 환자들이 배고픔과 추위에 떨며 좌절과 고통으로 몸부림치고 있었습니다. 데미안 신부는 이들과 함께 생활하며 병을 치료해 주고 도움을 주고자 원했지만 몰로카이 섬에 있는 나병 환자들은 데미안 신부 근처에 오지 않습니다. 아무리 같이 대화를 하려고 해도 대화도 안오고 교회 예배도 참석 안합니다. 데미안 신부의 도움을 받으려고 안합니다. 데미안 신부는 너무나 기가 막혔습니다. 그래서 하나님께 기도했습니다. “하나님 내가 어떻게 하면 저들에게 말씀을 증거하고 도와줄 수 있겠습니까?” 그때 성령께서 그 마음에 말하기를 “너도 나병환자가 되면 어떻겠느냐? 신분이 같아야 네 말을 듣는다. 너는 건강한 사람이고 저들은 나병환자들 아니야. 그러니 너의 말을 들을 턱이 있느냐. 네가 정말 저들을 사랑하면 너도 나병환자가 되라!” 참으로 그 말을 듣고 그는 고민하고 괴로워 하다가 하나님께 기도했습니다. “하나님 좋습니다. 나도 나병환자가 되게 해주시옵소서.” 얼마 있지 않다가 데미안 신부는 보니까 얼굴이 푸석푸석하고 손발이 썩어 들어가고 나병환자가 되었습니다. 그는 그 술 취하고 싸우고 무질서하고 요란한 나병환자들이 모인 촌에 들어가서 “나병환자 형제, 자매 여러분, 나도 여러분 같은 나병환자입니다. 이제 나와 함께 우리 하나님을 믿고 의지하고 천국으로 가십시다.” 그가 복음을 증거할 때 모든 사람들이 그의 푸석푸석한 얼굴, 썩어져 가는 손발을 보고 “아~ 우리의 친구로구나. 우리와 똑같은 나병환자로구나.” 그래서 신분의 동일성을 느끼자 데미안 신부의 말씀을 듣고 모두다 예수님을 믿고 그 섬 구석구석이 정돈되고 절망과 고통의 땅인 몰로카이 섬은 희망과 사랑과 생명의 땅으로 변했습니다. 1889년 데미안 신부가 숨을 거두었고 데미안 신부가 있던 성당 주변은 오늘날 미국 국립공원으로 꾸며지고 세계인의 성지순례지가 되었던 것입니다. 진정한 교제는 서로의 처지나 신분이 같아야 가능한 것입니다. 나병 환자들이 처음에는 온전한 데미안 신부를 거부했지만, 그가 그들과 똑같은 나병환자가 되었을 때는 동일한 신분을 느끼고 같이 일할 수가 있었던 것입니다. 하나님이신 예수님께서도 하나님의 신분으로서는 사람과 대화가 되고 교제가 되지 않습니다. 하나님은 하나님이고, 사람은 사람인데 어떻게 대화가 됩니까? 그래서 하나님은 사람과 교제하기 위해서 하나님의 신분을 버리고 사람의 신분으로 태어나서 우리에게 찾아와서 우리하고 교제하게 된 것입니다. 하나님과 인간은 너무나 신분적으로 차이가 있으므로 그대로는 교제가 불가능합니다. 하나님이신 예수님께서 하나님의 신분을 벗어버리고 사람의 신분으로 오셔서 우리와 교제하시면서 우리를 구원하게 되신 것입니다.

<본론>
1. 그리스도와 교제할 수 있는 자
  그러면 누가 그리스도와 교제할 수 있습니까? 어떤 특정인이 예수 그리스도와 교제할 수 있습니까? 어떤 분을 하나님이 불러서 예수 그리스도와 교제하게 하십니까? 지위의 고하가 문제가 되지 않습니다. 지위가 아무리 높은 사람이나 지위가 낮은 처지에 있는 사람이나 다같이 하나님께서는 사랑하고 예수 그리스도와 교제하기를 원하시는 것입니다. 빈부의 차이가 문제 아닙니다. 부자나 가난한 자나 하나님은 차이를 두지 않습니다. 민족과 피부색이 문제가 아닙니다. 백인이든 흑인이든 황인이든 회색인이든 피부의 색깔이 무슨 문제가 됩니까? 그것이 그리스도와 교제하는데 아무런 장애가 되지 않습니다.
  로마서 10장 12절로 13절에 “유대인이나 헬라인이나 차별이 없음이라 한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”
누구든지 높은 사람이나 낮은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 민족과 피부가 같거나 다르거나 관계할  필요없이 누구든지 예수 그리스도의 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 되는 것입니다.
  우리나라 역대 대통령 가운데 이승만, 윤보선, 김영삼, 김대중 대통령과 현재의 이명박 대통령 모두 기독교인입니다. 국가 조찬기도회에 참석해 보면 국회의원의 40%가 기독교 신자입니다. 그러나 교회 와보면 지위도 없고 권력도 없고 배우지도 못하고 가난하고 병든 사람들 많은데 이들도 예수 믿는 신자들인 것입니다. 이처럼 최고의 지위를 지닌 자나, 가난하고 헐벗고 병든 자나 상관없이 예수님을 구주로 영접한 자들은 모두다 하나님의 은혜 아래 그리스도와 교제할 수 있습니다. 우리가 그리스도와 교제하기 위하여 지위 고하가 결코 문제가 되지 않습니다. 외모의 추와 미와 관계가 없습니다. “나는 너무 추하게 생겼으므로 하나님이 나를 사랑하지 아니할 것이다. 나는 사람들에게 기피를 당하는 사람이기 때문에 하나님이 나를 돌보지 아니할 것이다.” 그런 말을 하는 사람이 있는데 그럴 필요 없습니다.
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”
혈통을 통해서 구원한 것도 아니고 육정을 통해서 구원한 것도 아닙니다. 우리 구원은 하나님의 아들 예수님을 믿으므로 하나님의 자녀로 직접 태어난 것입니다.
  고린도전서 1장 9절에 있는 말씀처럼 “너희를 불러 그의 아들 예수 그리스도 우리 주와 더불어 교제하게 하시는 하나님은 미쁘시도다”
미쁘다는 것은 성실하다는 말입니다. 변함없이 하나님은 우리를 불러서 예수 그리스도 하나님의 아들과 교제하게 만들어 주는 것입니다.

2. 교제의 열매
  교제가 있으면 어떤 열매가 맺어지는 것입니까? 무엇 때문에 교제를 하게 되는 것입니까?
우리가 서로 교제하게 되면은 이해하게 되는 것입니다. 아무리 못 오는 사람도 자주 만나고 같이 식사하고 대화하고 함께 지내는 시간이 많으면 서로를 이해하게 돼요. 내가 저 사람을 알고 저 사람이 나를 아는 이해가 되는 것입니다.
  로마서 12장 16절에 “서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”
우리는 마음을 같이해서 대화를 하면 우리가 이해를 하게 되는 것입니다.
  골로새서 2장 2절에 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니”
서로 이해를 풍성하게 하기 위해서 교제를 해야 되는 것입니다.
  인간의 생활이 시작되면서 남자는 사냥꾼으로, 여자는 집과 자녀를 지키는 파수꾼으로서 그 역할을 해 왔습니다. 사냥꾼은 비바람 속에서도 짐승의 발자취 소리나 음성을 들어야 하기 때문에 그것에 집중을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 남자들의 성향은 자기가 몰두하는 일이 아니면 귀담아 들을 수 없습니다. 왜냐하면 바람소리도 듣고 산울림도 듣고 새소리도 듣고 그러면 자기가 잡아 가야 될 짐승의 소리는 못들어서 짐승을 못 잡습니다. 모든 다른 소리는 제껴 놓고 짐승 소리만 귀를 기울여서 듣는 것입니다. 그러나 파수꾼의 역할을 해온 여자들은 집 안팎의 사소한 일 모두를 알아야만 가정과 자식들을 지킬 수가 있습니다. 그래서 여자들은 남자와 달리 한꺼번에 많은 일에 관심을 기울여서 많은 것을 이야기할 수 있는 것입니다. 이와 같이 남자와 여자의 성향은 서로 상반되게 발달되어 그것이 갈등의 원인이 됩니다. 남자들이 집에 돌아오면 말을 안합니다. 밥먹고 가만히 있고 텔레비나 보고 신문보고 부인이 무슨 말을 해도 가만 앉아서 고개만 끄덕끄덕하고 “어휴 사람이 사람답게 보이지 않나. 왜 말에 대답을 안하노?” 그래도 고개만 끄덕끄덕 하고 정말로 말 안하는 사람은 두마디 밖에 안합답니다. “밥줘.” “자자.” 남자들은 한곳에 집중적으로 마음을 두고서 일을 했기 때문에 집에 돌아와서 여러 것을 다 관심을 가지고 알고 있는 부인과의 대화에 상대가 안 되어서 상당히 어렵게 된 것입니다. 그러나 하나님께서 돕는 여자를 돕는 배필로 아담에게 주었으므로 두 사람은 같이 살아야 됩니다. 어떻게 살까요? 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 서로 교통이 될 수 있도록 대화를 많이 해야 되기 때문에 남자들이 아내의 말을 많이 들어주고 그에 대한 대꾸를 해주어야 되는 것입니다. 우리는 서로 양보를 하고 대화를 통해서 이해를 하게 되는 것입니다. 서로 교제가 있어야 서로 동정하게 되는 것입니다.
  베드로전서 3장 8절에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”
서로 교제가 있어야 이해를 하고 그 다음 동정을 하지요. 아무 교제가 없으면 동정이 안되는 것입니다. 상대편의 생활이 아무리 고통스러워도 그것을 이해를 못하는데 어떻게 동정을 하는 것입니까?
  빌레몬서 1장 5절로 6절에 “주 예수와 및 모든 성도에 대한 네 사랑과 믿음이 있음을 들음이니 이로써 네 믿음의 교제가 우리 가운데 있는 선을 알게 하고 그리스도께 이르도록 역사하느니라”
믿음으로 교제하고 서로 이해하게 되고 서로 동정하게 되면 믿음이 더 자라고 하나님의 사랑이 넘쳐나게  되는 것입니다. 우리가 잘못된 사람과 교제하면 잘못된 이해를 하게 되고 잘못된 일에 같이 동정을 해서 나쁜 길로 걸어가는 것입니다. 자녀들을 양육할 때 좋은 친구를 사귀도록 하는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 좋지 않은 친구를 사귀면 그 친구들과 악한 것을 이해하고 악한 것에 서로 마음을 동정해서 악의 길로 들어가고 마는 것입니다. 맹자의 어머니가 맹자를 기를 때 시장터 곁에 자식을 기르니까 얼마 있지 아니하여 맹자가 “이것 사세요. 물건이 쌉니다. 이것 사세요. 이것이 진짜입니다.” 그러고 다닙니다. 엄마가 안되겠다 싶어서 고요한 공동묘지 곁으로 이사를 가니까  얼마 있지 않다가 “아이고... 아이고... 어찌 나는 살꼬...” 통곡을 하는 그런 장난을 합니다. 그래서 안되겠다 싶어서 엄마가 서당 근처에 집을 옮겨 가니까 그때부터 “하늘천 따지 검을현 누를황...” 한자의 문자를 외우기 시작한 것입니다. 이와 같이 사람은 누구와 교제하는가에 따라서 이해와 동정이 달라지게 되는 것입니다. 굉장히 동정이 필요한 것입니다. 서로 교제해야 사랑하게 됩니다. 교제도 안하는데 사랑할 턱이 있습니까? 서로 이마를 맞대고 모든 일에 교제하면 마음속에 사랑이 생겨나게 되는 것입니다.
  요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”
서로 사랑을 하자면 우리가 교제를 해야 되는 것입니다. 교회에 와서 서로 교제하고 구역예배 서로 교제하고 봉사생활해서 서로 교제하고 그러면 이해와 동정이 점점 쌓여지고 서로 사랑하게 되는 것입니다.
  요한일서 4장 11절에 “사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”고 말한 것입니다.
그냥 무조건 하고 사랑하라고 한다고 사랑이 되지 않습니다. 서로 교제가 있어야 사랑할 수 있는 것입니다. 옛날에는 결혼할 때 교제 없이 결혼했습니다. 그저 부모가 정해준 대로 남자는 여자를 여자는 남자를 택해서 부부가 되어서 살았습니다. 그러나 요사이는 그런 것이 없어요. 요사이는 남녀가 1년이고 2년이고 3년이고 서로 교제를 통해서 충분히 이해하고 서로 동정하게 되면 사랑이 싹트게 되고 그래서 결혼도 하게 되는 것입니다. 서로 교제를 해야 신뢰하게 되는 것입니다. 나를 믿어 주세요. 어떻게 믿습니까? 정치계절이 대게 오면 이름 석자 모르는 국회의원 될 사람들이 많이 일어나서 “나를 믿어 주십시오. 나를 위해서 한 표를 찍어 주십시오.” 하는데 뭘 했는지 알아야 믿어 주지요. 도둑놈인지 사기꾼인지 올바른 정치인인지 선한 사람인지 나쁜 사람인지 어떻게 알아요? 교제를 해야지요. 평소에 국회의원으로 나오기 전에 그 동리나 그 도시에서 주민들의 유익을 위해서 많은 선한 일을 하고 착한 일을 해서 교제가 되면은 아~ 그 사람을 이해하고 동정하게 되고 사랑하게 되고 신뢰하게 되는 것입니다. 그리고 서로 교제해야 협력이 되지요. 일하는데 교제가 안되면 협력이 안되는 것입니다. 서로 잘 알아야 손을 같이 붙잡고 협력하지요.
  빌립보서 1장 27절로 28절에 “오직 너희는 그리스도의 복음에 합당하게 생활하라 이는 내가 너희에게 가 보나 떠나 있으나 너희가 한마음으로 서서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것과 무슨 일에든지 대적하는 자들 때문에 두려워하지 아니하는 이 일을 듣고자 함이라 이것이 그들에게는 멸망의 증거요 너희에게는 구원의 증거니 이는 하나님께로부터 난 것이라”
우리가 한 마음으로 협력하기 위해서는 서로 교제가 있어야 되는 것입니다.
  작가 은희경 씨의 "관계"라는 글은 인간관계에 대해 많은 공감을 줍니다. 그 글은 이렇습니다. 
“지금 눈앞의 저 낯 모르는 사람이 피를 콸콸 쏟는다 해도 몇 분 후면 나는 다른 곳으로 시선을 돌리고 잊어 버립니다. 그러나 만약 어떤 계기로 그를 사랑하게 되면, 모든 것이 달라진다. 그가 고개만 조금 숙여도 내 가슴은 미어질 것이며, 그의 시선이 가는 방향에 따라 행복해지기도 하고 불행해지기도 할 것이다. 특별한 사람이란 없다. 관계에 의해서 특별해질 뿐이다."라는 것입니다. 서로 관계가 없으면 그 사람이 어떤 일을 당했는지 무슨 상관 있습니까? 우리가 신문지상에 보면 교통사고가 나거나 자연사태로써 목숨을 잃고 집을 잃는 기사를 읽습니다. 홍수가 나서 동네가 떠내려가고 수많은 사람이 죽는 것을 신문에서 읽어도 별 관심이 없습니다. 우리는 그 사람들과 교제하지 않기 때문인 것입니다. 그러나 그 일이 내 부모나 형제나 자식에게 다가오면 나하고 깊은 관계가 있기 때문에 굉장히 마음에 고통과 절망을 느끼게 되는 것입니다. 이와같이 여러분 교제해야 서로 올바른 관계를 가질 수 있지 교제 없이는 올바른 관계를 가질 수 있습니다. 그리스도도 마찬가지입니다. 우리가 늘 예수님과 친밀한 교제를 나누면 예수님을 더욱 이해하게 되고 예수님을 사랑하게 되고 예수님과 함께 일하게 될 수 있는 것입니다. 

3. 그리스도와 교제의 방법
  어떻게 하면 예수 그리스도와 교제를 잘할 수 있습니까?
성경에는 성령의 인도를 받아야 예수 그리스도와 교제를 할 수 있다는 것입니다. 우리는 하나님을 알수가 없습니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 영감을 주셔야 관심을 가질 수 있는 것입니다. 평소에 예수 그리스도의 복음을 들어도 아무 관심도 없던 사람도 마음에 성령이 임하시면 감동이 되어서 예수 그리스도를 믿게 되고 하나님의 자녀가 되는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
성령은 하나님이 계획하시고 예수님이 몸 찢고 피 흘려 흘리신 구원을 우리에게 이해하고 동정하고 사랑하고 믿게 만들어 주는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 하나님 아버지도 예수님도 이해할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도와 교제하기 위해서는 먼저 성령님을 알아야 되는 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
성령은 자기 자신에 대해서 말씀하지 아니하십니다. 언제나 하나님과 예수님에 대한 이야기를 하는 것입니다. 그리고 장차 어떻게 될 것을 우리에게 알려 주시는 것입니다. 성령이 자신에 대한 이야기를 안하기 때문에 성령이 계신지도 모릅니다. 그러나 성령은 바람과 같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 온 보혜사로서 항상 우리와 같이 계셔서 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 자기 존재를 전혀 나타내지 않습니다. 항상 꽁꽁 숨어서 일하시는 것입니다. 그러나 우리 마음속으로는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 드리고 성령께 의지하고 바라면 성령은 숨어 계시면서도 우리에게 힘과 능력을 주시는 것입니다.
  몇 해 전에 김우현 씨는「하늘의 언어」라는 책에서 방언이야말로 하늘 문을 여는 "하늘의 언어"로서 성도가 이 세상에서 살아가는데 유익한 하나님이 예비하신 언어라고 강조했습니다. 김우현 씨는 방언을 통해 자신은 물론 주변 인물들이 변화되는 사건을 연이어 겪으면서, 방언에는 상상을 뛰어넘는 놀라운 영적 비밀이 숨어 있다는 것을 강조했습니다. 그는 방언을 말하고 기도하는 체험을 하면 할수록 개인과 공동체에 유익을 주는 것으로, 방언은 신앙생활에 반드시 필요한 체험임을 깨닫게 되었다고 이렇게 말했습니다. “방언은 성령께서 영으로 비밀로 기도하는 것이므로 사탄도 알아들을 수 없습니다. 방언은 사랑의 비밀을 하나님께 고하고 나누는 밀어입니다. 사탄의 방해 없이 아버지의 심장으로 곧바로 가는 길이 방언입니다. 방언은 성령님의 역사에서 가장 기초이며 놀라운 능력입니다.”
우리가 예수님과 교제하는 가장 좋은 방법 중 하나는 바로 성령의 인도하심에 따라서 방언으로 기도하는 것이라고 말했었습니다. 그러므로 방언기도가 우리 신앙생활에 이처럼 유익하다는 것입니다. 방언은 마귀도 알아들을 수 없고 아무 이웃 사람도 알아 들을 수 없고 하나님만 알아들을 수 있는 것입니다. 우리는 알지 못하는 일을 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도와 깊은 교제를 하기 위해서는 성령 충만해서 많은 시간 방언으로 기도할 때 예수 그리스도를 깊이 이해하고 그리스도를 교제할 수 있습니다. 그런데 마귀는 우리에게 방언을 못하게 합니다. 방언하기 싫어집니다. 방언하는데 힘이 드는 것입니다. 그러나 우리는 많은 시간 아는 말로 기도하고 방언으로 기도하므로 그리스도와 교제하는 놀라운 은혜를 받아야 되는 것입니다. 또한 예수 그리스도와 교제하기 위해서는 성경 말씀을 공부해야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
주의 말씀이 우리 안에 거해야 우리가 주님을 알 수 있는 것입니다. 하나님 성경을 떠나서 우리가 예수님에 대해서 알 수가 없습니다. 성경 밖의 이야기를 하면 이단인 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”
하나님 말씀은 살아 있어서 우리가 말씀을 읽을 때 우리 마음속에 영과 혼을 잘라내고 분별을 하게 하고 지혜를 주고 총명을 주고 모략을 주고 재능을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 통하여 그리스도와 교제할 수 있는 것입니다.
  1850년 12월 6일 주일, 영국의 한 도시가 심한 눈보라 때문에 교통이 두절되었습니다. 그 날 한 청년이 날씨 때문에 집 가까운 교회에서 예배를 드리게 되었는데 그 예배당 목사님도 눈에 갇혀서 못 왔습니다. 몇 사람 안모였는데 평신도가 대신 일어나서 설교를 합니다. 얼마 안 되는 성도들을 앞에 두고 그 평신도는 더듬거리며 이사야 45장 22절의 말씀을 읽었습니다. “땅의 모든 끝이여 내게로 돌이켜 구원을 받으라 나는 하나님이라 다른 이가 없느니라” 그의 설교는 더듬거리고 서툴기 그지없었습니다. 그러나 청년은 그 말씀을 들으며 자신의 신앙을 되돌아보게 되었습니다. 그는 “나는 지금 하나님을 바라보고 있는가, 내게는 구원의 확신이 있는가?”를 생각하며 고민하고 있는데 그 때 설교자는 그를 향해 “젊은이, 그대는 매우 곤고해 보입니다. 그럴수록 예수님만 바라보세요.” 밑도 끝도 없이 자기만 쳐다보고서 고함을 칩니다. 이 청년은 그 때 이 말씀이 마음에 깊이 박히게 되어 일평생 예수님만 바라보며 살았습니다. 그가 바로 훗날에 위대한 설교자가 된 찰스 스펄전 목사님인 것입니다. 이 사람은 위대한 목사의 설교를 통해서 구원을 받고 주의 종이 된 것이 아닙니다. 설교도 잘 못하고 말씀도 잘 이해 못하는 집사가 눈에 길이 막혀서 못 온 목사를 대신해서 설교를 하고 자기를 가리켜서 정신 차리고 예수 바라보라. 그 말에 확 마음이 변화된 것입니다. 그래서 말씀을 통하여 그는 위대한 주의 종이 된 것입니다. 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어”. 살아있는 것입니다. 하나님의 말씀을 죽은 말씀이 아닌 것입니다. 하나님의 말씀을 마음에 간직하고 외우고 입으로 시인하면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어 활동을 하는 것입니다. 사람의 말도 살아 있습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 우리가 혀를 사용하므로 생사를 가늠하는 것입니다. 우리 사람의 말도 살아있는데 하나님의 말씀은 더욱 살아있어 우리  가운데 역사하는 것입니다. 그 다음 예수님을 깊이 교제하기 위해서는 기도를 많이 해야 되는 것입니다.
  마태복음 6장 6절에 “너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”
“우리 집에는 골방이 없는데요.” 꼭 기도하려고 골방을 찾아가라는 것이 아니라 마음의 골방에 들어가라는 것입니다. 집중적인 기도를 하라는 것입니다. 기도하다가 텔레비도 틀어 보고 기도하다가 노래도 들어보고 기도하다가 서로 잡담도 하고 또 그리고 기도하고 이렇게 하면 기도가 되지 않습니다. 우리가 어느 곳에 가든지 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 예수님께 집중적으로 기도하면 그를 통해서 주님이 여러분에게 나타나는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라” 늘 마음속에 우리 기도할 수 있는 것입니다.
  적극적 사고방식을 주장하여 유명하게 된 미국의 노만 빈센트 필(Noman Vincent Peale) 박사는 “누구든지 매일 아침 15분만 기도하면 인생에서 결코 실패하는 법이 없다.”라고 말한 것입니다. 아침에 일어나서 15분만 기도하면 인생에서 결코 실패하는 일이 없다. 그런데 사실 아침에 15분 집중해서 기도하는 사람이 얼마나 많습니까? 상당히 오래 기도했다고 생각해도 5분입니다. 15분이면 상당히 긴 시간입니다. 우리 한국이 세계적으로 신앙적인 축복을 받고 피선교국에서 선교국이 되고 수많은 선교사가 외국에 나갈 수 있었던 것은 한국 교회의 기도생활 때문인 것입니다. 주일로 기도하고 수요일도 기도하고 금요일도 기도하고 철야기도도 있지만 무엇보다도 새벽기도에 일찍 나와서 기도하는 것은 우리가 주님과 굉장히 가까이 가게 만들어 주는 것입니다. 새벽기도를 한국 사람처럼 열심히 하는 나라는 없습니다. 우리가 이런 기도를 통해서 하니님의 특별한 은혜를 받고 하나님의 축복을 받아서 오늘날 이처럼 잘살게 된 것입니다. 정말 간절히 기도한다면 단지 15분일지라도 하나님을 만날 수가 있고 예수님과 교제가 이루어질 수 있는 것입니다. 그 다음 예수와 가까워지려면 교회에 와야 되는 것입니다.
  사도행전 2장 46절에 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓴다”.
교회 와야 예수님과 가까워지는 것입니다. 시장에 가까워지려면 시장에 가야 되고 학문에 가까워지려면 학교에 가야 되고 예수님과 가까워지려면 교회 가까워져야 되는 것입니다.
  마태복음 18장 19절로 20절에 “너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”
오늘 우리는 만명 이상이 모였습니다. 그러니 여기에 주님이 안 계실 수가 없습니다. 말씀이 그렇게 말합니다. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 그러므로 우리 수만 헤아리지 말고 그 수에 예수님을 보태야 되는 것입니다. 예수님 이 자리에 계십니다. 성경이 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 성경이 예수님이 내가 너와 같이 있다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 예수님께 모든 짐을 맡길 수가 있는 것입니다. 교회를 통해서 우리는 그리스도와 가까워지고 소그룹 모임을 통하여 그리스도와 가까워 질수 있는 것입니다. 구역예배 말입니다.
  전도서 4장 11절로 12절에 “또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”
두 사람 이상 세 사람이 되면은 굉장히 강력한 힘이 생겨난다는 것입니다.
  히브리서 10장 25절에 “모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”
열심히 두 세 사람 모인데서 하나님을 만나고 예수님과 교제할 수 있는 것입니다.
  초대 교회는 복음이 여러 지역으로 확산됨에 따라 가정 교회들이 많이 생겨나게 되었습니다. 성도들은 가정에서 모여서 함께 떡을 떼며 말씀을 읽고 기도하며 놀라운 영적인 부흥을 일으키게 된 것입니다. 이는 바로 오늘날 구역예배와 같은 소그룹 모임을 통한 교제와 같습니다. 우리교회도 서대문으로부터 시작해서 엄청난 부흥을 할 때 구역예배가 굉장히 강력했습니다. 구역예배를 통해서 우리 여의도순복음교회가 세계적인 교회로 성장 발전하게 된 것입니다. 오늘날 우리 여의도순복음교회가 이처럼 부흥하고 발전할 수 있었던 이 요인은 바로 구역예배에 있는 것입니다. 과거 우리 교회의 구역예배는 말로 다할수 없이 역동적이었습니다. 성도들이 모여서 하나님을 찬양하고 말씀을 읽고 서로 간에 신앙의 체험을 나누고 합심으로 기도함으로 병자가 고침을 받고 귀신이 쫓겨 나가고, 성령 세례를 받고 문제가 해결되고 방언을 하고 하나님의 영광이 충만했습니다.
  잠언 27장 17절에는 “철이 철을 날카롭게 하는 것 같이 사람이 그의 친구의 얼굴을 빛나게 하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 소그룹을 통해 우리는 성령님의 도우심을 받아 그리스도와 더욱 가깝게 교제할 수 있습니다. 서로 친밀할 수 있는 것입니다. 오늘 우리 교회에서 시작한 소그룹 운동은 전 세계교회에 넘쳐나게 된 것입니다. 전 세계 교회가 소그룹을 만들어서 주중에 서로 모여서 기도하고 하나님을 찬미하므로 굉장한 은혜를 받게 된 것입니다. 혼자서 기도하는 것보다도 두 세 사람 이상 모여서 사연을 알고 기도하니까 힘이 있지요. 교회 오면 내 사연을 다른 사람이 다 알아줄 수 없습니다. 그러면 내 기도는.. 나를 위해서만 하지요. 그러나 구역예배에 가면 누가 병들었다더라. 누가 가정에 어려움이 있더라. 알지요. 그러니 그 소그룹이 힘을 합쳐서 기도하니까 하늘에 계신 하나님이 응답을 해주시는 것입니다. 그러므로 많은 사람이 예수님을 믿게 되고 강한 믿음을 갖게 되고 교회가 자라게 되는 것입니다. 

4. 교제의 결과
  우리가 예수 그리스도와 교제하면 어떤 열매를 맺습니까?
예수 그리스도와 교제하면 죄사함을 받고 의롭다함을 얻습니다. 그리스도가 십자가에 못 박혀 몸찢고 피 흘린 것은 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 대신 청산하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 이 그리스도와 교제하게 되면 예수 그리스도의 보혈이 우리의 죄를 깨끗이 씻고 우리를 의롭다하고 해줄 수밖에 없습니다.
  골로새서 1장 14절에 “그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”고 말한 것입니다.
그리고 예수님과 교제하면 삶이 거룩해 지는 것입니다. 예수님은 거룩한 하나님이신 것입니다. 거룩한 하나님이 예수 그리스도와 교제를 하는데 거룩 안해질 수가 없는 것입니다. 우리가 술꾼하고 교제하면 같은 술꾼이 되고 도박꾼하고 교제하면 같은 도박꾼이 되고 방탕한 자와 교제하면 같이 방탕하고 방종하게 되는 것입니다. 학자와 교제하면 학문을 같이 좋아하게 되는 것입니다. 그리스도와 교제하면 하늘이 가까워지고 생활이 세상에서 멀어지고 하늘과 가까워지고 마음이 거룩하게 안될 수가 없는 것입니다. 거룩한 영향력을 받게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도와 교제하는 열매는 삶의 성결화인 것입니다.
  월라드 F. 할리는(Willard F. Harley Jr.) 책에서 행복이란 고기를 잡는 그물과 같다고 말한 것입니다. 그래서 지혜로운 어부는 고기를 잡아서 바구니에 담는 것만 할뿐 아니라 그물을 씻어서 언제나 그물이 엉키지 않고 찢어지지 않게 한다는 것입니다. 그러나 지혜없는 어부는 그물을 가지고 고기만 잡고 그물을 씻지 않고 그물을 깁지 않으므로 그물이 막히고 뚫어져서 나중에는 고기를 못잡게 된다는 것입니다. 우리의 신앙생활은 그물과 같아서 항상 그리스도와 교제하므로 우리 신앙의 그물이 찢어지지 않도록 찌꺼기가 끼고 세상이 다가오지 않도록 우리가 정비를 하면 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 예수 그리스도와 교제하면 어떤 열매가 생기느냐. 심신이 건강해지는 것입니다. 많은 사람들이 마음에 죄책과 좌절과 절망으로 마음이 병들고 또 육체가 병들고 생활이 병들고 인생과 병은 떠나지 않습니다. 늘 병으로써 사람들은 고생을 하고 있는 것입니다. 이 병에서 우리가 확 틀어버리고 놓여나기 위해서는 치료자 되시는 예수님을 만나야 되는 것입니다. 예수님이 마음속에 들어오면 좌절과 절망, 죄책에서 놓여남을 받게 되고 예수님의 말씀을 믿으면 용기와 힘이 생겨서 병하고 싸울 수가 있는 것입니다. 마음에 결심을 하면 병과 싸워서 이깁니다. 마음은 그 병을 이기거니와 마음이 상하면 누가 저를 이기겠느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 병이 들때도 “나는 예수 이름으로 괜찮다. 나는 예수 이름으로 살아난다. 나는 병을 이긴다.” 이러한 마음에 결심이 있으면 병하고 싸워서 약의 효과가 나오고 치료의 효과가 쉽게 나옵니다. 그러나 그러한 마음에 결심이 없으면 병에 공격을 당할 때 나는 죽겠구나. 이제 나는 힘이 없다. 나는 못한다. 안된다. 이제는 주저앉았다. 이렇게 패배적인 의식을 가지므로 병에게 완전히 항복하게 되는 것입니다. 병을 저항할 수 있는 것은 예수님과 교제하므로 건강에 믿음을 얻게 되는 것입니다. 그리고 예수님과 교제하면 우리는 자연히 우리 생활 속에 희망을 갖게 되는 것입니다. 저주에서 해방되는 것입니다. 못살고 가난하고 실패하고 어렵더라도 주님이 같이 계시면 주께서 우리에게 새로운 용기와 힘을 주시는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말한 것입니다.
여러분 고린도후서 8장 9절에 있는 이 말씀대로 주님이 부유한 하나님인데 우리 때문에 이 세상에 가난하게 되어서 말구유에서 침대를 삼아 어린 아기 때 태어났고 목수의 아들로써 가난하고 헐벗고 굶주린 생활을 했습니다. 그가 가난하게 된 것은 우리로 하여금 그리스도 안에서 부요하게 되게 하려고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 주님이 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도를 의지하면 나는 축복 받을 수 있다. 아브라함의 복을 받을 수가 있다. 나는 잘될 수가 있다. 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건할 수 있다는 믿음을 얻게 되고 또 그 믿음대로 되는 것입니다. 예수님과 교제하면 부활 영생 천국이 마음에 뚜렷해지는 것입니다. 주님과 멀리하면 천당도 자꾸 멀어지고 주님과 가까이 있으면 천국이 늘 가까워지는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”
우리가 이것을 잊어버릴 때가 많습니다. 세상살이에 너무 골몰하고 취해 있어서 세상만 꽉 들어차고 주님이 오실 약속을 잊어버릴 때가 많습니다. 그러나 예수 그리스도와 교제하므로 우리 영이 잠에서 깨어나서 항상 하늘을 쳐다보고 주님이 강림하심을 기다리는 것입니다. 낮이나 밤이나 눈물 흘리며 내 주님 오시기를 기다립니다 라고 말한 것처럼 항상 주님이 큰 소리로 고함을 치시면서 강림하실 때 죽은 자들이 다 부활의 몸을 입고 살아남은 우리도 변화되어 공중으로 올라가 주님과 영원히 산다는 주의 약속이 우리 마음속에 사라지지 않고 확실히 살아서 일하게 되는 것입니다.

<결론>
  독일의 신학자 본 회퍼(Dietrich Bonhoeffer)는 그의 박사학위 논문에서 "성도의 교제"에 관해 이렇게 말했습니다. 거기서 그는 성도 간에 어떻게 하면 형식적이지 않고 진정한 교제, 거룩한 교제로 나아갈 수 있을까 고민했습니다. 그는 성도의 진정한 변화는 그리스도와의 교제로 이루어진다는 관점에서 이렇게 말했습니다. “그리스도인 간의 교제란 예수 그리스도를 사이에 두고 교제해야 참 교제가 될 수 있으며, 예수 그리스도와 함께, 예수 그리스도 안에서 교제해야 그 교제가 참 교제가 되는 것이다. 참다운 교제는 결국 내 힘으로 되는 것이 아니라 예수 그리스도의 힘으로 되는 것이다. 그러므로 예수 그리스도를 통한 교제만이 성도간의 교제를 거룩한 교제로 승화시킬 수 있다."고 말한 것입니다.
가족도 친구도 서로 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 그리고 그 교제는 주님 안에서 할 때에 건강하고 진정한 교제가 되는 것입니다. 하나님은 우리를 부르셔서 그리스도와 교제하게 만들어 주셨습니다. 그것은 예수 그리스도를 닮게 하려고 그렇게 한 것입니다. 우리가 다 세상에 속해서 마귀와 교제하며 살았는데 하나님이 우리를 택하시고 부르셔서 이제 내 아들 예수 그리스도와 교제하라. 그래서 그리스도 안에서 우리가 성령과 말씀과 교회 출석과 소그룹 기도회와 이런 것을 통해서 예수님에 대한 말을 하고 듣고 기도를 통해서 체험하고 그리스도와 교제하므로 우리 영혼이 변화되는 것입니다. 죄에서 해방되고 세상에서 자유를 얻고 병고침을 받고 저주에서 해방되고 미래 천국에 대한 확실한 신앙을 얻는 열매를 얻게 되는 것입니다. 그래서 그리스도의 교제가 우리 예수 믿는 성도들 간의 교제를 두텁게 만들고 성도들 간의 교제가 또 예수 그리스도와 교제를 두텁게 만드는 것입니다. 가족도 친구도 서로 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 교제 안하면 멀어지는 것입니다. 서로 만나서 짧은 시간이라도 대화를 해야 돼요. 요사이 부모님과 자녀들이 가까워지지 않는 것은 교제가 없는 것입니다. 부모가 시간을 내서 자녀들과 같이 낚시도 가고 등산도 하고 놀러도 가고 교제를 해야 친해지지요. 그냥 집에서 옷 입혀 주고 밥 먹여 주고 재워주고 공부시켜 준다고 되는 것이 아닙니다. 교제란 굉장히 중요한 것입니다. 요사이는 전화가 있기 때문에 핸드폰으로 전화도 할 수 있는 것입니다. 몸으로 못 만나면 말로써 서로 교제해야 되는 것입니다. 많은 가정이 이혼하고 파괴된 이유도 부부간에 서로 교제가 없습니다. 그냥 집에서 같이 살지 서로 대화하고 의논하고 함께 하는 삶이 너무나 없이 서로 바쁩니다. 그래서 돈은 벌어놓고 생활은 부요해졌으나 가정은 깨지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 국가와 민족 사이도 서로 왕래하고 교제해야 친해지는 것입니다. 우리 북한하고 같은 민족이지만 전혀 친하지 않습니다. 왜냐하면 남북간에 왕래가 없기 때문에 교제가 안 되므로 친해지지 않습니다. 그러나 일본하고는 가까우므로 늘 왔다 갔다 하니 친해지고 태평양을 건너 저 먼 미국도 많은 우리 동포들이 왔다 갔다 하므로 친해지고 마는 것입니다. 하나님은 우리를 부르셔서 그리스도와 교제케 하셔서 그리스도를 닮게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일같이 그리스도와 교제해야 되는 것입니다. 그리스도와 함께 교제하므로 기도를 통하여 방언을 통하여 말씀을 통하여 찬미와 예배를 통하여 그리스도와 어찌하든지 많은 시간을 보내고 교제를 하게 되면 그리스도의 삶이 우리에게 나타나고 예수님의 열매가 우리 생활 속에 나타나게 되고 사람들마다 “아~ 저 사람은 예수 믿는 사람이다. 저 가정은 예수 믿는 가정이다.” 말 안 해도 예수님의 향기를 맡고 예수님의 열매를 맛보게 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리를 부르셔서 그리스도와 교제하게 만들었으므로 하나님은 우리가 그리스도와 교제를 잘할 때 기뻐하고 즐거워하고 영광을 받으시는 것입니다. 여러분은 항상 그리스도와 교제하는데 게을리 되지 마시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
우리는 텔레비전을 통해서 세상을 우리 안방까지 갖다 놓고 있습니다.
인터넷을 통해서 온 세계와 교제하고 있는 것입니다. 핸드폰을 통해서 멀리 있는 사람과도 교제합니다. 그러면서도 예수 그리스도와 교제를 등한이 한 때가 많습니다. 신앙이 식어지고 교회 가는 것이 형식적이 될 때가 많은데 하나님이 우리를 부르셔서 그 아들 예수 그리스도와 교제케 하시고 그에 곁에 되기를 기다리고 계십니다. 하나님의 뜻을 쫒아 우리는 그리스도와 교제하고 그리스도 안에 신앙이 깊어지게 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20090913.txt ===

2009. 9. 13. 주일 4부설교

호수 저편으로 건너가자
( 눅 8 : 22 ～ 25 )

  우리 교회가 자랑하는 것은 제3세계 고난 속에 있는 인류들을 위해서 헌신, 봉사하고 있다는 것입니다. 굿피플을 통해서 많은 제3세계에 어렵고 고난 당하는 사람들을 도우고 있는 것을 감사하게 생각하고 또 국내에서는 사랑과 행복나누기 운동으로 슬픔과 고통을 당하는 우리 형제들을 돕고 있는 것을 감사하게 생각합니다. 이 모든 것이 여러분 한분 한분들의 정성과 기도와 헌금과 충성이 이루어 놓은 하나님의 기적적인 열매인 것입니다. 앞으로도 계속해서 우리만 구원을 받고 우리만 잘먹고 잘살려고 하지 말고 지구촌 이웃들과 함께 잘먹고 잘입고 잘살고 예수 믿어 천국가는 역사를 가져올 수 있도록 선도적인 역할을 하는 우리 교회가 되고 여러분이 되어 주시기를 간절히 바랍니다.
옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑하십니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “호수 저편으로 건너가자”라는 제목으로 말씀을 전하고자 합니다.
예수님이 하루는 갈릴리 호숫가에 제자들과 함께 섰는데 날씨가 푸르고 맑고 조용하고 훈풍이 부는 아주 좋은 기후였습니다. 주님이 배를 대령시켜서 제자들을 타게 하고 호수 저 건너편으로 가자. 그렇게 말씀하셨습니다. 우리가 보통 들을 수 있는 말입니다. 호수 저 건너편으로 가자. 그런가보다. 그러나 조용기가 그렇게 말했다면 그 말은 인간적인 힘밖에 없습니다. 그러나 예수님께서 말씀하신 것은 하나님이 하신 말씀인 것입니다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변화될 수 없습니다. 그런데 제자들은 예수님이 하신 말씀을 보통 사람이 하는 말로 그냥 듣고 귀로 넘겨 버리고 마는 것입니다. 그리고 배를 타고 가는 동안에 날씨가 좋고 훈풍이 불고 기분이 좋으니까 제자들이 모여서 자기들끼리 이야기 꽃을 피고 주님과 거리를 두었습니다. 예수님은 제자들하고 대화를 할 겨를이 없으니까 그만 배한머리에서 주무셨습니다. 그러자 갑자기 큰 폭풍우가 육지에서부터 불어와서 바닷물을 뛰게 만든 것입니다. 물이 막 공중으로 뜁니다. 배가 순식간에 뒤엎어질 것 같습니다. 제자들이 그때야 너무 놀라서 보니까 예수님은 어디 있는지 모르겠습니다. 찾으니까 배한머리에 손을 베개하고 아직도 주무시고 계십니다. 그들이 가서 예수님을 흔들어 깨우면서 “주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 죽게 된 우리를 그대로 내버려 두시겠나이까?” 이에 예수님이 일어나셔서 “바람아 그쳐라! 파도야 잠잠하라!” 그 말씀하니까 바람과 파도가 즉시 그치고 잔잔해졌습니다. 제자들이 놀랬습니다. “야~ 이 어떠한 분이기에 바람과 바다도 순종하는고.” 그때 예수님이 제자들을 보시고 말씀하셨습니다. “네 믿음을 어디다 두었느냐?” 제자들이 예수님의 말씀을 믿었으면 두려워하지 않을 것입니다. 예수님께서 호수 저편으로 가자고 가자고 했으니까 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 호수 저편으로 갑니다. 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 그런데 주의 말씀을 믿는 믿음을 갖지 않고 바람과 파도를 바라보고 두려워했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 “네 믿음이 어디 있느냐?” 그렇게 꾸짖었습니다. 우리 예수 믿는 사람들 중에 믿음이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 나눠 주셨기 때문에 예수님을 구주로 모시자마자 우리는 믿음을 분량대로 받아서 가지고 있는 것입니다. 믿음이 없는 사람이 없습니다. 그런데 사람들이 자기 믿음이 있으면서도 있는 것을 알지 못하고 없는 줄로 오해를 하고 있는 사람이 많습니다. 자기 포켓트에 돈이 있음에도 돈이 있는 줄 모르고 없는 줄 알고 거지가 된 사람이 있습니다. 이처럼 자기 팔다리가 있으면서도 팔다리가 없다고 생각하면 쓸 수가 없습니다. 믿음이 있음에도 불구하고 믿음을 사용하지 아니하면 그 믿음은 없는 것과 같은 것입니다. 

<본론>
1. 믿음이 없는 사람은 없다
  믿음이 없다고 생각하는 사람에 대해서 주님께서 말씀하시기를 마가복음 4장 40절에 “이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니”
믿음이 있는 대도 믿음을 사용하지 않으니까 없는 것이 되고 만 것입니다. 주님께서 꾸짖은 것입니다. 아에 믿음이 없으면 왜 믿음이 없느냐 말할 필요가 없어요. 없는 믿음 없지 뭐 꾸짖을 필요 있습니까? 믿음이 있는데도 믿음을 사용하지 않으니까 주님이 어찌하여 믿음이 없느냐. 꾸짖으신 것입니다. 우리가 믿음을 잘못 사용하면 잘못될 수도 있고 믿음이 잘 사용하면 큰 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 
  미국 정신 신체 의학 세미나에서 한 저명한 내과 의사가 “만성환자의 90%는 병을 두려워하는 데에서 시작된다.”고 말했습니다. 이런 사람들은 평소 기침을 하거나 가슴앓이를 하고 위산 과다 현상을 보이고, 늘 온 몸이 쑤시고 아프다며 고통을 호소한다고 합니다. 그런데 이것은 병에 대한 두려움에서 생기는 신체적인 증상이라는 것입니다. 실제 그 병이 든 것이 아니라 병을 두려워하므로 말미암아 그 두려움에 대한 신체적인 반응으로 이런 일이 생긴다는 것입니다. 믿음도 이와 마찬가지인 것입니다. 비슷하여 믿음이 없다고 생각하는 사람들은 그 마음속에 늘 두려움에 떨고 있는 것입니다. 예수님은 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”라고 말씀한 것입니다. 믿음을 가지고 주님을 의지하고 주의 말씀을 바라보았더라면 두려워하지 않습니다. 믿음과 두려움은 정반대입니다. 믿음은 두려움이 쫓겨 나가고 안믿으면 두려움이 들어오는 것입니다. 그러므로 믿음을 사용하지 않는 사람을 예수님이 보고 “왜 믿음을 어디 두었느냐? 네 믿음이 왜 없느냐?”고 꾸짖으신 것입니다.
  그 다음에는 믿음이 있으나 나는 믿음이 너무 적다고 말하는 사람이 많습니다.
제가 목회할 때 많은 사람하고 신앙상담을 했는데 많은 사람들이 말하기를 “목사님, 나는 믿음이 작아요. 믿음을 좀 더 크게 얻게 하여 주십시오.” 예수님의 제자들도 한번 예수님께 나와서 말했습니다. “주님, 우리에게 믿음을 더하여 주옵소서.” 그러니까 주님이 뭐라고 말씀합니까? 고개를 설레설레 흔들면서 “너희 속에 겨자씨 한 알 만한 믿음만 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 될 것이요 못할 일이 없을 것이다. 지금 가지고 있는 것만해도 충분하다. 너 무슨 믿음을 더하라고 하느냐.” 겨자씨 한알 얼마나 작습니까? 조그마한 겨자씨입니다. 그만한 믿음만 있어도 충분하다는 것입니다. 오늘 여러분은 겨자씨 한알보다 더 많은 믿음을 가지고 있습니다. 자기가 믿음이 없다고 생각하거나 믿음이 작다고 생각하는 것은 자기 생각이지 하나님 생각 아닙니다. 
  마태복음 6장 25절로 34절까지 좀 길지만 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”
굉장한 말씀입니다. 주님을 꽉 믿으면 그리고 하늘나라와 하늘의 의인 예수 그리스도를 추구하면 하나님이 우리의 삶의 원천이 되어서 위에서 우리에게 도움을 베풀어 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 문제를 해결해 주신다는 것입니다. 우리 속으로 해결할 수 있는 능력이 없고 내 환경을 보아서 어디 해결할 길이 없어도 우리 믿음이 있는 사람은 해결책이 저기에서 내려오는 것입니다. 하늘에 우리의 자원이 있습니다. 주님이 하늘에서 도와주시는 것입니다. 그러므로 믿지 않는 사람과 같은 삶의 태도를 취해서는 안 되는 것입니다. 믿지 않는 사람은 내 속을 보아도 텅 비었고 내 곁을 보아도 의지할 곳 없습니다. 그러므로 절망하는 것입니다. 그러나 우리는 속을 보아도 텅비었고 곁을 보아도 의자할 곳 없어도 위를 쳐다보면 아버지가 계시고 그 옆에 예수님이 앉아 계시고 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리를 도와 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 이것을 믿으라는 것입니다. 과학적으로 증명할 수는 없습니다. 그러나 믿음은 과학을 초월해서 우리에게 기적을 갖다 주시는 것입니다. 성경에 주님께서 믿음이 큰 사람에 대해서도 말씀하고 있는 것입니다. 가나안 여자의 탄원을 들어 보십시오. 예수님이 가나안 지역으로 갔는데 이방인입니다. 이방인 지역으로 갔는데 한 여자가 고함을 치고 따라옵니다. “내 딸이 흉악하게 귀신 들렸으니 주여 고쳐주소서.” 주님이 대답을 안하십니다. 그러니까 이 여자가 예수님의 제자들을 붙잡고 “좀 주님께 말씀해서 우리 딸의 병을 고쳐달라”고 부탁을 했습니다. 그래서 제자들이 예수님께서 와서 “주여, 저 여자가 저렇게 부르짖으니 고쳐 보내시지요.” 그러니까 주님이 “아직 때가 아니다. 지금 나는 이방인을 위해서 온 것이 아니다. 지금은 유대인들을 위해서 온 것이고 이방인의 때가 안왔으니 고쳐줄 수 없다.” 그러셨는데 이 여자가 예수님 길을 막고 앞에 엎드렸습니다. “주여 내 딸을 고쳐주소서.” 유대인들은 이방인을 개라고 합니다. 그래서 예수님이 아주 심한 말씀을 하십니다. “자녀들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다. 보통 사람 같으면 벌떡 일어나서 “안고쳐 주셨으니 안고쳐주지 뭐 개라고? 어 어째고 어째?” 당장 그렇게 할 것입니다. 그런데 이 여자는 고개를 들어 주님을 보고 “주님 옳습니다. 그러나 개들도 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 얻어 먹습니다.” 놀라운 여자입니다. 그 말 맞잖아요. 얘들이 밥먹을 때 밥 흘리니까 밑에 개가 와서 먹지 않습니까? “그러니 나에게 부스러기라도 좀 주십시오.”
  마태복음 15장 28절에 보면 “이에 예수께서 대답하여 이르시되 여자여 네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라 하시니 그 때로부터 그의 딸이 나으니라”
주님이 감동을 하셨습니다. 네 믿음이 크도다. 우리도 이런 믿음을 가져야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 주께서 우리를 도와 줄 것을 믿어야 되는 것입니다. 주님께서 “네 믿음이 크구나. 의지할 곳 없는데 나를 믿고 따르는 것을 보니 크구나. 네 믿음대로 될지어다.” 그렇게 말씀할 것입니다. 

2. 믿음과 시련
  우리가 일단 주님을 믿으면 믿음은 그냥 평탄하게 이루어지는 것이 아니라 환경적인 시련이 반드시 다가오는 것입니다.
믿음은 시련을 통해서 확실한 믿음인지 가짜 믿음인지 증명되는 것입니다. 우리가 믿었는데 정반대 일이 일어나는 것입니다. 그러니 마음에 절망할 수밖에 없지요.
  누가복음 8장 23절 말씀대로 “행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라”
평안하게 저 바다 건너편으로 가야 되는데 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 했는데 그럼에도 불구하고 광풍이 다가와서 바다 물결이 일어났습니다. 반드시 주님을 믿고 가는 길에는 마귀가 훼방을 하는 것입니다. 시험이 다가오는 것입니다.
  시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”
우리가 믿음을 가지고 살아나가는데 시련이 다가오고 환난이 다가오고 고통이 다가와서 믿음 정반대 현상이 일어납니다. 그러나 그때 믿음을 놓치면 안됩니다. 부르짖고 기도하고 계속 믿음을 잡고 있으면 그 시련은 잠시 후에 지나가고 믿음은 역사에서 하나님의 뜻이 이루어지는 것입니다. 시련이 없는 믿음은 없습니다. 우리가 적은 것을 믿으면 적은 시련이 오고 큰 것을 믿으면 큰 시련이 다가오는 것입니다. 그러나 시련을 바라보면 안됩니다. 언제나 주님을 바라보고 주의 말씀을 붙잡아야 되는 것입니다. 제자들보고 예수님이 “네 믿음을 어디 두었느냐?” 하는 것도 믿음을 말씀에 두지 않고 환경에 두었던 것입니다. 바람을 믿고 파도를 믿고 바람이 세고 파도가 크니까 빠져 죽을 것이라고 믿었습니다. 그래서 두려워했지요. 믿음을 예수님 말씀에 두었으면 예수님이 하나님 아들이니까 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 그 말씀은 변치 않는 말씀이기 때문에 안심했을 것입니다. “바람아 불어라. 파도야 쳐라. 우리는 바람과 파도보다 더 크신 예수님의 말씀을 믿는다.” 말씀을 붙잡으면 믿음을 붙잡고 있는 것입니다. 그런데 믿음을 어디에 두었느냐? 믿음을 바람과 파도를 바라보고 잘못 두었던 것입니다. 
  미국의 백화점 왕으로 불리는 페니(J. C. Penney)에게 하루는 친구가 와서 물었습니다. "페니, 자네는 어떻게 해서 이렇게 큰 성공을 이루었는가?" 페니는 딱 두 마디로 대답했습니다. “내가 성공할 수 있었던 이유는 가난 때문에, 그리고 그리스도 때문이었다.” 하도 가난하고 괴로웠기 때문에 그는 주님께 의지하고 가난을 물리치겠다고 믿고 일한 결과에 그 믿음을 통해서 그를 부요하게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 고난이 클수록 영광도 큽니다. 현재 아무리 어렵고 고통스럽다 할지라도 믿음으로 견뎌 나아갈 때, 우리는 더욱 강인한 성품과 지혜를 얻어 성공적인 삶을 살게 되는 것입니다. 믿음으로 사는 사람들은 어려움과 고난이 다가올수록 오히려 더 큰 믿음이 생겨나고 유익이 되는 것입니다. 믿었으니까 믿음을 훼방하는 고난이 다가와도 그것을 극복하니까 한 계단 더 믿음도 커지고 성공도 가져오게 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 이러한 고난의 역경을 견뎌내는 것입니다.
  구두 수선공이었던 윌리엄 케리(William Carey)는 인도 선교의 꿈을 가지고 인도 선교사로 파송 되었습니다. 인도에 도착한 그는 그 곳에 변변한 인도어 성경이 없는 것을 보고 인도어를 공부하여 성경을 번역한 후, 출판을 하기 위하여 영국에서 인쇄기를 도입하고 기술자들을 불러 조판을 다 마쳤습니다. 이제 찍으면 되는 것입니다. 그런데 케리가 지방 순회를 하는 동안에 불이 나서 인쇄기와 원고가 모두 불타 버리고 말았습니다. 절망적인 것입니다. 성경 한권을 뱉기는 데도 몇 달이 걸리는데 성경을 영어성경에서 인도어로 번역을 해놓은 것이 불타 버렸으니 윌리암 케리는 절망하지 아니할 수 없었습니다. 그러나 케리는 그 잿더미 위에 무릎을 꿇고 감사 기도를 드리며 “다시 하나님 시작할 수 있는 믿음을 주십시오. 나는 반드시 인도에 복음이 증거될 줄 믿습니다. 마귀가 훼방하는 것이니 믿음을 포기할 수 없습니다.” 그리고 다시 성경을 번역하기 시작한 것입니다. 그래서 1801년도에 벵골어 성경을 필두로 24종의 인도 방언으로 성경을 번역하여 출판해서 오늘날 인도선교의 기초를 닦은 것입니다. 그가 믿었는데도 불구하고 왜 불이 났느냐. 손털어 버리고 포기하자고 했으면 인도에 복음증거는 되지 않았을 것입니다. 그러나 그런데도 불구하고 한번 믿었으면 뒤로 물러가지 않습니다. 성경에 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 일단 믿었으면 믿음으로 밀고 나가는 것입니다. 뒤로 물러가는 것은 없습니다. 죽든지 살든지 믿고 나가는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 그러한 믿음을 큰 믿음으로 생각하는 것입니다.
  또 우리가 믿을 때 육체적 감각에 의지하기가 쉽습니다. 믿기는 믿는데 눈에 반대현상이 보이고 몸에 반대현상이 느껴집니다. 내가 안수기도를 받고 하나님 은혜를 입어 병이 낫는다고 믿고 있는데 점점 병이 더 아파지고 더 괴로워집니다. 그러면 “하나님이 어떻게 이렇게 하시느냐?” 믿음을 포기해 버리고 마는 것입니다. 내가 믿었는데도 믿은대로 안되어도 계속 믿는 것입니다. 그것이 우리 중심을 붙잡는 것입니다. 중심에 믿음을 붙잡았으면 그 반대적인 감각이 와도 감각을 따라서 행해서는 안되는 것입니다. 우리가 사는데 환경은 우리를 둘러싸고 있습니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만져보는 이 모든 환경이 우리에게 정확하게 도움만 주는 것이 아닙니다. 믿음에 정반대되는 현상이 일어날 때가 많습니다. 믿음이란 환경이 좌우하는 것이 아니라 믿음은 환경을 정복하고 환경을 만드는 것이 믿음인 것입니다. 환경은 3차원이고 믿음은 4차원입니다. 믿음이 환경보다 크기 때문에 믿음대로 환경이 나중에 변화가 되는 것입니다. 환경이 아무리 바람 불고 몸부림을 쳐도 믿음이 그를 정복하고 정리하고 새로 창조하는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음을 가졌으면 두려워하지 말아야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 “우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”
보는 것으로 행하면 안됩니다. 믿음으로 행해야지. 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀을 읽고 하나님의 뜻을 깨달아 알았으면 그 믿음을 마음속에 가지고 믿음대로 될지어다. 믿음을 따라 살고 보는 것으로 따라서 마음이 좌우로 흔들리거나 변화되면 안되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들에게 가장 큰 결점은 보는 것으로 마음이 흔들리는 것입니다. 믿지를 않는 것입니다. 끝까지 믿음을 가지고서 매달릴 수 있는 용기와 담력을 갖고 있지 않기 때문에 그런 것입니다.
  우리 교회에 권사님 한분 넘어져서 다리가 부러졌습니다. 그래서 다리를 새로 연결 했는데 그래도 절뚝 거리고 지팡이를 짚어야 걸었습니다. 그런데 하루 교회당에 와서 예배를 드리는데 “오늘 다리가 짧아진 사람 하나님께서 길게 해 주셨다”고 그렇게 제가 말을 하더랍니다. 나는 기억 안나요. 왜냐하면 제가 한말이 아니니까. 성령께서 하라고 한 말씀을 대언했으니까 내가 기억이 안나지요. 그래서 다 사람들이 박수를 치고 가족들도 다 좋아했는데 집에 가서 보니 여전히 절뚝거리거든 그 이튿날도 또 절뚝 거리고 그 이튿날도 또 절뚝거리고 한주일이 지나도 낫지 않았습니다. 그래서 가족들이 “그 잘못 들었습니다. 그 어머니 보고 한 말이 아닙니다. 다른 사람보고 한 말입니다. 어머니 보고 말했으면 나았을 것 아닙니까? 그런데 왜 절뚝 거립니까? 그러니까 포기하십시오.” 그러나 그 권사님 말하기를 “나는 절대 포기 못해. 그 때 말씀을 내가 아멘으로 받아 들였으니까 내 눈에는 아무 것도 안보이고 육체적 감각이 없어도 내 속으로 나았다. 겉으로는 어떻게 되었는지 모르지만 속으로는 나았다. 그러므로 나는 나은 사람처럼 생각하고 감사한다.” 그 이튿날 아침에 일어나서 거울 앞에 섰는데 어깨가 축져진 어깨가 딱 바로 섰거든. 이것 왜그런가 하고 걸어보니까 다리가 길어졌어요. 나았어요. 이 권사님은 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않았습니다. 굉장한 능력과 권세가 나타났던 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
오직 믿음으로 구하라. 의심을 하지 말라. 의심하면 바다 물결 같아서 마음이 정처가 없다는 것입니다. 그러므로 한번 믿으면 끝까지 믿음에 서야 되는데 쉽지 않습니다. 자꾸 의심이 들어오는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀과 기도와 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 말씀을 가지고 약속의 말씀을 가지고 그 말씀에 서야 되고 말씀에 반대되는 것을 받아 들이지 말아야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 예수님께서 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다.
말씀이 있어야 붙잡고서 의심을 물리칠 수가 있는 것입니다. 그리고 항상 성령께 도움을 구하십시오. 모든 사람들이 성령이 우리를 돕기 위해서 24시간 같이 계신데도 불구하고 잊어 버립니다. 보혜사라는 말은 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신이 라는 이름이 보혜사인 것입니다. 예수님은 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사인 것입니다. 예수님이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와주신 것처럼 예수님의 영인 성령이 24시간 우리와 같이 계셔서 도와 주시는 것입니다. 성령은 성령께 구하는 자를 도와주시지 구하지 않는 자에게 도와 주시지는 않습니다. 그러므로 항상 “성령이여 나를 도와서 내 믿음을 굳게 잡게 하여 주시옵소서. 성령이여 내 마음을 붙들어 주시옵소서. 성령이여 나에게 기름부어 주시고 나를 사용해 주시옵소서.” 저는 50년간 목회하면서 언제나 구역예배 인도할 때나 부흥회를 할 때나 주일에 강단에 설 때나 나오기 전에 “성령님 도와 주시옵소서. 기름부어 주시옵소서. 함께 나가십시다. 성령님이 주인이시고 나는 종입니다. 성령님 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 나를 도우소서.” 항상 도와 주셨습니다. 지금도 성령께서 도와주시고 계신 것입니다. 여러분 곁에 성령이 계시므로 성령께 의지하면 여러분 믿음을 견지하고 의심을 물리칠 수 있는 것입니다. 말씀에 의지하고 성령께 의지하고 주님께 기도하면 튼튼한 믿음이 마음속에 유지되는 것입니다. 그래서 마귀의 시험이 아무리 다가와도 우리는 마귀의 시험과 대적해 이겨야 되는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라서 마귀는 우리에게 의심을 갖다 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
마귀는 믿음을 굳건하게 하여 대적하면 물러가는 것입니다. 마귀가 여러분 시험할 때 믿음을 포기해 버리고 흔들리면 잡힙니다. 마귀의 시험이 오면 믿음을 굳건히 하고 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 
  마귀가 하는 일은 동물의 왕국에 나오는 이야기와 똑같습니다. 동물에 왕국에 보면 아프리카 대륙을 보면 큰 평원에 많은 동물들이 풀을 먹고 있지 않습니까? 거기에 노루와 사슴같은 힘이 없는 동물떼들을 사자가 공격할 때 제일 약한 새끼를 공격하는 것입니다. 엄마, 아빠 노루나 사슴은 다 도망을 치는데 약한 새끼를 집중적으로 가서 그래서 엄마와 아빠와 떼놓고 난 다음에 목을 물어서 죽이는 것입니다. 엄마, 아빠와 같이 뛸 때는 잡기가 힘듭니다. 그러나 떨어지면 겁을 집어 먹어서 잘 뛰지를 못하고 주저 앉습니다. 잡아 물어 뜯지요. 마귀가 우리를 공격할 때는 언제나 우리를 예수님과 떼놓습니다. 기도 못하게 만들고 성경 못 읽게 만들고 예수님이 마음에서 떠나게 만들고 그리고 우리를 공격하는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 계시는데 마귀가 우리를 공격할 수 없습니다. 주님은 그 보혈의 능력으로 우리 마음을 점령하고 계시기 때문에 마귀가 어찌 감히 달라드는 것입니까? 그러나 에수님과 우리를 떼놓으면 마귀는 우리를 쉽게 정복할 수가 있는 것입니다. 어떤 일이 있어도 예수님께 바싹 붙어서 예수님을 붙잡아야지 예수님과 여러분과의 사이에 거리를 두면 문제가 생기기 시작하는 것입니다. 이런 마귀의 시험에서 우리가 이기기 위해서는 믿음의 초첨을 맞춰야 되는 것입니다. 여러분 믿음을 흩어 놓으면 안돼요. 믿음의 초첨을 맞추는데 어떻게 초첨을 맞추느냐. 주님께 믿고 기도했을 때 언제나 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 제가 여러분에게 무슨 약속을 했으면 약속의 말씀을 믿어야 되지 않습니까? 내가 약속을 안했는데 믿습니다. 할 수 없지요. 제가 여러분 보고 “내가 심방을 해드리겠습니다.” 그 말씀은 했으니까 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 내가 심방하겠다고 말도 안했는데 “심방해 올 줄 믿습니다.” 그 믿음대로 내가 갈 수도 있고 안갈수도 있는 것입니다. 안가도 내가 책임이 없어요. 내 약속 안했으니까. 내가 약속을 했으면 책임을 걸머지는 것입니다. 성경에 주님이 약속했으면 책임을 지는 것입니다. 그러므로 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 말씀이 우리 마음 속에 있으면 믿음이 떠나지 않는 것입니다. 그 다음 언제나 말씀을 바라봐야 되는 것입니다. “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자(히 12:2) 말씀을 통해서 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 말씀을 생각하고 말씀을 늘 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보지 마세요. 말씀을 적어서 늘 손에 들고 보고 말씀을 붙여 놓고 말씀을 보고 말씀 그대로 되리라고 확신해야 되는 것입니다. 우리가 믿는 것은 말씀을 믿지 환경을 믿지 않습니다. 아무리 환경이 억세게 나쁘더라도 주의 말씀을 의지하면 말씀은 그 환경을 변화시키는 것입니다. 왜냐하면 우리의 믿음은 말씀보다 한단계 높습니다. 말씀이 나아가서 지구 전체를 만들었습니다. 하나님이 말씀하시매 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 만들어 내신 것입니다. 그렇기 때문에 말씀만 믿으시고 말씀에 의지하면 말씀이 우리의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 이러므로 말씀을 늘 고백하십시오. 여러분 많은 성경을 외워서 말씀을 고백하면 큰 은혜가 되는 것입니다. 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 요사이 신종인플루인자로서 사람들이 고생한다고 합니다. 그럴 때 언제나 마음속에 이 성경 말씀을 기억하면서 시편 91편 “저가 너를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라” 하나님이 건지신다고 말씀하셨으니 어떠한 극한 염병도 나에게 다가오지 못한다. 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 하지 아니로다. 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리라. 이것 하나님의 약속의 말씀입니다. 이 말씀을 믿고서 어려움이 있으면 내가 밤에 모르는 사이에 큰 어려움이 다가올까 두려워하면 밤에 놀램에서 나를 건지는 주님이 계신다. 성경에 기록되어 있다. 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 낮에 붉은 대낮에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 다가오면 낮에 흐르는 살을 피하게 해주신다고 믿어야 되는 것입니다. 흑암 중에 행하는 염병 원인을 알지 못하는 염병에 돌더라도 하나님이 지켜 주신다고 믿어야 되고 삼풍사고와 같이 백주에 백화점이 무너지는 그런 사고가 생기더라도 나를 면하게 해줄 줄 믿어야 되는 것입니다. 말씀을 믿어야 돼요. 그렇기 때문에 말씀을 믿고 의지하고 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 고백하여 믿음을 말씀에 초첨을 딱 맞춰 놓아야 흔들리지 않습니다. 믿음을 감각에 의지하면 안됩니다. 환경에 의지하면 안됩니다. 마귀의 시험에 흔들리면 안되는 것입니다. 말씀에 초첨을 두십시오. 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 입술로 말씀을 고백해야 되는 것입니다. 그리고 일단 믿었으면 기다리십시오. 성격이 급해서 지금이든지 지금 당장 응답이 안온다고 원망하면 안되는 것입니다. 하나님은 우리에게 응답을 해주는 때를 가지고 계십니다. 때가 와야 되는 것입니다. 겨울철에 아무리 벼농사를 짓게 해달라고 기도해도 하나님은 봄까지 기다리라고 합니다. 때가 와야 되는 것입니다. 하나님은 때를 따라 아름답게 하셨다고 한 것입니다. 

3. 믿음과 인내
  우리 믿음의 조상 아브라함도 75세에 갈대아우르를 떠나서 가나안 땅에 왔습니다. 그가 기도하고 난 다음에 25년의 세월을 기다려서 아들을 얻었습니다.
  로마서 4장 18절로 20절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며”
바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다. 굉장한 분 아닙니까? 여러분 도저히 바랄 수 없는 중에 하나님 약속만 있으면 바라고 믿을 수 있는 것입니다. 말씀이 있으면 말씀이 무엇이든 만들어 내는 것입니다. 홍해수를 건너가겠다고 했으면 배도 없고 다리가 없어도 건너갑니다. 바랄 수 없는 중에 바라고 있으면 바라는데로 되는 것은 홍해수를 하나님이 갈라 재낀 것입니다. 배가 없고 다리가 없으면 물이 갈라지게도 만드는 것입니다. 하나님이 못하는 것이 없습니다. 아브라함은 100살이니까 100살된 노인이 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 것 다 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않았다. 하나님의 약속을 가져 오셨다. 약속을 의심치 않았다. 아무리 환경이 바랄 수 없어도 하나님의 약속을 나는 붙잡는다. 그런 믿음에 견고히 서서 하나님께 영광을 돌리니까 100세에 아들을 나은 것입니다. 우리 아브라함에게 많이 배워야 되는 것입니다. 하나님 약속의 말씀을 믿고 흔들리지 말아야 되는 것입니다.
  출애굽 때 홍해 앞에서 기다리는 이스라엘 백성도 그렇습니다. 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하겠다고 말씀하셔서 따라 홍해가에 왔는데 다리도 없고 배도 없고 바다를 건너가야 되겠는데 그런데 애굽의 바로왕이 군대를 동원해서 도로 백성들을 잡으려고 습격해 옵니다. 백성들이 부르짖어도 하나님이 응답을 안합니다. 거의 애굽의 군대가 곁에까지 왔는데 그때 하나님께서 모세를 통해 말씀한 것입니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
가만히 가만히 두 번 말했습니다. 우리가 믿었으면 가만히 기다려야 돼요. 마귀가 온다고 활가닥 뛰어 야단법석을 하고 “하나님 뭘 하십니까? 마귀는 오는데 하나님 주무십니까? 일 그만두셨습니까?” 그렇게 하면 안돼요. 가만히 있어 잠잠하게 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.
  히브리서 11장 29절에 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며”다고 했는데 그들이 믿는다는 것은 그들이 마음에 잠잠하게 기다리는 것입니다. 하나님은 때가 오매 역사해 주시는 것입니다.
  여호수아가 여리고성 돌기도 보십시오. 한 번에 여리고성이 무너지지 않았습니다. 여리고를 7일 동안 돌라고 했습니다. 그것은 믿음의 인내를 시험하는 것입니다. 여리고성을 첫날 한바퀴 돌고 이튿날 한바뮈 돌고 3일째 한바퀴 돌고 그래도 이중으로 된 철벽성이 무너질 기미가 없습니다. 금도 하나 안갑니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 때를 기다리면서 엿새 째 돌아도 안무너졌습니다. 일곱째 날에 일곱 번째 돌고 고함을 치니까 성이 무너지고 만 것입니다. 하나님이 당장 무너지게 해줄수 있는 것입니다. 그런데 그것을 엿새동안이나 돌고 일곱째 일곱 번 돌게 했습니까? 그것은 하나님이 믿음을 시험해 보시는 것입니다. “네가 기다릴 줄 아느냐. 성급하게 안된다고 포기하느냐.” 시험해 보는 것입니다. 기다리게 하는 것이 시험인 것입니다. 사람들은 기다리는 것이 참 힘듭니다.
  히브리서 11장 30절에 보면 “믿음으로 칠 일 동안 여리고를 도니 성이 무너졌으며”라고 말한 것입니다.
  다니엘의 21일 동안 기도도 있습니다. 다니엘과 그 친구들이 강가에 나가서 금식하면서 기도하는데 열흘을 기도해도 아무 응답도 없습니다. 이십일을 기도해도 아무 응답이 없습니다. 친구들은 다 포기하고 떠났습니다. 다니엘은 이십일일 만에 기도응답을 받은 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절에 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 ”
다니엘이 기도할 때 첫날 응답이 하나님께 도달했다는 것입니다. 벌써 하나님이 첫날 응답을 내려 보냈으나 바사왕의 왕이라는 것은 그때 바사 제국이 세계를 다스렸는데 그 배후에 마귀가 바사왕이라는 것입니다. 바사왕의 마귀가 공중에서 기도응답이 못 내려오도록 막았습니다. 이십일 동안 막았습니다. 그런데 천사장 미가엘이 와서 그를 도와주므로 그 마귀의 진을 뚫고 내려왔다는 것입니다. 우리가 기도할 때 참고 견뎌야 되는 것은 마귀가 기도를 상당한 기간 막을 수가 있는 것입니다. 그래서 예수님께서 과부의 기도같은 것도 과부가 나의 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 하되 당분간 재판관이 그 말을 듣고 있지 않다가 나중에 네가 이 기도를 들어주지 아니하면 힐란스러워 못견디겠다고서 그 과부의 기도를 들어주었다고 말한 것입니다. 이처럼 기도는 여러분 뒤로 물러가지 말고 오래 기다리는 믿음을 반드시 가져야 되는 것입니다. 믿음의 때를 기다리는 것입니다. 주님은 당신이 정한 때에 반드시 이루어지고 마는 것입니다. 
  농부가 씨를 뿌리고 열매를 기다림과 같은 것입니다. 씨를 심어놓고 벼나 보리가 싹이 나면 빨리 자라라고 싹을 쪽쪽 뽑아 놓으면 다 말라 죽어 버리는 것입니다. 푹 마음을 놓고 기다려야 돼요. 그러면 싹이 나고 열매가 맺어지는 것입니다.
  야고보서 5장 7절로 8절에 “그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳건하게 하라 주의 강림이 가까우니라”
참고 기다린다. 정말 참고 기다리기는 힘듭니다. 그러나 낮에나 밤에나 눈물 흘리며 내 주님 오시기를 고대합니다 라는 노래가 있는 것처럼 고대하고 기다려야 되는 것입니다. 기도응답도 기도하고 난 다음에는 고대하고 기다려야 되는 것입니다. 누가 더 기다리느냐가 승패를 가늠하는 것입니다.
  성경에 기록된 믿음의 조상들에게는 공통점이 있습니다. 바로 믿음으로 하나님의 약속을 받고 그 열매를 맺기까지 오랜 세월을 인내하고 기다렸다는 공통점이 있습니다. 믿음의 조상 아브라함은 75세 되던 해에 하나님께서 아들을 주시겠다고 약속하셨는데, 100세에 받았으니 25년을 기다렸고 야곱은 하나님께 축복받겠다고 약속을 받은 후에도 외삼촌 라반의 집에서 20년 머슴살이 한 끝에 하나님의 복을 받아 집으로 돌아왔습니다. 요셉은 17세에 하나님께서 축복을 해주겠다는 약속을 받았으나 형들에 의해 애굽의 종으로 팔려서 종살이, 감옥살이 13년이 지난 후에 30세에 하나님의 약속대로 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 이스라엘 민족을 애굽으로부터 구출한 모세는 40년 동안 광야에서 기다리고 난 다음 80세에 하나님이 응답해서 이스라엘 백성을 이끌어낼 수가 있었던 것입니다. 이처럼 믿음은 하나님의 때가 이를 때까지 꿋꿋이 기다리는 것입니다. 우리가 도중에 믿음을 포기하지 말고 끝까지 희망을 가지고 기다리면 하나님의 때는 반드시 오는 것입니다. 하나님의 때가 이르면 홍해수도 갈라지고 여리고 성도 무너지고 하나님의 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 지금 하나님께 기도하고 구하는 것이 있으면 기다리십시오. 반드시 응답이 오는 것입니다. 응답 안오는 것이 이상합니다. 응답 오는 것은 정상적인 것입니다. 저는 50년 목회의 과거를 돌아 보니까 기도한 것이 90% 이상 이루어졌어요. 안이루어진 것이 이상하고 이루어진 것이 보통인 것입니다. 그 당시에는 안이루어지는 것 같았습니다. 매우 낙심하고 탄식한 것도 한두번 아니었습니다. 그러나 지나고 보니 다 이루어 졌어요. 하나님 우리 등뒤에서 우리 알지 못하게 역사하므로 우리 생각대로 이루시는 것이 아닙니다. 하나님 계획과 생각대로 이루어 주시는 것이기 때문에 이루어지고 그것을 체험하고 난 다음에야 “아, 하나님이 응답하셨구나.”그때야 깨닫게 되는 것입니다.

<결론>
  하나님의 나라는 믿음의 대상이지 과학이나 철학적 토론의 대상이 아닙니다. 하나님 나라를 과학적으로 철학적으로 토론해서는 안되는 것입니다. 하나님의 나라는 믿는 것입니다. 하나님은 나의 의인은 믿음으로 살리라고 말한 것입니다. 우리 사람은 오감각만 있는 것이 아니라 제 육감이 있는 것입니다. 제 육감이 믿음인 것입니다. 하나님은 네 믿음대로 될지어다. 그렇게 말한 것입니다. 오늘 이 시간에 성경말씀을 읽고 설교를 듣고 하나님의 약속의 말씀을 마음에 간직하면 그를 따라 기도하고 끝까지 믿으십시오. 반드시 이루어지는 것입니다. 새로운 기적을 체험하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님,
항상 우리 뒤에서 역사하고 계심을 감사합니다. 우리 눈에는 안보여도 우리 손으로 붙잡을 수 없어도 바람과 같이 우리와 같이 계시며 우리의 기도를 들어 주시고 응답해 주심을 감사합니다. 세월이 지나고 보면 아, 하나님이 우리를 도와 주셨구나. 우리가 깨닫게 되어 주심을 감사합니다. 아버지여, 이곳에 설교를 들은 주의 백성들이 낙심하지 말고 하나님이 계신 이상 내가 아무 일도 할 수 없고 내 이웃의 도움을 받을 수 없어도 위에서 나를 도와주시므로 항상 위를 쳐다보고 살게 도와 주시옵소서. 나를 바라보거나 옆을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 주님의 뜻을 찾아서 믿게 하여 주시옵소서. 그리고 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

