=== 19850908.txt ===

1985년 9월 8일
제목: 자기개발
성구: 잠언 4:20-27

  저는 오늘 여러분과 함께 "자기개발"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간의 마음은 측량할 수 없는 보고입니다. 인간의 마음을 잘 개발하면 위대한 성찰을 이룩할 수가 있습니다. 그러나 잘못 개발하게 되면 흉악한 도구가 되기도 하고 또 무용지물이 되기도 하는 것입니다. 하나님께서는 인간을 만드신 지라 인간의 마음의 가능성을 너무나 잘 알고 계십니다. 창세기 11장에도 노아의 후손들이 시날평지에 모여 그들이 함께 바벨탑을 쌓아 하늘에 닿게 하고 그들의 이름을 내고자 했을 때 여호와께서 내려와 보시고 이렇게 말씀하셨습니다. "여호와께서 가라사대 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이후로는 그 경영하는 일을 금지할 수 없으리로다" 인간의 마음을 개발하면 거기에 참으로 위대한 능력이 산출되어 그의 뜻하는 바를 하나님도 막을 수가 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 여러분, 위대한 하나님의 선물인 인간의 마음을 우리가 개발해서 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 일생을 살고 천국까지 올라갈 수 있겠습니까? 그 일에 관해서 저는 오늘 여러분에게 열쇠를 제시해 드리고 자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분의 마음에 보고를 개발하려면 목표를 분명하게 정해야만 하는 것입니다. 마음의 방황만큼 나쁜 것이 없습니다. 아무리 지혜가 있고 능력 있는 사람이라도 마음의 정함이 없을 때는 모든 그 총명과 지혜가 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  에베소서 5장 15절로 16절에 보면 "그런즉 너희가 어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라"라고 말한 것입니다. 세월은 자꾸 흘러가는데 지혜 없는 사람같이 되어서 자기의 마음에 목표가 없이 산만한 인생을 산다면 이 사람은 아무것도 성취할 수 없고 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  왜 우리가 인생을 살면서 우리의 생활에 신속하게 분명한 목적을 정해야 될까요? 그것은 삶의 방향이 확실해지므로 생활을 정돈할 수가 있습니다. 여러분과 나의 삶이 아주 일목요연하게 정돈이 되어 있어서 그래서 힘을 합쳐 한 길로 나아가야 되는 것입니다. 나는 옛날에 전문적으로 도적질을 하다가 회개해서 도둑이 들어오지 못하도록 어떻게 하나라는 책을 지은 그 책을 읽어본 적이 있습니다. 거기에 그 도둑의 하는 말이 언제든지 도적이 집에 들어가면 현관에 신발장을 먼저 살펴본다고 말했습니다. 신발이 아주 가지런히 정리돼 있으면 돌아간다는 것입니다. 그 가정에 들어가 봤자 훔칠 것이 없다는 것입니다. 생활이 아주 멋있게 정리돼 있기 때문에 그 집에 들어가서 아무런 귀한 것을 훔칠 수가 없다는 것입니다. 그러나 신발장에 가 보아서 남녀 신이 한꺼번에 어울려서 뒤죽박죽이 되어 있고 전혀 정리가 돼 있지 않으면 마음놓고 훔쳐도 까딱없다는 것을 알게 된다. 그렇게 기록해 놓은 것을 보았었습니다. 오늘날 원수 마귀가 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이유도 우리의 삶의 방향과 목적이 분명하지 아니해서 어지러워져 있을 때는 마귀가 들어와서 마음대로 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 삶의 방향이 확실하고 생활이 정돈되어 있으면 어디에 사탄이 들어와서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수 있다는 말입니까.
  그리고 목표가 분명해야 잡다한 유혹을 물리칠 수가 있습니다. 먼 여행을 하는 사람이 자기가 여행하는 목표가 분명하고 시간이 분명하게 있으면 그 시간대에 그 목표에 도달하기 위해서 부지런히 걸어갑니다. 길거리에 아무리 아름다운 꽃이 있어도 그 꽃에 유혹되어서 앉아있지 않으며 길을 걸어가다가 아무리 맑은 시냇물이 있고 경치 좋은 곳이 있다고 해서 그곳에 들어가 앉아서 세월 가는 줄 모르고 쉴 수는 없는 것입니다. 목표가 분명하고 시간이 분명하면 일로 그 목표를 향해서 나가기 때문에 가는 길에 여러 가지 유혹이 다가와도 그 유혹에 끌려 들어가지 않습니다. 그러나 목표가 분명하지 않은 사람은 산자수명한 곳에 가다가 여러 가지 유혹이 있으면 그곳에 들어가서 한 달도, 두 달도 묵고 노는 것입니다. 그렇게 해서 그 사람은 아무 것도 이루지 못하는 것입니다.
  인생도 곧 같은 것입니다. 인생의 목표가 분명하면 이 세상의 허무한 일에 시간을 소모하지 않습니다. 이 세상에 음란하고 방탕하고 쓸데없는 일에 마음을 두고 그것에 몸을 던져서 자기의 인생을 망치는 그러한 일을 전혀 하지 않게 되는 것입니다. 어떠한 유혹이 다가와도 그런 유혹을 다 단호하게 물리치고 자기의 목표를 향해서 일직선으로 나갈 수가 있는 것입니다. 목표 없는 사람은 마음속에 심한 유혹이 다가오고 사람들이 꾀면 그것에 끌려가지 않을 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 자기가 그것을 물리칠 만한 마음의 자세가 되어 있지 않기 때문인 것입니다.
  그리고 또 목표가 있어야 성취의욕이 생겨나는 것입니다. 등산하는 사람이 올라갈 산꼭대기가 분명해야 올라가 보자고 하지 올라갈 산꼭대기도 없는데 등산을 하면 힘이 들어서 견딜 수가 없는 것입니다. 인생도 목표가 분명해야 '할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!' 백절불굴의 용기를 가지고 칠전팔기하면서 일어나 나갈 수 있는 성취의욕이 생겨나는 것입니다.
  그 뿐 아니라 목표가 있어야 전심전력을 기울여서 실력이 개발될 수가 있는 것입니다. 우리에게는 감추인 실력이 있습니다. 그 감추인 실력은 평소에는 나타나지 않기 때문에 어떠한 실력인지 알 수가 없습니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해서 총력을 기울이다 보면 자기도 생각하지 못하는 희한한 기능이 자기 속에 있는 것을 알게 되고 깜짝 놀라게 됩니다. 감추인 여러 가지 지혜와 재주가 넘쳐 나서 그 목표를 도달할 수 있게 하는 큰 실력개발이 이뤄지게 되는 것입니다. 그렇게 해서 목표에 점점 도달하게 되면 그 성공이 가져오는 기쁨이 마음속에 충만하고 자신이 생겨납니다. 인생에 자신을 잃은 사람들은 목표를 설정하여 일을 해서 성공을 맛보지 못하기 때문에 자신이 없습니다. 이러므로 늘 '나는 못 한다, 나는 할 수 없다, 나는 안 된다'는 무기력증에 빠져서 자기비염 자기비하를 하고 사는 것입니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 성취해 나가는 사람은 어깨를 똑바로 펴고 등뼈가 바로 서게 되며 걸음걸이도 자신 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 성공에 대한 기쁨과 확신이 그 마음을 점령하기 때문에 자존심을 가지고 기쁨으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분에게 감추인 그 귀한 능력을 개발하기 위해서는 적고 큰 목표를 신속히 설정하여 그 목표를 향하여 일로 매진하는 이와 같은 삶을 살아야 자기개발을 이룩할 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 마음속에 분명히 가지고 있어야 할 것은 마음에 꿈을 품고 살아야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 꿈이라고 말하면 그 막연한 소리하지 말라고 하겠지만 성경은 꿈에 대해서 굉장히 심각하게 말하고 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 흥하고 망할 정도로 중요한 비중이 꿈에 있는 것입니다.
  왜 그렇게 마음의 꿈이 중요할까요? 목표가 이루어진 꿈을 가슴에 품습니다. 마치 암탉이 계란을 품듯이 목표가 이뤄진 모습을 가슴에 꽉 품고 있으면 그 꿈이 목표를 향하여 여러분의 모든 능력을 동원시켜서 이끌고 가는 것입니다. 여기에는 신기한 힘이 있는 것입니다. 우리가 꿈을 이끌고 가는 것이 아니라 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분이 상상할 수 없는 희한한 길로 이끌어 가 주는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 곧 꿈의 산물입니다. 성경은 말씀하기를 "네 믿음대로 될지어다"라고 말했는데 믿음이라는 것이 공연히 생겨나지 않습니다. 마음에 꿈을 품으면 꿈이 믿음을 산출합니다. 암탉이 계란을 품으면 병아리가 나오듯이 우리가 꿈을 품으면 믿음을 산출해 냅니다.
  아브라함의 나이 100살이 되고 사라의 나이 90이 되었을 때 어린 아들을 났겠다고 하나님이 말씀했을 때 아브라함도 웃었고 사라도 웃은 것은 기가 막힌 것입니다. 그들의 마음속에 믿음이 생겨나지 않았었습니다. 그러나 아브라함을 밤중에 잠에서 깨워 일으켜서 천막에서 나와서 밤하늘에 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 잔뜩 별들을 헤아리고 나니까 하나님께서 말씀하기를 네 자손들이 저 하늘에 별들같이 많으리라고 말했습니다. 아브라함은 즉시로 그 별들처럼 많아진 자기 자손의 꿈을 마음속에 받아들이지 말자 성경은 그 다음 구절에 말하기를 아브라함이 저를 믿으매 하나님이 그를 의롭다 하였다고 말한 것입니다. 아브라함이 절대로 마음속에 믿어지지 않은 것이 하늘의 별들을 보고 마음속에 자손이 하늘의 별처럼 많아진 꿈을 품자 말자 그 꿈은 즉시로 아브라함의 그 불신앙을 내쫓아버리고 마음속에 믿음이 솟아오르게 만들어 준 것입니다.
  여러분의 마음속에 믿음이 안 생겼다 약하다 하는 사람은 그 마음속에 꿈을 품지 않기 때문인 것입니다. 여러분께서 목표가 이루어진 꿈을 가슴속에 품으면 반드시 그 꿈은 계란을 깨듯이 믿음을 깨어나게 만들어 주는 것입니다. 또한 꿈의 세계는 창조의 세계인 것입니다.
  로마서 4장 17절에 보면 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 기록하고 있는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이가 하나님의 성품이라고 말한 것입니다. 여러분 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 생각할 수 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 볼 수가 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 우리가 말할 수가 있습니까? 이것은 마음속에 꿈을 그리는 도리 밖에 없습니다. 아직 미래적 사건으로서 나의 생활환경 가운데 체험상 이루어지지 않은 것이라도 마음에 꿈을 그리고 있으면 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 그래서 마음에 꿈을 그려놓고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 통해서 보며 없는 것을 있는 것 같이 입으로 시인하며 없는 것을 있는 것 같이 마음에 느끼면서 살아갈 때 이와 같은 사람은 하나님의 창조적인 능력에 동참하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 그 기적을 가지고 여러분과 나의 가운데 와 있지만은 하나님께서 함께 역사 하는 사람의 마음상태는 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님과 같이 일을 할 수 있어야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 꿈을 꾸어야 비로소 없는 것을 있는 것 같이 부를 수가 있는 것입니다.
  저는 5년 전에 이 여의도순복음교회 확장된 모습을 아직 없는 것을 있는 것처럼 마음속에 꿈꿨었습니다. 그 날로부터 시작해서 한결같이 이 교회가 확장된 모습을 늘 마음속에 생각하고 그것을 마음속에 보고 그것을 입으로 말하고 그것을 느끼면서 살았었습니다. 왜냐하면 없는 것을 있는 것같이 그렇게 생각하고 보고 말하고 행동하는 그 사람하고 하나님이 함께 하여 주셔서 그 일을 이루도록 하나님의 능력을 나타내 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 사람 속에 나타나 주셔서 창조적인 역사를 베풀어주는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리가 많이 기도하더라도 우리의 기도가 언제나 마음에 의심과 불안을 가지고 기도하면 안됩니다. 없는 것을 있는 것 같이 확실히 마음속에 바라보고 요동치 않게 그 꿈을 부여잡고 그리고 하나님 앞에 기도하면 그 기도는 믿음의 기도가 되며 그 기도는 무서운 힘을 발휘하며 창조적인 하나님의 역사를 불어넣게 되는 것입니다.
  그러므로 꿈의 세계를 통하여 하나님께서 역사 한다는 사실을 마음속에 깊이 깨닫지 않으면 안됩니다. 저는 마음속에 지금도 품고 있는 꿈이 있는 것입니다. 저는 우리의 4천만 민족이 다 우리 여의도순복음교회를 통해서 우리의 라디오, 우리의 텔레비전, 우리의 문서전도, 우리의 지역전도를 통하여 복음을 듣고 회개하는 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 마음속에 품고 있습니다. 암탉이 계란을 품듯이 품고 있습니다. 이 꿈이 우리 교회로 하여금, 나로 하여금 이것을 이루도록 이끌어가 줄줄 확실히 믿습니다.
  저는 또 꿈이 있습니다. 나의 마음속에 일본인 일천만 명이 구원을 받아 주께 돌아오는 꿈을 마음속에 품고 있는 것입니다. 어떤 미국 사람이 내게 편지하기를 왜 조목사는 일본 일억 이천 만을 다 구원하겠다고 하지 일본인 일천만 명밖에 구원하지 않겠다고 말하냐 그렇게 꾸짖는 편지를 했었습니다. 내가 일천만 명 구원을 하겠다는 것은 내 마음속에 품을 수 있는 역량이 일천만 밖에 안됩니다. 비록 일본 일억 이천 만이 있지만 내 마음의 날개는 천만밖에 품을 도리가 없어요. 그러므로 내 역량에 맞추어서 저는 일본 일천만 영혼들이 구원받은 것을 내 마음속에 품고 있는 것입니다. 내가 이것을 품고 있는 이상 내가 이것을 이루는 것이 아니라 내 속에 있는 꿈이 성령의 능력과 더불어서 이것을 이루도록 이끌어주고 문을 열어주고 기적을 베풀어주시는 것입니다.
  이러므로 여러분 꿈이라는 것은 여러분의 미래를 형성하는 위대한 재료가 되는 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 망한다는 것은 미래가 없는 것입니다. 오늘날 그러므로 개인적으로 가정적으로 여러분의 생활에 최선을 다하여 하나님 앞에서 기도하고 여러분의 소원이 이루어진 모습을 꿈으로 마음속에 품고 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그래야 기적적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리의 기도의 힘을 알아야 우리의 마음을 개발할 수 있는 것입니다. 기도는 마음을 늘 긍정적이게 합니다. 마음의 평안과 소망의 원천이 됩니다. 이 세상에 살자니까 마음에 낙심될 때가 있고 우울할 때도 있습니다. 불안할 때도 있고 슬플 때도 있고 절망이 다가올 때도 있습니다. 이와 같은 먼지와 티끌이 마음속에 쌓일 때 이대로 내버려두면 우리 사람들의 마음은 파괴됩니다. 그러나 우리 기도할 줄 아는 사람은 하나님께 나와서 우리의 짐을 다 주께 맡겨버릴 수가 있는 것입니다. 우리의 염려와 근심을 기도를 통해서 하나님께 다 내어 맡겨버리면 하나님의 성령이 와서 우리 마음의 먼지 티끌을 다 태워버려 주시고 그 자리에 평안과 소망으로 채워주시는 것입니다.
  기도는 성령의 담대함을 얻을 수가 있는 것입니다. 마음이 연약하고 허약해서 불안과 공포가 들어오고 무릎이 덜덜 떨리게 될 때 자신을 잃어버릴 때 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도하면 성령께서 오셔서 우리의 마음속에 담대함을 채워주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라"했는데 우리가 기도할 때 하나님의 성령께서 마음에 담대함을 주시는 것입니다. 사람이 마음이 허약해서야 위대한 일을 할 수가 없습니다. 마음이 담대해야 여러 가지 불안과 공포를 극복하고 나가서 큰일을 이룰 수가 있는 것입니다. 이 담대함, 이 배짱은 하나님께 기도할 때 하나님의 성령이 우리의 마음속에 넣어주는 것입니다.
  또한 우리가 기도를 해야 믿음을 유지할 수 있습니다. 믿음이 자꾸 약해지는 것은 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 우리가 불 붓는 기도를 계속 하면 여러분 믿음의 불을 늘 내어서 믿음이 활활 타오르게 만들어주는 것입니다.
  또 나아가서 기도할 때 참을 수 있는 힘이 생깁니다. 가정을 파괴할까 보다 그렇지 않으면 상대를 모욕할까 보다 될 대로 되라 그저 포기할까 보다 이런 생각이 날 때라도 엎드려 기도하면 하나님의 성령이 와서 위로해 줌으로 말미암아 마음에 참고 또 인내할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 사람은 이 세상에 인내하는 성격이 없으면 아무것도 이룰 수 없는 것입니다. 모든 일은 인내의 토대 위에서 이루어지는 것입니다. 오래 참지 않고서는 아무것도 이룰 수가 없습니다. 그러나 기도함으로 말미암아 여러분과 내가 폭발할 수밖에 없는 활화산 같은 성격이라도 이것을 가라앉혀서 마음의 인내력을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.
  거기에 보태어서 기도할 때 하나님의 도움을 얻는 것입니다. 여러분 기도하지 않고 하나님께서 응답해 주나요? 가만히 앉아있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말씀하시기를 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일들을 네게 보이리라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님께 나와서 구해야 됩니다. 성경은 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 말한 것입니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으셔서 기도를 따라 우리 생활 가운데 나타나서 그 능력 있는 팔을 뻗쳐서 문제를 해결하고 응답해 주시는 것입니다.
  어떠한 사람이 제게 이런 질문을 했었습니다. 다른 교회는 기도할 때도 점잖게 하는데 왜 여의도순복음교회는 그렇게 떠들고 고함쳐서 기도를 하느냐고 했습니다. 그래서 내가 대답을 이렇게 했습니다. 우리 여의도순복음교회 성도들은 대개 다 블루칼라들이다. 다 중산층 이하의 사람들이다. 이러므로 중산층 이상은 자기가 잘 낫다고 해서 점잔을 빼지만 우리 교인들은 점잔을 뺄 아무 거리가 없다. 하나님께 나오면 있는 그대로 부르짖어 기도하는 것이다. 그리고 또 오랫동안 시집살이 고생하다가 친정에 오면 아버지, 어머니 잡고서 통곡을 하며 울 때도 있지 않은가? 이 세상살이에 고통과 괴로움이 많을 때 하나님 앞에 와서 고함쳐 울지 않고 누구한테 와서 고함쳐 울겠는가? 시장가에서 울면 미쳤다고 하지 않겠는가? 울 자리가 그렇게 만만한가? 그러나 하나님 성전에 와서 아버지 앞에 맘 터놓고 울 수 있는 거 그 얼마나 큰 축복인가! 그리고 또 우리가 진짜로 열심히 소원하면 간절히 간구하지 않는가! 우는 아기에게 젖 준다는 말이 있는데 하나님 앞에도 간절히 매달리는 자에게 하나님께서 응답을 해준다. 제가 그렇게 대답한 적이 있습니다. 여러분 그러므로 기도는 열심으로 애써서 땀을 흘리며 부르짖어야 될 것입니다.

  넷째로, 우리가 마음을 개발하려면 최선의 노력을 다해야 하는 것입니다. 성경에도 예수께서 "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다. 여기에는 삼박자를 합쳐야 된다는 것입니다. 열심히 구하고 그리고 열심히 구해서 찾고 난 다음에는 그 다음에 그것을 열심히 개발하라는 것입니다. 공중에 나는 새를 보라 곡식도 심지 않고 거두어들이지 아니하고 창고에 모으지 아니하는데 하나님께서 저를 다 먹이신다고 했는데 여러분 공중에 나는 새가 나무에 가만히 앉아 있는 새가 아닌 것입니다. 공중에 나는 것은 열심히 날아다닙니다. 방앗간에도 날아 찾아가고 김매는 데도 날아 찾아가고 그저 곡간에도 날아 찾아가고 부지런히 날아 찾아다니는 새를 먹인다고 그랬지 나뭇가지에 앉아서 조는 새를 보라 그렇게 주님께서는 말씀하지 않았습니다. 여러분 우리가 하나님께 축복을 받고 우리 마음을 개발하려면 열심히 애를 써서 자기의 최선을 다해야 하는 것입니다.
  인류를 구원하시기 위하여 하나님께서는 최선을 다 하셨습니다. 가만히 앉아서 인류구원을 도모하신 것 아닙니다. 그 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아에게 잉태하게 하셔서 인간으로 태어나게 하시고 성육신 하셨으니 지상생활의 모든 희노애락을 다 경험하게 하시고 그 후에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 형언할 수 없는 극한 상황의 고통을 가하게 하셨으며 무덤에 장사지내 사흘동안 적막강산을 지내다가 부활해서 승천하는 하나님으로서의 최선을 다한 일을 하셨기 때문에 그 열매를 통해서 인류구원의 위대한 역사가 전개되게 된 것입니다.
  그리고 또 오병이어의 기적을 보더라도 가만히 있는데 하나님이 기적을 베풀어서 남자만 오천 명을, 부녀자 기만 명을 먹이고 열두 바구니 남게 하지 않았습니다. 열심히 안드레가 가서 먹을 거 있는지 찾아보고 그 찾아 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 최선을 다해서 찾아서 가져오니까 주님이 그것에 축복을 해 주셔서 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남기는 역사를 베푸신 것입니다. 우리도 우리 스스로가 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리의 최선을 다해서 주님 앞에 나와야 주님께서 축복을 해 주시지 아무것도 안하고 '믿습니다'하고 앉아서 잠만 자고 일어나서 하나님께서 안 도와주시네 그러면 아무 소용이 없는 것입니다. 최권능목사 처럼 내일 시험 치는데 시험공부는 하기 싫고 밤새도록 산 위에 올라가서 철야기도를 하면서 '시험 잘 칠 줄 믿습니다'하고 난 다음에 아침에 와서 시험지를 바라보니 하나도 모르겠으니까 성령님도 시험에는 절절 긴다고 그런 말을 하는 일을 해서 아무것도 되는 것이 없습니다. 아 성령님이 절절 기게 안 만들려면 자기가 열심히 밤을 새워가면서 책을 읽고 기도를 하고 또 기도를 하면서 책을 읽어야 그래서 뭐 아는 게 있어야 성령님이 기억도 나게 해 주시지 아무것도 없는데 뭘 기억나게 해주십니까?
  한번은 미국의 위대한 부흥사 D.L.무디목사님이 영국에서 배를 타고 미국으로 오는데 배가 대서양 한가운데서 불이 났습니다. 많은 신자들이 불은 끄지 아니하고 전부 엎드려서 하나님이여 배에 불을 꺼달라고 기도를 하기 시작했습니다. 그때 D.L.무디목사가 서서 웃었습니다. 전부 손에 물그릇을 들라고 말했습니다. 양동이를 들라고 말했습니다. 양동이를 들고 물을 퍼서 불을 끄면서 기도하라 인간이 할 수 있는 일은 하고 난 다음에 기도해야지 인간이 할 일도 안하고 난 다음에 공짜로 해 달라고 기도해서는 소용이 없다. 그래서 사람들을 동요해서 줄을 세워서 바닷물을 퍼 올려서 손으로 양동이에 물을 담아서 불을 끄면서 하나님이여 이 불이 잡히게 도와달라고 기도한 결과에 그 대서양 한가운데서 배에 불이 꺼지고 무사히 미국까지 도착했다는 그러한 글을 읽어 본 적이 있습니다.
  이러므로 여러분 우리가 자기를 개발하려면 자기의 최선을 다해서 열심히 노력을 해야만 되는 것입니다. 공부하는 사람은 공부하고, 연구하는 사람은 연구하고, 일하는 사람은 일하고, 있는 힘을 다해서 하면서 하나님께 기도하면 하나님께서 여러분을 축복해 주시고 여러분을 개발시켜 주시는 것입니다. 우리는 모두 다 하나님이 주시는 마음을 가지고 있습니다. 이 마음을 어떻게 사용할 것인가는 우리의 책임인 것입니다. 이 마음은 한없는 보배를 가지고 있지만 미개발 상태에 있는 처녀지와 같은 것입니다. 이것을 개발하는 것은 여러분과 나 자신에게 달려 있는 것입니다.

  자기 자신의 마음을 개발하는 간단한 4가지 단계를 제가 여러분에게 설명했습니다. 분명한 목표를 신속히 설정하라. 개인적인 목표도 가정적인 목표도 생활적인 목표도 신속히 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 목표 없이 방황하는 사람은 아무것도 자기 자신을 개발할 수 없습니다. 그리고 마음속에 꿈을 품어라. 항상 암탉이 병아리를 품듯이 꿈을 품고 있으면 우리가 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈이 우리를 이끌어 간다는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야만 되는 것입니다. 그리고 기도의 힘을 늘 이용하라. 좋을 때나 어려울 때나 항상 기도함으로 말미암아 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖도록 하라. 그리고 최선을 다하여 있는 힘을 경주해서 시간을 아끼며 노력을 하라. 그렇게 하면 우리의 마음속에 있는 보배로운 이 마음은 개발되기 시작하는 것입니다. 이 마음이 개발되면 인간이 상상할 수 없는 위대한 힘들이 생겨나서 여러분과 나의 생활 가운데 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 기적을 산출해 낼 수가 있는 것입니다.
  성경은 말합니다. "무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라"라고 했으니 여러분의 가슴속에 생명이 분수처럼 솟아나게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리 마음을 주셨는데 이 마음을 개간하면 능치 못함이 없을 것으로 정해 놓으셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 세상에 가장 귀한 부귀영화 성공이 우리 마음 속에 있습니다. 하나님 아버지 하나님 말씀과 성령님의 도우심을 좇아서 우리의 마음을 개발하게 도와주시옵소서. 오늘 하나님 말씀을 좇아 우리 마음을 개발하는 네가지 단계를 간단히 설명했습니다. 복잡하지가 않습니다. 하나님 아버지 누구든지 이 네 가지 단계를 통해서 감추인 자기 마음의 보화를 개발할 수가 있습니다. 우리 아버지께서 우리를 도와주시옵소서. 한 사람도 인생을 낙오자로 살지 말게 도와주시옵시고 항상 창조하고 생산하며 뿌듯한 가치를 가지고 생활할 수 있게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850915.txt ===

날짜 : 1985년 9월 15일
 제목 :  고난 당할 때 
 성구 : 야 5 : 13


  저는 여러분과 함께 "고난 당할 때"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 최근 이쁘고 재롱둥이 딸을 암으로 잃은 부형님의 비탄에 빠진 절규의 편지를 받아 보았었습니다. 저 자신도 그 어린 생명을 구하려고 무척 애를 쓰고 기도했으나 그 어린 생명은 이 세상을 하직하고 떠나가 버리고 말았습니다. 이와 같은 고난을 당할 때 우리는 말로써 도저히 위로하거나 설명할 수 없는 절망의 심려 속에 빠져버리게 되는 것입니다. 우리는 짓눌린 가슴을 부여안고 울부짖게 됩니다. 왜 내게 이런 고난이 다가올까요? 하나님은 왜 우리를 미워하실 까요? 왜 하나님은 우리를 돌보아 주시지 않을까요? 이와 같은 꼬리를 문 질문을 말하게 되는 것입니다. 성경에는 거기에 대한 대답으로 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요"라고 가르치고 있습니다. 그러면 고난을 당할 때 우리는 어떻게 기도해야만 할까요? 도 왜 기도해야만 할까요? 

  첫째로, 고난 당할 때는 우리가 기도해서 회개할 때인 것입니다.
  누구를 불문하고 고난이 오면 자기 자신의 죄를 생각하게 되는 것입니다. 평소 때는 죄라고 전혀 생각하지도 않았었는데 고난이 다가와서 고통의 심령에 빠지면 가장 먼저 기억나는 것이 내가 하나님께 무슨 죄를 범했는가 하나님께 이렇게 벌받을 무슨 짓을 했는가 이것을 당연히 생각하게 되는 것입니다. 우리들은 평안할 때 하나님을 거역한 죄들을 기억나게 해서 이 죄를 회개하게 되는 것입니다. 평안할 때 알고도 불순종한 죄 이러한 것을 회개하게 되며 쾌활할 때 더욱 하나님을 열심히 찾지 못한 죄를 회개하게 되는 것입니다. 저도 몇 주간 전에 심히 아파서 드러누운 적이 있습니다. 얼마나 아팠던지 27년의 목회생활에 주일교회에 나오지 못한 것은 처음이었었습니다. 저는 그렇게 몸이 아플 때 제일 먼저 기억나는 것은 내가 하나님께 무슨 죄를 지었는가, 내가 하나님께 무엇을 불순종했는가, 내가 어떤 면에서 게을러졌는가, 이것을 생각해보지 아니할 수 없었습니다. 몸이 아픈 것은 둘째 제껴놓고 내 영혼이 하나님께 혹시나 병들지 않았는가, 이것을 살펴보게 되고 하나님 성령께 내 마음을 비춰주기를 간절히 구하게 되고 통회하고 자복하고 심령의 잘못됨을 치료하는 이러한 기간을 가질 수가 있었던 것입니다. 사람은 누구든지 그러므로 평안할 때는 잊어버리고 있었던 여러 가지 잘못도 우리가 고난을 당할 때는 반드시 이것을 회개하고 우리 영혼의 병을 고칠 수 있는 기회를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리에게 반드시 평안의 날만 좋다고 생각할 수만 없는 것입니다. 평안의 날만 다가오면 우리는 하나님 앞에 거역하고 하나님을 불순종하고 하나님을 열심히 찾지 않은 이 모든 행동을 그대로 덮어놓고 지나가 버리고 마는 것입니다. 이런 것이 쌓이고 쌓이면 우리의 영혼이 병들게 되고 급기야 어느 한 순간에는 하나님을 등지고 세상으로 흘러가서 영원한 영혼을 잃어버릴 위험 속에 처하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 때를 따라 우리에게 맑은 날만 주는 것이 아니라 비오고 폭풍우 이는 고난의 날도 허락하여 주심으로 말미암아 우리 스스로의 생애를 깊이 돌이켜 살펴볼 수 있게 만들어 주시기 때문에 평안한 날만 우리 하나님께 감사할 뿐 아니라 고난의 날이 다가올 때 원망, 불평하지 말고 오히려 하나님께 감사하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 인간으로는 견딜 수 없는 고통이 다가오는 것입니다. 여러분 고통은 우리가 즐기라고 다가오는 것이 아닙니다. 우리에게 감당 할 수 없는 괴로움을 가지고서 다가오는 것입니다. 사람은 괴로워할 때 비로소 통회하고 자복하며 자기의 단단하게 굳은 위선이 다 깨어져 버리고 마는 것입니다. 고난의 채찍에 맞을 때만 우리는 진실한 헌신을 하나님께 하게 되는 것입니다. 더욱 주님의 뜻대로 살기로 작정합니다. 세상의 탐심이 떨어져 나가고 이제 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 하나님이여 주의 뜻을 좇아 살겠습니다. 고난의 채찍에 맞을 때 우리는 하나님의 뜻에서 빗나간 발걸음을 돌이켜서 하나님 뜻을 찾아 하나님 중심으로 돌아오게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 물질을 드려서 시간을 드려서 이젠 몸을 드려서 적극적으로 하나님을 섬기겠다는 새로운 마음의 결심을 하게 되며 삶의 방향을 바로 잡아서 이 이상 더 방황하지 아니하고 이제는 분명한 목적을 갖고 살겠다고 헌신을 하게 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 고난을 통해서 자기의 잘못을 깨닫고 모든 탐욕을 벗어버리고 헌신하여 하나님의 위대한 일꾼들이 되어서 주를 섬기고 있는 것입니다. 고난은 반드시 선악간에 삶의 깊은 변화를 가져옵니다. 고난 당할 때 회개치 않고 오히려 완악해져서 반항하고 하나님을 대적하면 그 결과는 파멸에 처하고 말지마는 고난 당할 때 깨어져서 회개하면 고난은 오히려 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 성경을 통해서 보게 될 때 하나님의 위대한 종 하나님이 택해서 사용하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님께서 친히 택해서 위대한 약속을 둔 아브라함도 75세에 갈데아 우레 땅을 떠났지만 25년의 생활동안 그는 고난의 풀무 불을 통해서 나이 100살이 되어서야 변화 받은 사람이 되고 진실로 하나님을 믿는 사람이 되었던 것입니다. 이삭도 죽음의 고난을 통했었으며 야곱은 22년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이를 통하여 수많은 고난을 통하여 깨어지고 얍복 나루터에서 환두뼈가 어르러지는 체험을 통해서 그는 하나님의 종으로 변화되고 만 것입니다. 잉태기 고매하고 죄를 짓지 않았던 요셉 같은 사람, 고난의 풀무 불을 통하여 종으로 팔리기도 하고 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대감옥에 갇히기도 하여 13년 동안 짓밟히고 깨어졌으나 그 고난을 통해서 그는 변화를 받아 위대한 하나님의 일꾼이 되었고 애굽의 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날 하나님께서 축복을 해주시고 사용하기를 원하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않고 그대로 이끌어주는 사람은 결코 없는 것입니다. 사람은 아담과 하와의 후손으로 태어나서 불순종하고 불 신앙하며 죄를 짓는 것이 그 몸에 뼈에 사무쳐 있는 것입니다. 그가 예수그리스도를 믿고 죄사함을 받고 구원을 받았어도 그의 행실과 습관은 이 세상 풍속을 좇고 공중에 권세 잡은 악령을 따라가던 습관이 남아 있습니다. 이러므로 이는 고난의 풀무 불을 통해서 잘못이 다 타지고 변화 받아서 새사람이 될 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 구원받았다고 해서 하나님께서 즉시로 그 사람에게 찬란한 태양만 비추어주고 즐거움만 주는 것은 아닌 것입니다. 그렇게 되면 오히려 그 사람을 죽이고 마는 것입니다. 구원을 받았으면 하나님께서 한 면의 즐거움도 주시고 다른 면에서 고난의 풀무 불을 통하게도 하는 것입니다. 주께서는 물을 통하게 하는가 하면 또 불을 통하게 하는 것입니다. 즐거움을 주시는가 하면 고난을 체험하게 하는 것입니다. 그래서 인격이 하나님의 은혜 속에서 점점 성장하고 자라서 그리스도의 형상을 닮게 만들어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 고난 당한 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 하나님께 찬양 드리라고 말했습니다. 즐거운 날에는 찬양을 드리고 고난받는 날에는 앉아서 생각하고 회개하며 자기의 인생을 변화시키고 근신하는 기회를 삼는 이와 같은 성장하는 성도들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 고난 당할 때 감사를 드릴 때인 것입니다. 
  평안할 때는 모든 환경적 축복을 범상히 여깁니다. 하나님께서 주신 그 많은 축복들 찬란한 태양, 아름다운 공기, 맑은 물, 오곡백과, 사랑하는 가족 이와 같은 것을 그대로 주어진 것으로 생각합니다. 나는 얼마 전에 미국의 시사 주간지를 봤는데 거기에 느낀 것이 있습니다. 아이더스라는 후천성 면역결핍증에 걸려서 현대의학으로는 도저히 살릴 수 없는 그런 병에 걸려 죽어 가는 청년이 고백한 것을 보았었습니다. 그는 이제 죽음의 날만 기다리면서 다시 한번 인생을 곰곰이 생각하니 얼마나 인생이 아름다운 것을 자기는 느꼈다. 물 한 컵을 마시더라도 이것을 빨리 마시지 않고 입에 넣어서 이것을 물맛을 다 생각하면서 마신다. 이제 얼마 있지 아니하면 이 세상을 떠날 것인데 이렇게 아름다운 세상에 이렇게 좋은 것을 다시는 체험하지 못할 것이다. 그러므로 물 한 컵 마시는 것도 음미해 가면서 그 맛을 깊이 기억하면서 마시고 경치를 바라보는 것도 깊이 깊이 음미하면서 경치를 바라보고 숨을 한번 들이키는 것도 공기의 감사함을 깊이 뼈저리게 느끼면서 숨을 쉰다. 자기는 이와 같은 아름다운 세상에 얼마 남지 아니해서 떠나갈 것이기 때문에 남은 시간 주어진 이것을 한껏 음미해보고 즐기면서 떠나고 싶다. 그렇게 기록한 것을 보았던 것입니다. 평안할 때는 모든 환경 적인 축복이 그저 주어진 것이라고 생각하지만 고난이 다가오게 될 때 그것이 거저 주운 것이 아니라 얼마나 감사하다는 것을 알게 되는 것입니다. 배고플 때야 밥의 감사를 깨닫게 되고 병들 때야 건강의 귀중성을 깨닫게 되며 집을 떠났을 때 가정의 따뜻함을 느끼게 되는 것입니다. 나는 식사할 때마다 이 밥 먹는 감사를 뼈저리게 느낍니다. 그건 왜냐 우리는 일정 말기에 그 어려움을 통했고 6.25사변의 배고픈 것을 통했기 때문에 밥을 먹을 때 밥 톨 하나 떨어져도 반드시 주워먹고 그릇에 밥풀이 하나 붙어도 반드시 띄어 먹습니다. 그러면서 애들 보고 말합니다. "너희들 이 밥 한 톨이 얼마나 귀한 줄 아느냐 농부들이 얼마나 땀을 흘려서 이 밥을 만든 것이며 이 밥한 톨이 없어서 우는 사람들이 얼마나 많은지 아느냐 그러니 이것을 감사하게 먹어라." 아무리 타일러도 걔들에게는 감사가 다가올 리가 없습니다. 고난을 체험해 보지 않았기 때문에 밥 먹는 것은 당연한 이치라고 생각합니다. 그래서 여름에는 금식기도원에 데려가서 금식을 시키는 것이 참 좋습니다. 금식을 시키면 밥의 귀중함을 알아요. 우리 둘째 몇 년 전에 금식을 일주일 시켰더니만 나중에 울면서 기도하기를 "하나님이여 나는 죽거들랑 밥이 되게 하여 주시옵소서." 얼마나 배가 고팠던지 밥의 귀중성을 알아서 죽으면 밥이 되게 해달라고 그렇게 기도를 합니다. 다른 기도는 별로 할게 없으니까. 이러므로 여러분 우리가 고난 당할 때 비로소 하나님이 주신 것을 감사하게 되는 것입니다. 제가 기억나는 것은 옛날에 제가 군에 입대해서 논산 훈련소에 가서 훈련받을 때 였었습니다. 그 당시에 훈련소 훈련이란 것은 굉장히 괴로웠었습니다. 환경도 좋지 아니하고 그리고 대단히 사납게 훈련을 시키고 밤낮으로 얻어맞고 그래서 저녁에 오면 애들이 내무반에 들어와서 엉엉 웁니다. 모두다 집에 편지를 쓰는데 그렇게 효자들이 될 수가 없어요. 편지마다 절절이 부모에게 감사하고 부모의 슬하에서 사랑 받았던 것에 대한 깊은 감사를 드리는 것을 보았었습니다. 저도 그 때 내가 군대에 들어오기 전에 사회 생활할 때 그리고 우리 성도들하고 같이 있을 때 얼마나 그때가 좋았다는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있었던 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 비오는 날 바람 부는 날을 주신 것은 맑은 날을 감사할 수 있는 사람이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 성경에는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말하는 것입니다. 조금만 잘못하면 우리들은 감사할 것을 잊어버립니다. 감사를 하지 않는 사람은 향기가 없는 꽃과 같으며 울지 않는 새와 같은 것입니다. 인생은 감사가 있어야 살아갈 수 있는 맛이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 이러므로 감사하는 사람을 만들기 위해서는 고난을 통해야 돼요. 그렇기 때문에 옛말에도 귀한 자식 여행시키라는 말이 있는 것입니다. 여행을 떠나면 아무리해도 자기 집 아랫목처럼 편하지 않고 자기 손수 모든 것을 다 해야 됩니다. 그래서 여행을 떠나 고생을 하고 나면 집에 있는 것이 얼마나 행복하고 부모의 손길이 얼마나 감사하다는 것을 느끼게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 통하여 범사에 감사한 것을 배워야 되는 것입니다. 고난이 할퀴고 지나간 가슴에는 없는 것에 대한 불평보다도 있는 것에 대한 감사를 깨닫게 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 오늘 이 세상에 살면서 언제나 자기 환경 가운데 없는 것을 발견하고 원망과 불평을 합니다. 자기 남편에게 없는 그와 같은 능력을 바라보고 불평을 하고 자기 아내에게 없는 여러 가지 성품을 발견하고 아내에 대한 불평을 말하며 가정에 부족한 것을 보고 불평하고 사회와 국가에도 없는 것을 끄집어내어서 불평을 합니다. 사람들은 태어나면서부터 언제나 부정적인 것, 어두운 것, 이런 것을 파헤쳐 가지고서 원망, 불평을 합니다. 오늘날 여러분 매스컴을 보십시요. 매스컴의 기사내용을 보면 좋은 것은 별로 기록하지 아니하고 언제나 사회의 잘못된 것, 사람의 생활에서 잘못된 것, 수치스러운 것, 치부, 이러한 것을 즉각적으로 끌어내어서 그것을 기사화 합니다. 왜냐하면 사람들이 그런 것을 듣기를 좋아하고 그런 것 보기를 좋아하는 것입니다. 그것은 사람들이 근본적으로 그 마음속에 부정적이고 파괴적인 심령을 가지고 있다는 것을 증명하는 것입니다. 그러나 고난을 통할 때 그러한 것이 사라지는 것입니다. 고난을 통할 때는 없는 것을 가지고서 불평, 원망, 탄식 할 것이 아니라 그래도 지금 남아있는 것, 가지고 있는 것, 현재 있는 것 때문에 그것을 감사하고 감격하게 되는 것입니다. 이러므로 고난이 우리 인격을 변화시키고 치료시키는 중대한 하나님의 약재가 된다는 것을 알아야되는 것입니다. 이렇기 때문에 옛말에도 좋은 약은 입에 쓰나 몸에는 좋다고 말하는 것입니다. 고난은 우리의 생활 가운데 쓰디쓴 체험으로 오지만 결과적으로 우리의 인생을 위대하게 살 수 있도록 변화시켜주는 하나님의 양약인 것을 우리가 알고 고난 당할 때 원망, 불평하지 말고 오히려 고난을 감사함으로 받아들이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 고난을 감사로 받아들이면 이것이 우리에게 소화되어서 우리의 인격을 형성하는 중요한 재료가 되지마는 원망과 탄식으로 고난을 대하면 이것은 우리에게 독초가 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 똑같은 고난을 통하여 나아질 수 있는 사람이 있는가 하면 그 고난을 당하여 더 못돼지고 더 파괴될 수가 있는 것입니다. 이것은 고난을 당할 때 우리가 어떠한 태도로써 그 고난을 당하는가 여기에 달려 있는 것입니다. 
 
  셋째로, 우리가 고난 당할 때는 기도와 믿음을 배울 때인 것입니다.
  평소에 기도하지 않던 분도 고난 당하면 기도하게 됩니다. 고난은 기도의 채찍이라고 말할 수도 있는 것입니다. 난 우리 성도들을 많이 봅니다. 27년의 세월동안 목회 해오면서 나는 고난이 얼마나 우리 성도들의 신령한 생활에 도움이 된다는 것을 알고 있습니다. 평소에 등 따뜻하고 배부르면 교회 나와서 하나님을 섬기는 것도 점점 도가 없어지기 시작합니다. 제일 첨 어려울 때는 주야로 주님께 나와서 부르짖어 기도하고 하나님이여 한번만 살려주면 목숨을 바쳐 한평생 충성하겠다고 그러고 난 다음에 나중에 하나님을 축복을 받아 좋아지면 주일예배에 나오고 수요일 나오고 금요일 철야 나오던 사람이 금요일 철야도 떨어져 나가고 수요일 예배도 바쁘다고 나가고 주일날도 어떤 때는 바쁘다고 왔다 갔다 하고 나중에는 마음으로만 믿으면 되지 무엇 때문에 교회만 자꾸 가냐고 말합니다. 그러다가 하나님이 채찍을 들어서 한 대 때리면 "아이구 나 죽네," 고함을 치고 그 다음에는 주일예배를 두 번, 세 번 수요일 나오고 금요일 철야를 나오고 보따리를 싸고 기도원에 줄달음질쳐서 올라가는 것입니다. 별 수 없이 사람들은 고난 당해야 기도하는 것입니다. 유명한 불란서의 무신론자였던 보르테르 그는 문예 부흥가였으며 계몽주의자였었습니다. 그는 극렬하게 기독교를 반대했었습니다. 그리고 하는 말이 자기의 팬을 가지고 100년 이내에 지상에서 기독교라는 미신을 없애버리겠다고 말한 것입니다. 그가 강연을 하기 위해서 배를 타고 대서양을 건너가다가 배가 파선이 되었었습니다. 사람들이 모두다 배의 널 쪽지를 때어 물에 떠 있는데 허우적거리다가 한 사람 예수를 잘 믿는 사람이 배의 큰 쪽지 하나를 타고서 물에 떠 있는 것을 발견하고 그 옆에 가서 자기도 몸을 얹었습니다. 그런데 그 먼저 그 널쪽을 탄 사람이 열심히 기도를 합니다. "하나님이시여 구조선을 보내셔서 구조해주소서"하고 기도하는데 이 유명한 기독교 비평자인 보르테르는 기도를 안하고 가만히 엎드려 있었습니다. 한참 기도하다가 말고 먼저 그 널 쪽지를 차지한 사람이 "여보시요, 이 널 쪽지는 하나님이 내게 주신 것이요 당신 여기에서 내 널 쪽지에 배를 걸치고서 살려고 하거든 기도하시오. 안 그러려면 나가라. 기도 안하고 옆에 있으니까 내 기도도 안나온다. 이 널 쪽지에서 나가라. 그러나 나와 함께 살려거든 기도하라." 그러니깐 역사상 가장 유명한 무신론자요 기독교 비평자였던 보르테르가 하나님 살려 달라고 기도를 했습니다. 사람이란 별 수 없이 생명의 위협을 당하고 고난을 당하면 기도를 해요. 그래서 하나님이 보르테르의 기도에 응답했습니다. 그를 살려줄 뿐 아니라 그가 세상을 뜨고 난 다음 오늘날 그의 저택인 불란서에 있는 집은 불란서 성서 공에 성경 창고로 변화되고 마는 것입니다. 그 무신론을 지어내던 그 집에 성경이 잔뜩 쌓여 있는 것입니다. 하나님이 보르테르의 기도에 응답한 것이 틀림없습니다. 이와 같이 고난 당하게 되면 별로 잘난 사람 없이 모두다 하나님 앞에 깨어져서 기도하게 되는 것입니다. 그리고 고난 때에 진실한 믿음을 배우게 됩니다. 
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저의 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라" 고난을 통해서 하나님께서 그 건지는 능력을 베풀어줌으로 말미암아 하나님의 능력을 체험해서 신앙이 깊어지는 영화로움을 체험하게 되는 것입니다. 여러분 무슨 어려움을 당해야 응답 받는 기쁨도 얻을 수가 있지 아무런 어려움도 안 당하면 응답 받는 기쁨이 없습니다. 저는 기억을 하지마는 옛날에 제가 종로4거리에서 천막을 치고 거기에 부흥회를 한 적이 있습니다. 많은 사람이 오고 또 수많은 사람의 병도 낫고 또 저의 간증설교에 수많은 사람들이 감동을 느꼈었습니다. 그런데 제가 잘 아는 저명한 목사님 한 분이 내게 와서 안수를 해달라고 했습니다. 그런데 안수 내용이 참 희한합니다. "목사님 내게 안수해서 나도 폐병 걸려 안 죽을 만큼 고생하다가 살아나도록 안수 기도를 좀 해 주십시요" "무슨 말씀을 그렇게 합니까?" "목사님 나는 아주 편안한 집에서 태어나서 절대로 물질적인 고생은 한번도 안하고 대학원까지 졸업하고 그 다음 아버지의 간구 해서 신학교까지 졸업했습니다. 그러므로 나는 강단에 설 때 하나님이 내게 이런 것 해줬다는 할말이 하나도 없습니다. 나는 성경에 배운 것밖에 없고 너무 행복한 삶만 살았기 때문에 간증거리가 없으니 내 선교에 아무런 힘이 없습니다. 그러므로 아무래도 나는 죽어서는 안되겠고 안 죽을 만큼 폐병이 걸렸다가 하나님 능력으로 낫도록 그렇게 안수기도를 좀 해주십시요. 그래야 내가 무슨 능력 있는 설교를 하지 안 그러고는 못하겠습니다." 여러분 그 사람 말이 맞습니다. 고난을 통하여 하나님의 건지시는 손길이 임할 때 그 신앙은 불꽃같이 변화되게 되는 것입니다. 참으로 살아있는 하나님을 체험하게 되고 뼛속까지 믿음의 불길이 타오르기 시작하는 것입니다. 이러므로 고난 통해서 하나님과 하나님의 약속의 기적을 믿게 되고 주님이 나를 죽이실 지라도 나는 주를 믿겠다는 욥과 같은 신앙고백을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리 교회 나오는 김경순 자매님은 예수를 안 믿는 불신자였었습니다. 가족 전체가 예수의 예 자도 몰랐습니다. 그러나 그 아들이 자전거를 타고 밖에 나가다가 차에 부딪쳐서 쓰러졌는데 병원에 가서 들여다보니까 팔의 관절이 박살이 나버렸습니다. 의사의 진단으로는 여기에 인공관절을 만들어 넣어야 되는데 그걸 만들어 넣으면 이 팔은 자라지 않고 몽당 팔이 되고 만다는 것입니다. 그래서 도저히 인공관절을 만들어 넣었다가는 병신이 되겠으니 안되겠다고 그래서 물리치료 받는데 가서 보니까 넉달 동안 치료를 해도 이것은 뻐퉁 팔이 되고 말지 이 팔은 쓸 수 없다고 말합니다. 절망에 처했습니다. 그러나 인공관절을 해 넣을 순 없고 물리치료를 다니면서 평생에 기도를 하지 않는 사람이 기도를 하기 시작합니다. "하나님이여 이 죄없는 자식이 왜 이렇게 됐습니까? 죄가 있으면 내가 죄가 있지 부모가 죄가 있지 왜 자식에게 죄가 있습니까? 아이구 하나님이여 내 죄를 용서하시고 이 자식을 고쳐 주시옵소서." 예수의 예 자도 모르면서 고난 처하니까 입에서 기도가 술술 나옵니다. 그 기도하는 소리를 병원에서 왔던 우리 성도가 들었습니다. 듣고 난 다음에 어떻게 됐느냐 "예수 믿는 사람이냐." "아니요, 예수 믿지 않습니다." "어떻게 기도를 하느냐" "답답하면 기도 안 하는 사람 누가 있느냐" "그러면 응답 받을 분에게 가르쳐 주겠다." 그래서 곧장 그 집에 따라와서 그 곳에 있는 구역장을 인도해 주었습니다. 그래서 구역장이 와서 예수께로 그 가족을 인도하고 난 다음에 안수하여 기도를 해주었는데 구역장 안수를 받고 난 다음 물로 찜질을 하는데 그만 팔이 움직이기 시작합니다. 그래서 놀래 가지고서 이야말로 하나님이 살아 계신다고 그때부터 물리치료 받는 것을 그치고 구역장님 집에 가서 계속 안수를 받은 결과에 두 달만에 박살이 났던 관절이 깨끗이 나아서 마음대로 이제 움직이며 사용하게 되었습니다. 그래서 고난을 통해서 기도하는 것을 배우고 고난을 통해서 살아 계신 하나님을 의지하고 그 결과로 온 가족이 다 구원을 받아서 하나님께 영광을 돌린 그리고 말하기를 이제 돌아보니 자전거가 차에 부딪쳐 내 아들 관절이 부러진 것이 얼마나 고마운지 모른다. 그 관절이 부러졌기 때문에 우리는 온 가족이 천당 갈 수 있게 되었다고 말한 것입니다. 수많은 경우에서 고난이 우리로 하여금 하나님을 만나고 기적을 체험하고 위대한 삶으로 들어가는 인물이 된다는 것은 알아야 될 것인 것입니다. 고난은 심신에 무서운 타격을 가져오는 시련이지마는 그 누구도 고난 당하기를 원하는 자는 없습니다. 그러나 참으로 굳세고 부드럽고 이해심 있고 헌신적인 인품은 고난의 용광로를 통하지 않고는 결코 만들어지지 않습니다. 우리는 고난 당할 때 불평, 원망이나 반항적이 되지 말고 깨어지고 항복하고 순종하고 기도하면 하나님의 때가 이르면 하나님께서 고난의 불에서 나오게 할 때 금 같은 사람으로 변화돼 나오게 되는 것입니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 불 시험을 이상한 일 당한 것 같이 생각하지 마십시요. 하나님께서 예수의 피로써 값 주고 산 사람에게는 고난이 다가오게 될 때 뜻이 있어서 보내는 것이요 이 고난을 감사함으로 받아서 인내하고 변화된 인격이 되면 이것은 세상에 금이나 은이나 보석을 주고 살수 없는 위대한 인격자로 변화시켜 주고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리 무식한 사람들은 고난을 당하면 원망과 불평부터 먼저 합니다. 하나님에 대해서 원망, 불평하고 자기 운명과, 환경에 대해서 도전하고 대적합니다. 바울아, 바울아 니가 가시철을 뒷발질하기에 고난스럽다고 말한 것처럼 고난에 대해서 우리가 반항을 하면 가시철을 발길로 차는 것이 되어서 피투성이가 되고 더 파멸할 것밖에 없습니다만 고난을 감사히 받아들이고 그를 통하여 연단을 받게 되면 하나님과 사람 앞에서 기림을 받는 위대한 변화 받은 사람이 된다는 것을 알데 하여 주시옵소서. 사랑이 많으신 아버지 그러므로 우리는 하나님께로부터 축복 받을 때만 감사하지 말고 고난 당할 때 깊이 생각하고 기도하며 감사하는 우리들 되게 도와 주시옵시고 좋을 때는 찬양 드리고 어려울 때는 생각하고 회개하고 감사하며 믿음을 배우는 고난의 학교를 무사히 통할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 성도들이 한 사람도 남김없이 부족함이 없는 하나님의 아들의 형상를 닮는 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 진실로 생명을 얻되 풍성하게 얻는 연단 받은 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850922.txt ===

날짜 : 1985년 9월 22일
제목 : 마음의 건강
성구 : 빌 4 : 4 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  마음은 인간 삶의 터전입니다. 이렇기 때문에 성경은 "지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 이는 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀했습니다. 또 잠언에 "마음의 기쁨은 양약이라도 심령의 상함은 뼈의 썩음이라고 말했습니다. 현대 의학에도 우리의 마음이 부정적이 되고 염려, 근심, 불안, 공포로 짓눌리면 여러 가지 몸에 병이 생기되 감기로부터 시작해서 암까지 발생한다고 합니다. 그것은 왜냐? 마음이 우울해지고 절망적이 되며 불안과 공포와 염려에 짓눌리면 몸에 면역체가 힘을 잃어버린다는 것입니다. 그래서 병균이 몸에 침략해 들어와도 이를 막을만한 면역의 힘이 없어지기 때문에 병에 걸린다는 것입니다. 건강한 몸은 개인의 행복 뿐 아니라 가정의 행복의 바탕이며 사회 발전의 원천이 되는 것입니다. 
  그러므로 오늘 보면 빌립보서 4장 4절로 8절에 우리 주님께서는 여러분께 마음에 건강을 가지고 살 수 있는 네 가지 조건을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 건강을 위해서 성경에는 "주안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 기록하고 있는 것입니다.  
사람의 마음 속에 있는 기쁨은 마음의 건강의 제일 첫째 가는 조건인 것입니다. 마음의 기쁨이 사라지고 나면 마음이 우울해지고 절망적이 되고 얼굴에 광채를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러한 사람은 무엇보다도 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되어 버리고 마는 것입니다. 마음에 기쁨을 가지고 있으면 얼굴에 광채가 나고 마음이 건강해지면 밝고 맑고 환한 인생을 살게 되는 것입니다. 마음의 기쁨 이것은 성경 말씀에 가져도 좋고 안 가져도 좋다고 한 것이 아니라 기뻐하라고 명령을 하고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 이 편지를 빌립보에 쓸 때는 그의 환경이 기뻐하지 못하는 환경이었습니다. 바울 선생은 로마의 감방에 갇혀 있었는데 그곳은 지하 감옥입니다. 위에 뚜껑이 있어서 위에서 밥을 내려 주고 배설물을 청결케 해주는 그런 구멍이 있고 캄캄한 칠흑 같은 지하 감방이었습니다. 그곳은 습기가 차고 벼룩과 빈대와 이가 와글거렸습니다. 그런 가운데 바울은 착고에 차여서 조그마한 촛불을 켜놓고 난 다음에 언제 그 감옥에서 나갈지 기약 없는 몸이 되었어도 광명 천지에 살고 있는 빌립보 성도들을 향하여 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말하고 있는 것입니다. 바울 선생이 그 마음 가운데 도저히 기쁨을 가질 수 있는 처지가 못되었습니다. 만일 바울 선생이 그렇다고 해서 그 칠흑같이 어두운 방에 캄캄한 곳에서 우울하고 절망했더라면 얼마 있지 아니하여 정신병에 걸리고 말았을 것입니다. 그러나 바울은 넘치는 기쁨이 마음에 솟았습니다. 어두움이 있든지 없든지 습기 차든지 벼룩과 빈대가 물어도 상관할 것 없이 마음에 기쁨이 넘쳐서 그 마음 속에 긍정적이 되고 삶의 힘이 생겨났었습니다. 이러므로 그 여러 거지 억압된 생활을 극복하고 그는 빌립보 교인들에게 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"는 편지를 쓸 수 있게 된 것입니다. 
  여러분 삶의 의미를 잃어버리면 기쁨을 상실하고 생애에 힘이 없어집니다. 그러나 어떠한 절망적인 환경 가운데도 살아갈 수 있는 의미만 있으면 마음에 기쁨이 있고 마음에 기쁨이 있으면 환경을 극복할 수 있는 힘이 생깁니다.
  오스트리아의 세계적으로 유명한 심리학자요  정신병학자인 빅토르 프랑케라는 박사가 있습니다. 빅토르 프랑케 박사는 이렇게 자기 경험담을 말했습니다. "2차 대전 당시에 자기가 막 갓 결혼했는데 유대인이지라 독일의 게슈타프에게 체포되었었습니다. 그리고 난 다음에 폴란드 아우슈비츠에 그 혹심한 고통의 대명사가 되어 있는 집단 수용소에 수용되었습니다. 매일같이 강제 노동을 당하고 먹는 것은 주지 아니하고 심한 고문에 유대인들이 파리 목숨같이 죽어갔습니다. 대개 유대인들은 그 속에 들어오자 말자 희망을 잃어 버렸습니다. 마음이 울적하고 슬프고 절망에 처했습니다. 그래서 마음의 기쁨을 잃어버리자 삶의 용기를 잃어버리고 파리 목숨같이 죽어갑니다. 매일같이 시체 태우는 연기가 그 화장터에서 사라지지 않았습니다. 그런데 그 절망적인 상황 가운데 그 극심한 고통과 고문과 괴로움을 이겨낸 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람들의 마음 속에 삶의 의미를 발견해 낸 사람들이었습니다. 마음에 살아갈 의미가 있을 때 기쁨이 있고 역경을 이길 수 있는 용기가 생겼습니다. 그런데 이 빅토르 프랑케 박사는 살아갈 수 있는 것이 자기가 갓 결혼해서 서로 헤어졌는데 그 마음 속에 어찌하든지 살아나가서 내 아내를 행복하게 만들어 주어야겠다. 그 아내에 대한 뜨거운 불같은 사랑과 그 아내에 대한 사랑이 그 마음에 의미를 주었다는 것입니다. 그 아내를 사랑하는 것이 자기가 살아갈 수 있는 마음의 의미이기 때문에 아내를 생각하면 아침저녁으로 늘 마음에 기쁨이 있고 그래서 그 극심한 고통 가운데서도 마음의 기쁨 때문에 그는 그 절망을 극복할 수 있는 힘이 생겨서 살아났다고 그는 간증했었습니다.
  여러분 이 세상에 사람이 살면서 마음에 진실로 빼앗길 수 없는 의미를 어디에서 얻을까요? 돈이 마음의 의미가 될까요? 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락이 마음의 의미가 될까요? 그러한 것은 얼마 있지 아니하여 여러분 주위에서 다 안개구름 같이 사라지고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 우리의 마음에 아무리 해도 빼앗길 수 없고 사라지지 않는 삶의 의미가 무엇입니까? 이것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시는 것입니다. 예수 날 위하여 십자가에 올라가셔서 그 양 손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 쏟고 날 위해서 죽으심으로 나의 일생의 죄를 청산해 주시고 죽은 지 사흘만에 부활하사 승천해서 나 있을 곳을 예비해 주신 그 예수님, 그래서 예수를 통하여 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되어 천국을 얻게 되었었으니 이 땅에서 온 세상 다 날 버려도 주 예수 날 버리지 않고 온 세상 다 잃어 버려도 내가 예수 한 분 잃어버리지 않는 이상 예수 속에서 이 땅에서 살아갈 의미와 가치를 발견하게 되는 것입니다. 주께서 이루어 주신 일을 알고 주께서 약속해 주신 천국을 믿고 주께서 함께 계심을 믿을 때 우리는 삶의 의미가 있습니다. 삶의 의미가 있으니까 살아갈 기쁨이 생기고 기쁨이 있으니까 우리는 어려움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 사람이 나를 인정해 주든 인정해 주지 않든 환경이 좋든 좋지 않든 내 마음 속에 있는 이 마음에 삶의 의미와 가치를 빼앗길 수 없습니다. 그리고 의미와 가치가 있기 때문에 마음에 기쁨이 있고 힘이 솟구쳐 나가기 때문에 사도 바울 선생은 말했습니다. "주안에서 항상 기뻐하라 네가 다시 말하노니 기뻐하라" 바울이 주안에 있었기 때문에 로마의 그 칠흑같이 어두운 감방에 습기차고 빈대와 벼룩이 무는 곳에 있었지만 그 마음 속에 살아가는 의미가 있었습니다. 살아 있을 가치가 있었습니다. 그러므로 그 마음에 기쁨이 있고 용솟음치는 힘이 있었기 때문에 그는 그 우울한 것을 극복하고 온 세계 기독교인을 살리는 편지를 쓸 수 있었던 것입니다. 인생을 밝은 면을 보고 어두운 면을 보지 않고 미래를 낙관주의로 보며 감사와 평안하게 살 수 있는 길은 마음 속에 기쁨을 가지는 길입니다.
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 이 성경에 명령한 대로 억지로라도 마음에 기쁨을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 억지로라도 기쁨을 가져야 마음이 건강해지는 것입니다. 슬픔을 버리십시오. 기쁨을 택하십시오. 사람은 태어날 때부터 선택의 자유를 가지고 태어나는 것입니다. 그러므로 사람은 기쁨을 선택할 수 있고 슬픔을 선택할 수 있습니다. 대다수의 사람은 부정적인 것을 선택하고 슬픔을 선택합니다. 그래서 한 평생 마음이 병들어 살고 있으며 자기도 불행하고 남편도 아내도 자식도 가족도 다 불행하게 만드는 것입니다. 그러나 마음에 기쁨을 선택하고 예수 안에서 가치를 발견하고 기뻐하고 즐거워하면 삶의 힘이 넘치고 이러한 남편, 이러한 아내, 이러한 부모 자식, 이웃은 온 사회를 살아갈 수 있도록 건강하게 만드는 사람인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말하기를 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라"고 말씀하고 계신 것입니다. 
마음의 건강은 우리 마음 속에 너그럽고 용서하는 마음이 있어야 건강해지는 것입니다. 마음이 대통처럼 좁고 괴팍한 사람은 만사를 자기 중심으로 살고 항상 다른 사람을 비평하고 매사를 곡해하고 자학을 함으로써 이러한 사람과 같이 살면 같이 사는 사람도 정신병에 걸립니다. 여러분 마음이 좁고 괴팍한 남편, 그러한 아내, 그러한 부모, 그러한 자식, 그러한 이웃과 같이 살면 같이 마음에 정신병이 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 요사이 결혼하는 젊은 남녀에게 "돈보고 결혼하지 마라, 학력보고 결혼하지 마라, 가문보고 결혼하지 마라, 그런 것 중요하지만 일생을 살아가는데 그것을 그렇게 중요하지 않다. 왜냐하면 20대, 30대 결혼하는 당신들은 아직 긴 세월을 살므로 돈도 얻을 수 있고 명예도 얻을 수 있고 좋은 전통의 가문도 세울 수 있다. 그러나 가장 무서운 것은 마음이 좁고 괴팍한 남편과 아내를 얻는 것이다. 마음이 괴팍한 좁은 남자를 얻으면 일생을 죽었고 마음이 좁고 괴팍한 아내를 만나면 밤낮 바가지 긁혀서 아무리 유능한 남자라도 폐인이 되버리고 만다. 이러므로 좋은 남자, 좋은 아내를 얻으면 그 다음에 돈과 지위와 명예는 노력하면 따라서 다가오는 것이다."라고 말합니다. 그러므로 우리는 좁고 괴팍한 마음을 버리고 급한 마음을 가지고 극단적인 행동을 하고 급격히 화를 잘 내고 자기의 행동이나 타인에 관해서 극단적인 태도를 취하는 것을 버리고 관용하는 마음을 가져야 됩니다. 너그럽고 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 "주께서 가까우시니라, 주께서 늘 가까이 널 바라보고 계신다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 함에도 마땅하고 주님께서 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셨으니 이제 너도 마음에 빚진 자가 아니냐 주께 관용을 받고 용서를 받았으니 너도 그 같은 마음으로 이웃을 용서하고 관용하는 사람이 되라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리의 힘으로는 안되어도 주님의 힘으로는 되는 것입니다.
  오늘날 수많은 사람이 마음에 관용이 없기 때문에 정신적인 고통의 감옥에 들어 있는 것입니다. 성경에 보면 어떤 임금님이 계셨는데 신하 한 사람이 자기에게 미화로 1억 달러, 한국 돈으로 900억 원의 빚을 졌습니다. 임금이 분노해서 "그놈을 잡아오라." 잡아와서 임금님 앞에 꿇어앉히니 임금이 말했습니다. "이놈아, 900억 원의 빚을 지고 빚을 안 갚다니 당장 이 자의 처자를 팔아라. 이놈도 종으로 팔아라. 몇 푼이라도 빚을 변제하게 하라." 그만 그 사람은 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 "임금님이여, 나를 불쌍히 여기소서. 내가 종으로 팔리고 내 처자가 종으로 팔리면 우리는 파멸입니다. 용서해주면 평생 뼈를 갈더라도 빚을 갚겠습니다." 하도 불쌍히 우니까 임금이 "좋다. 네 일체의 빚을 용서해 주마." 다 탕감해 주었습니다. 그가 왕궁에서 나올 때는 얼씨구 절씨구 춤을 추고 나오는데 자기 친구 한 사람을 만났습니다. 자기한데 얼마의 빚을 졌느냐? 미화로 20달러, 한국 돈으로 18,000원의 빚을 진 친구를 만나자말자 당장 멱살을 잡습니다. "야, 이놈아, 빚 갚아. 이놈아. 내 돈 18,000원이 자갈인 줄 아느냐. 갚아." 친구가 "아이고, 날 좀 용서해 주시오. 나 이 18,000원이 없어 못 갚는 내 신세가 얼마나 딱합니까? 시간과 말미만 주면 갚겠습니다." "안 된다." 멱살을 잡고 자기 집에 들어가서 자기 집 사슬 감방에 가두었습니다. 그러자 그 소식을 들은 다른 친구들이 분노 막심해서 임금에게 찾아갔습니다. "임금님, 당신은 900억 원을 용서해 주었는데 18,000원 빚진 친구를 잡아 멱살을 잡고 때리고 감방에 가두었나이다."임금이 화가 나서 그 사람을 도로 불러왔습니다. "야, 이놈아. 네가 900억 원을 용서해 달라고 울기에 내가 용서해 주었는데 18,00원을 못 받아서 감옥에 가두다니 이악한 놈을 잡아다가 감옥에 가두어서 자기 돈 다 갚을 때까지 고통에 처하게 하라." 그리고 예수께서 중요한 말씀을 했습니다. "너희도 각각 네 이웃을 용서해 주지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지가 그렇게 하리라" 
  오늘날 우리가 용서해 주지 않으므로 우리가 정신적으로 감옥에 갇혀서 우리가 용서해 줄 때까지 정신적인 고통을 당하게 되는 것입니다. 수많은 사람이 마음이 우울하고 불안하며 초조하고 절망이며 괴롭고 육신의 병까지 들었는데 아무리 기도해도 하나님의 응답이 없고 마치 마음이 감옥에 갇혀서 옥졸들에게 고통을 당하는 것처럼 느낄 때 그것은 여러분께서 관용한 마음을 안 가지기 때문에 이웃을 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자식을 용서하십시오. 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 관용한 마음을 안 가질 때 여러분은 정신적인 감옥에 갇힙니다. 그리고 난 다음에 끝까지 고통을 당합니다. 수없이 많은 사람들이 자기 정신적인 감옥에 갇혀서 고통을 당하고 있으면서 그것을 면해 보려고 술을 먹고 춤을 추어보고 마약을 먹어 보고 온갖 짓을 다해도 그 고통에서 놓여나지 못하는 것입니다. 
  이러므로 오직 우리는 서로 용서하고 용서받음으로 말미암아 마음의 고통에서 놓여남을 받을 수 있습니다. 그렇다고 제가 불의를 그냥 내버려두라고 하는 것은 아닙니다. 비진리를 그냥 용납하라고 하는 것이 아닙니다. 불의는 고치고 비진리는 바로 잡아야 됩니다. 그러나 불의를 행한 자, 비진리를 행한 자, 사람만 미워하지 말고 사람은 끝까지 살리려고 해야 될 것입니다. 그러므로 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라" 관용한 마음이 있을 때 여러분 마음이 건강해 집니다. 너그럽고 용서하는 남편, 그 밑에 있는 부인이 얼마나 꽃처럼 피어납니까? 너그럽고 용서하는 부인이 남편의 뒤를 받들어주면 그 남편이 용기 백 배 하지 않겠습니까? 너그럽게 용서하고 관용하는 부모님들에 있어 자식을 돌봐주면 그 자식들이 얼마나 활기차겠습니까? 관용하는 형제들과 함께 일을 한다면 얼마나 좋아요? 이러므로 여러분은 가시 같은 사람되지 말고 관용하는 사람들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마음의 건강을 얻기 위해서는 "아무것도 염려하지 말로"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.         
성경에는 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 계시는 것입니다.
이 세상에 염려와 근심을 하면 마음의 생각이 갈라지는 것입니다. 마음이 천 개, 만 개로 갈라지고 온 생활에 활기를 잃어버리고 마는 것입니다. 염려는 마음의 건강을 깨는 원흉 제 1호인 것입니다. 그런데 이 염려와 근심을 어떻게 없앨 수 있습니까? 성경은 "모든 일에 기도와 간구로 하나님께 아뢰라"고 한 것입니다. 저는 이제 염려와 근심에 대해서 큰 공포심을 갖고 있지 않습니다. 어떠한 염려와 근심이 다가와도 세상 사람들은 이것을 술을 먹어서 혹은 세상 쾌락으로 마음을 마비시켜서 염려와 근심을 생각 안 하려고 하지만 그것이 깨어나면 ----- 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 염려와 근심을 해결해 줄 자가 있습니다. 주님께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 자가 염려와 근심을 다 내게 맡겨 버리라 내가 돌보겠다고 말씀하셨는데 그러므로 염려와 근심으로 가지고 한 시간이고 두 시간이고 세 시간이고 철야하고 금식하면서 기도해서 하나님께 다 내어 맡기면 일순간에 염려와 근심이 안개구름 같이 사라지고 마음 속에 하나님의 평안이 강물같이 출렁이게 되는 것입니다. 하나님의 평안이 내 마음을 점령할 때 내 마음이 건강을 얻고 그래서 마음이 염려와 근심과 불안의 압박에서 놓여나기 때문에 의와 평강과 희락이 채워지는 것입니다. 언제나 염려와 근심으로 신경질을 내고 파괴적인 말과 행동을 하는 사람과 같이 살면 기막히게 고통스러우나 염려와 근심을 주께 맡기고 평안이 마음에 꽉 들어찬 사람과 같이 살면 이 얼마나 행복하고 아름다운 삶이겠습니까? 
  이번에 제가 일본 휴슈 지방에서 성회를 인도하고 그리고 동경으로 와서 동경 순복음교회 지교회에서 사흘 동안 말씀을 증거 했었습니다. 이틀째 말씀을 증거 했는데 사람이 얼마나 많이 왔든지 인산인해요 또 우리 동경 지교회는 지금 일본 교회에서는 가장 교적이 많습니다. 1,800명의 교인들이 교적을 내고 있고 주일 출석이 700명이 예배를 드리고 있습니다. 그러니까 내가 주임 당회장이 왔는데 교회에서 너무 잘해 주려고 했는지 정신이 없어 그랬는지 내가 호텔에 들어가도 꽃 한 포기도 안 갖다 주고 과일 바구니도 안 갖다 줘요. 그래서 내가 모른 척 하고 있었는데 이튿날 저녁 성회를 마치고 왔는데 가장 좋은 음식점에 대접한다고 해서 온 몸이 땀에 젖었는데도 불구하고 따라갔습니다. 음식점에 앉았는데 무려 3시간을 앉아 있는데도 밥을 안 줘요. 말이 쉬워 그렇지 여러분 9시에 갔는데 12시가 됐는데도 밥을 안줍니다. 바쁘다고 왔다갔다하면서요. 내가 지쳐서 견딜 수가 없어서 "안 먹어도 좋으니 기겠습니다. 나 데려다 주시오." 그 호텔로 데려와서 목욕을 하니까 밤 1시라 어디 밥 먹을 데가 있어야지 배는 홀쭉하고 화가 마음 속에 올라옵니다. 그래서 내가 일본 성도 한 사람에게 전화를 해서 "일천만 구령 웃기는 소리하지 마라. 배고프니까 내가 화풀이를 하는 겁니다. 일본에 백만 성도가 있는데 100년이 걸렸다. 그 열 배인 1천 만을 하려면 천 년이 걸릴 것이다. 천 년. 그 천 년을 빨리 한다고 반을 쪼개 봐라, 오백 년이지, 또 반을 쪼개봐라, 250년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 120년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 60년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 30년이지, 그러면 내가 이 나이에 80이 되어도 일본 1천 만은 안 된다. 일본 1천 만 좋아하네. 나도 아제 낙심이 되어서 안 온다." 내 배고픈 화풀이를 하는 겁니다. 그리고 난 다음에 잤어요. 아침에 일어나는데 머리가 어지럽고 마음이 울적하고 손이 다 떨리고 꼭 죽을 것 같아요. 그래서 내가 하나님께 엎드려서 '하나님 아버지, 왜 이렇습니까?' 하니까 하나님께서 '너 어제 저녁에 뭐라고 했니? 네가 어제 저녁에 말한 것 내가 다 들었다. 네가 하나님이냐? 네 마음대로 된다 안 된다 하게. 1천 만 구령 네가 하라고 했나? 내가 하라고 했지. 네가 죽은 자를 살리며 없는 것을 있는 것 같이 부르는 사람이냐? 어제 말한 거 보니까 네가 하나님 다 되었구나. 야, 이놈아. 회개하라.' 어찌 겁이 나든지 하나님 앞에서 '한 번만 용서해 주십시오. 1천 만 구령되고말고요. 하나님이 하시는데 왜 안 되요. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르는데 그 1천 만 눈만 깜짝하면 될 것인데 천 년이 걸린다고 건방지게 말한 것 용서하여 주옵소서.' 그리고 어제 전화했던 일본 성도에게 전화해서 "어제 저녁에 말한 것 백 배로 용서해 주십시오. 내가 화가 내서 그렇게 했는데 그것은 내가 죄를 진 것입니다. 나를 용서하십시오. 일본 1천 만 구령되고말고요. 간단하게 됩니다. 그저 하나님이 눈 깜짝만 하면 되니까 우리 믿음으로 열심히 일본 1천 만 구령을 합시다." 그렇게 회개를 하고 나니까 마음에 울적하고 우울하고 마음에 고통스러운 것이 싹 사라지면서 마음에 평안이 가득히 들어오게 되더라구요.
  그러므로 여러분 우리가 마음의 염려와 근심을 주께 맡겨 버리고 하나님을 믿으면 우리의 믿음에 주신 건강을 얻게 되는 것입니다. 염려와 근심 속에 오래 있으면 우리는 파괴되어 버리고 마는 것입니다.
  넷째로, 마음의 건강을 얻기 위해서 성경은 우리에게 놀라운 명령을 하고 있습니다. 
"종말로 형제들아 무엇에든지 참되며  무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생각하라" 우리 마음의 생각을 올바른데 두지 아니하면 우리 마음이 건강하게 되지 않는 것입니다. 우리 마음이 거짓되고 세상적이며 불의하고 음란하며 탐욕의 마음을 잔뜩 갖고 마음이 건강해질 수 없습니다. 그 대신에 참되고 경건하게 하나님을 생각하고 옳고 정결한 생각은 마음에 건강을 가져오고 마는 것입니다. 타인에 대한 미움이나 욕이나 흉보거나 질투나 시기는 마음을 병들게 하지만 그 대신 사랑하는 마음 칭찬하는 마음 남을 배우려는 마음은 건강을 가져오게 되는 것입니다. 마음의 생각을 무엇을 채우는가 가 중대한 문제인 것입니다. 여러분의 앞뜰에 아침에 자고 일어날 때 이웃이 와서 쓰레기를 잔뜩 갖다 부어서 거기에 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거리면 여러분의 집안에 건강을 유지할 수 있겠습니까? 여러분 그것을 보고 잘했다고 칭찬하겠어요? 화를 내어서 쓰레기를 치워라. 그렇지 않으면 경찰관을 부르겠다고 할 것입니다. 그렇데 여러분 마음은 어떻게 하고 있습니까? 이웃 사람끼리 만나서 차나 커피까지 마셔가면서 마음의 대문을 열어 놓고 쓰레기를 막 퍼붓게 하는 것입니다. 온갖 거짓말, 욕, 더러운 것, 흉보는 것, 다 말할 때 귀를 열고 입을 벌려 온 쓰레기를 잔뜩 쌓아 놓고 그 쓰레기에서 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거려도 병균이 나오는 데도 좋다고 안고 다녀서 마음 정신이 믿음 소망 사랑이 넘치겠습니까? 마음에 건강이 오겠습니까? 세상의 쓰레기는 우리 집에 내버리면 화를 내고 청소를 하라고 하는데 마음에 쓰레기를 갖다 버리는 것은 친구라고 앉아 있고 그런 사람 말을 듣고 차까지 대접해 가면서 살기 때문에 오늘날 우리의 마음이 건강하지 않습니다. 만일 친구나 이웃이 와서 쓸데없는 쓰레기를 막 갖다 버리거든 여러분께서 일어나서 나가든지 그렇지 않으면 여러분은 예수 믿는 사람이기 때문에 부정적이고 파괴적이고 그런 일은 더 이상 듣지 않는다고 말해 주는 것이 좋습니다. 그래서 마음에 쓰레기를 버리지 말고 마음에 꽃을 심어주는 여러분이 되시기 바랍니다. 마음의 밭에 좋은 일을 많이 해서 꽃을 심으라고요. 무슨 덕이 있든지 무슨 길이 있든지 이런 것들을 생각하라 윤리적이며 도덕적이고 창조적이며 생산적이여 적극적이고 긍정적인 이러한 것들을 생각하고 이런 것들을 말하므로 말미암아 우리의 마음에 꽃을 가꾸고 다른 사람의 마음에 꽃을 가꾸어서 마음에서 향기가 나게 할 때 여러분의 마음에 건강을 가져올 수 있는 것입니다. 시기와 분노와 질투, 미움으로 꽉 들어찬 쓰레기를 마음에 쌓아놓고 그것을 남에게 쌓아주고 그렇게 해서 마음에 건강할 리가 없고 가정이 행복할 리가 없고 사회가 평안할 일이 없는 것입니다. 

  인류 역사상 그 어느 때보다도 오늘날 가장 많은 사람들이 정신질환으로 고통 당하고 있습니다. 점점 자연을 떠나 도시 생활, 극심한 생존 경쟁, 몰인정, 인간의 비인간화 등의 현상이 인간의 마음을 병들게 합니다. 오직 진정한 신앙으로 주님께 귀의하고 주님의 가르침을 진실하게 실천할 때 마음에 건강이 다가올 수 있는 것입니다. 그러므로 마음의 건강을 누리기 위해서 첫째로, 기뻐하라, 내가 다시 말하노니 기뻐하라는 말씀을 순행할 것이요, 둘째로, 마음에 관용을 가지고 아량 있고 용서하는 마음을 가져야 할 것이요, 셋째로, 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 네 소원을 아뢰어서 하나님의 평화가 마음을 점령하게 할 것이요, 넷째로, 마음을 올바른데 두어야 될 것입니다. 마음을 썩어지고 더러운 것으로 두지 말고 마음을 항상 경건하고 맑고 밝고 환하고 깨끗하며 진리로 창조적이고 생산적인 이러한 대화와 이러한 마음을 두게 될 때 여러분의 마음이 건강해집니다. 마음이 건강해지면 항상 행복합니다. 그런 사람이 행복한 가정을 만들고 행복한 사회를 만들고 그런 사람이 하나님의 좋은 일꾼으로서 하나님의 영광과 향기를 나타내고 그러한 사람이 천국, 천당에 염려 없이 올라가게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 너무나 오늘날 사회에 병든 자가 많이 있습니다. 남편이 마음에 병들고 아내가 병들고 자식이 병들고 부모가 병들고 이웃이 병들어 있습니다. 병든 마음을 가지고 사니 서로 물고 찢고 서로 찔리고 찢기고 그래서 이 세상 삶이 피투성이가 돼가고 있습니다. 하나님 아버지, 오늘 성경이 가르친 교훈대로 우리들은 마음에 건강을 항상 돌보게 하여 주시옵소서. 죄를 회개하고 불순종을 회개하고 마음에 항상 성령 충만하여 우리가 주안에서 기뻐하게  하여 주옵소서. 주님을 믿는 것을 우리 삶의 최고 가치로 삼고 목적을 삼고 주안에서 기쁨을 얻고 삶의 힘을 얻어 나가게 도와 주시옵소서. 아버지여. 우리가 다 서로 용서받고 용서하는 관용한 마음을 가지고 살게 하여 하옵소서. 하나님께 늘 기도해서 평안을 가지고 늘 마음을 올바른데 두고 살게 하여 주옵소서. 마음에 병들지 말고 마음이 건강해져서 건강한 개인, 가정, 생활, 온 사회를 만들게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851009.txt ===

날짜 : 1985년 10월 9일
 제목 : 신앙이란 무엇인가?
 성구 : 롬 4 : 17 - 25


 저는 여러분과 함께 "신앙이란 무엇인가?" 이와 같은 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
 신앙이란 과연 무엇일까요. 이것은 대단히 쉬운 질문이기도 하면서 실제로 내가 신앙이란 이런 것이라고 딱 정의를 내리려고 하면 마음속에 무언가 초점이 잡히지 않을 때가 많이 있습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리가 어떠한 모습으로 신앙을 해야 참된 신앙이 되며 신앙이란 무엇인가. 그 일에 관해서 하나님 말씀을 통하여 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로, 신앙이란 무엇일까. 여러분 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었다 그렇게 말하고 있는 것입니다. 바로 성경에는 아브라함이 우리 믿음의 조상이라고 말했기 때문에 우리가 아브라함의 믿음의 모범을 따라서 믿는 것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 그러면 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었다고 말했었음으로 죽은 자를 살린다는 것은 찬조 적인 기적이 아니고는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없는 것입니다. 오늘날사람들은 의학이 발달되어서 수많은 병든 사람을 고칠 수는 있지만 죽은 자를 살린다는 것은 생각 할 수 없는 것입니다. 이것만은 하나님의 영역에 속한 것이요, 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그러면 죽은 자를 살린다는 것은 바로 창세기적 역사인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙한다는 것은 기적을 행하시고 창조를 행하시는 하나님을 우리 신앙의 대상으로 삼는 것이 신앙인 것입니다. 창세기 1장에 보면 하나님께서 천지와 만물을 지으셨다고 말하는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음에 있고 하나님의 ?이 수면에 운행하실 때 하나님께서 빛이 있으라 하시매 어두움이 사라지고 빛이 생겨난 것은 창조적인 기적입니다. 하나님이 궁창이 생겨나라 하시매 하늘 위에 물과 땅 아래 물로 나누어지고 궁창이 생기는 것은 창조적인 기적입니다. 하나님께서 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 생겨나라. 그대로 된 것은 창조적인 기적입니다. 어찌 기적이 아니고 하나님 명령 한마디에 해와 달과 별들이 생겨나서 비추게 될 것이며 하나님의 창조적인 기적이 아니고 공중에 새들이 나르고 물 속에 형형색색의 물고기들이 헤엄치며 놀게 되는 것은 기적이 아니고 무엇이겠습니까. 말씀으로 짐승들을 지어 땅에 기게 하시고 최대의 기적으로서 흙으로 사람을 빚으시고 하나님께서 생기를 불어넣으시니 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이 지어지되 남녀가 지어졌다고 한 것입니다. 바로 이와 같은 것은 창조적인 기적인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙이란 것은 기적을 행하시는 하나님을 믿는 믿음을 가져야 이것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 오늘날 소위 말하는 신식학자들이나 현대주의자들은 이 성경 가운데서 하나님의 기적적인 사건은 모조리 다 뽑아버리고 이것은 신화라고 말하는 것입니다. 그렇다면 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적을 전제조건으로 하지 않는 신앙이란 신앙일 필요가 없습니다. 인간의 이성이나 과학으로 모두 다 해석할 수 있는 것이라면 이것은 신앙일 필요가 없는 것입니다. 이러기 때문에 신앙이란 기적을 전제조건으로 삼는 것이며 오늘날도 이 하나님께서 우리 가운데 살아 계시기 때문에 우리가 그 신앙을 활용할 때, 우리 가운데 기적이 일어나는 것을 믿어야만 할 것인 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 것은 하나님 말씀에 기본해서 하나님을 믿는 것입니다. 신앙이란 막연하게 허공을 잡고서 믿는 것이 신앙이 아닙니다. 로마서 10장 17절에 보면 믿음 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 했으므로 창세기의 말씀으로부터 요한 계시록까지 하나님의 기록된 말씀을 믿는 것이 신앙인 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점일획도 변하지 않는다고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 말씀이나 도 한 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 주시는 약속의 말씀, 이 약속의 기반해서 믿는 것이 신앙인 것입니다. 약속의 말씀도 없이 허공을 쳐다보고 그대로 주먹을 휘두르면서 아무리 믿습니다, 믿습니다, 고함쳐도 이것은 신앙이 되지 못하고 감정에 불과한 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 또한 하나님의 성령의 역사가 나타나야 신앙이 되는 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 수면에 운행하자 창조적인 기적이 일어난 것입니다. 이러기 때문에 성령의 역사 없이 오늘날 참된 신앙이란 있을 수가 없습니다. 성령의 역사가 없으면 하나님의 말씀도 죽은 말씀이 되고 아무리 말씀을 심어도 그 말씀이 신앙을 산출하는 씨앗이 되지 못하는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔야 비로소 하나님의 말씀도 살아서 역사하고 우리의 마음속에 말씀이 살아서 심어지게 되고 산 신앙이  생겨나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리 오늘날의 시대에 신앙을 갖는다는 것은 성령께서 우리 가운데 역사해 주심으로 말미암아서만이 신앙의 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 없이 우리가 아무리 설교를 듣고 성경을 읽어도 이것은 머릿속에 지식으로 가득 찰 뿐 우리의 마음속에서 살아 역동하는 신앙은 되지 못하는 것입니다. 이러므로 우리는 중생할 때 우리의 속에 와서 거하시는 보혜사 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지할 때 성령이 우리의 공허하고 혼돈한 마음 가운데 운행하시고 역사해 주실 때 하나님의 말씀이 들어오고 이 말씀을 통하여 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙적인 창조의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령의 역사와 더불어 말씀의 역사가 없이는 오늘날 절대로 신앙의 창조적인 역사는 일어날 수 없는 것입니다. 종교가 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 의식과 형식이 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 우리는 흑암이 우리의 마음 속에 꽉 들어차고 공허 가운데 있습니다. 사람들은 되 가운데서 고민하며 인간의 연약에서 몸부림치고 질병에 지쳐있으며 저주의 가시에 찔려 피투성이가 되고 죽음의 절망의 벽에 부딪쳐 있습니다. 이 문제들을 해결할 수 있는 위대한 능력은 하나님의 성령이 우리 생활 속에 운행해야 되고 성령과 함께 이 하나님의 말씀이 우리의 마음 속에 두날? 가진 금보다 예리하게 우리의 심령을 꿰뚫고 들어와야 이 말씀을 통하여 기적을 행하는 하나님을 믿게 되고 그럴 때 하나님은 이를 통하여 우리에게 나타나셔서 오늘날도 옛날처럼 변함이 없이 창조적인 기적을 행하시며 죽은 자를 살리는 하나님의 역사를 일으켜 주고 계신 것입니다. 요번에 우리 일행이 스페인의 라스팔마스 우리 교회 갔을 때 거기에 창조적인 기적의 간증을 제가 들었었습니다. 거기에 남집사님이라고 기둥집사님이 계시는데 이 집사님은 우리 라스팔마스의 교회를 살 때 집을 팔아 가지고서 이 교회 사는데 냈습니다. 좌우간 우리 해외 선교제에 있는 교회 중에서 라스팔마스에 있는 우리 교회처럼 아름다운 교회가 없습니다. 얼마나 멋있는 교회를 가장 좋은 시의 높은 고지에 지어놨기 때문에 라스팔마스에 가는 사람은 제일 먼저 눈에 띄는 것이 우리 라스팔마스 순복음교회 인 것입니다. 그런데 그 교회를 지을 때 그 객지 생활을 하면서 집을 팔아 가지고서 교회 사는데 넣었었습니다. 그리고 난 다음 오랫동안 회사에서 일을 하시다가 이제 개인 사업을 시작하기 위해서 배를 사기로 결심을 했는데 배가 약 한45만 달러랍니다. 이것을 본 자본은 별로 없으므로 빚을 내고 빚을 내어서 그것도 기적으로 그 배를 샀습니다. 그래서 그 배의 이름을 할렐루야 1호선으로 붙였습니다. 그리고 엄격하게 그는 그 배를 바다에 띄우더라도 주일날은 절대 일 못합니다. 그래서 배의 선장으로부터 선원 전체를 다 예수 믿는 사람으로 우리 한국에 와서 데려 왔습니다. 우리 여의도 순복음 교회 금식기도원에 들어와서 모두다 금식을 시키고 그곳으로 데리고 가서 선장으로부터 선원을 전부 예수 믿는 사람을 두고 주일은 절대로 일하지 마라. 주일은 그물을 치지 말고 배안 에서 예배드리고 찬미 드리고 하나님을 거룩이 섬겨라. 그렇게 해서 출항을 시켰습니다. 45만 불 짜리 배에 또 출항하는데 막대한 비용을 들여서 빚더미 위에서 배를 띄웠지만 간절히 하나님께 기도하고 말씀 위에 서고 성령에 의지해서 배를 보냈습니다. 보통 배가 한번 지나가면 한 70일 동안 조업을 하는데 그래서 고기를 잡아오면 대개 한 30만불정도 잡아옵니다. 그러면 출항 비용하고 다 떼면 겨우 유지 될 정도입니다. 그런데 요번에 이 남집사님 배는 배가 떠나간 지 한 40일 만에 하나님의 기적이 일어나서 대서양상에서 오늘날까지 배가 나가서 잡은 고기 중에 최고기록으로 70일도 안 되는 그 반의 40여일 만에 약 70만 불의 고기를 잡았었습니다. 이래서 한 배에 그냥 배에 빚으로 산 것도 다 청산해 버리고 그리고 배 띄운 데 필요한 모든 비용도 다 갚아버리고 배한번 띄우는데 세상 말로 팔자를 고쳐버리고 말았습니다. 모 기적도, 기적도 그런 기적이 없습니다. 기쁨이 하늘에 사무치고 그래서 요번에 우리 대회를 하는 비용이 약 한 5만 불 들었는데 그것도 본인이 다 지불하고 그리고 우리 구라파에서 온 선교사들이 모든 숙박료 모든 식품대 혼자서 다 지불하고 잔치를 거대하게 벌렸습니다. 나는 그것을 보고 오늘날도 절실히 느꼈습니다. 오늘날도 절실히 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿고 의지하며 순종하는 사람은 하나님께서 옛날 베드로와 같이 하여서 기적을 베풀으시는 그 기적을 베풀어주고 계신 다는 것입니다. 이러므로 여러분 신앙이란 무엇이냐 창조적 세계에 들어가서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님을 말씀과 성령으로 동행하는 것이 바로 신앙인 것입니다. 

 둘째로, 그러면 내 마음속에 믿음이 주어졌을 때 어떠한 체험이 다가오는가 이 사실을 깨달아야 될 것인 것입니다. 
 우리는 성경 말씀 가운데 혈루병 앓는 여인의 체험을 통해서 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 성경에는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 했는데 신앙이 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 부르는 이와 같은 체험을 하게 되는 것입니다. 여러분 성경 가운데 보면 혈루병 앓는 여인은 열두해 동안 혈루병을 앓아서 있는 재산 다 탕진해버리고 가족들까지 다 이별하고 혼자 외롭게 죽음의 날을 기다릴 때 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣게 된 것입니다. 이 여인이 분명하게 예수 그리스도의 치료하는 복음의 말씀을 듣고 그리고 그 마음속에 예수를 믿고서 간절히 기도하는 가운데 그의 마음속에 어떠한 변화가 일어났을까요. 그 마음속에 없는 것이 있는 것같이 보이는 확신이 들어오게 된 것입니다. 그러기 때문에 그 여인이 말하기를 내가 가서 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 말한 것입니다. 그것은 자기가 낫는 모습이 마음속에 분명하게 보였기 때문인 것입니다. 마음에 믿음이 들어오면 아직까지 현실적인 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 여러분의 마음속에 없는 것이 있는 것같이 환하게 보입니다. 이것이 바로 신앙이 들어온 것입니다. 신앙이 들어오기 전에는 없는 것이 있는 것처럼 마음에 보이지 않습니다. 나는 이 말을 할 때마다 저의 영혼 속에 언제나 기억나는 게 있었습니다. 1958년 불광동에서 천막을 치고 교회를 개척했었을 때 그 당시에 현실적인 환경으론 찢어진 천막에 냄새나는 가마니 몇 장에 불구하지만 저가 엎드려서 기도할 때마다 기도만 하면 내 마음속에 한국에서 제일 가는 큰 교회가 눈에 환하게 보였었습니다. 그때는 신앙의 법칙을 제가 몰랐습니다만 도대체 이런 일이 있을 수 있는가 눈을 뜨면 찢어진 천막이요 냄새나는 가마니 조각밖에 없는데 눈만 감아 기도하면 마음속에 한국 최대의 교회가 눈에 분명히 보이더랍니다. 마음속에 없는 것이 있는 것 같이 보인 세월이 지나고 보니깐 내 마음속에 보인 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러므로 신앙이란 여러분이 기도 할 때 없는 것이 마음속에 환하게 보이게 될 때 믿음이 들어온 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인은 자기가 아직 혈루병이 낫기도 전에 이미 예수의 옷자락에 손만 대면 낫는다는 것이 마음속에 환하게 보였었습니다. 그 다음 신앙이 우리 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것같이 마음속에 확신이 들어옵니다. 마음에 불안하고 초조하던 것이 싹 사라져 버리고 환경을 보면 비바람 치고 아직 거센데 내 마음속에는 없는 것이 있는 것같이 확신이 되어서 이미 응답 받은 것으로 마음속에 평안이 들어와 버리고 마는 것입니다. 마음이 불안하고 초조할 때는 아직까지 신앙이 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 그러나 신앙이 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 확신이 되어 버리기 때문에 이미 가졌는데 불안할 필요가 어디 있겠습니까. 이러므로 마음에 확신이 차야 되는 것입니다. 그리고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되어요, 하나님 감사합니다. 나는 응답을 받았었습니다. 하나님 이미 가지고 있습니다. 주여 감사합니다. 마음에 없는 것이 있는 것같이 확신이 가득 차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음에 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백이 되는 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인을 보십시오. 아직 병이 낫기도 전에 그는 말하기를 내가 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 자꾸 입으로 시인을 했었습니다. 이것은 왜냐 없는 것이 있는 것같이 마음에 보여지고 확신이  되고 감사하기 때문에 입으로 시인하지 아니할 수가 없는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 시인해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 5년전부터 우리교회가 50만 성도에 도착할 것을  입으로 시인하고 왔었습니다. 그것은 왜냐 우리가 기도할 때 마음속에 확실히 보이기 때문에 이미 10만 명의 성도일 때 50만의 성도가 마음속에 보이고 마음에 확신이 오고 감사가 왔기 때문에 우린 다 이구동성으로 입을 모아서 없는 것을 있는 것같이 불렀는데 과연 우리는 50만 성도에 도착해 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 사랑하는 성도 여러분께서 무엇이든지 하나님의 약속의 말씀을 부여잡고 성령의 은혜를 의지해서 하나님의 창조적인 기적을 믿고서 엎드려 기도할 때 여러분 가운데 이와 같은 없는 것이 있는 것처럼 보이고 확신되고 감사되고 그것이 입으로 시인되는 이와 같은 체험이 다가오게 되면 여러분의 가슴속에 믿음이 들어왔다는 증거가 되는 것입니다. 이러한 일이 일어나기 전에는 아직까지 믿음이 들어오지 않았었습니다. 그러나 이러한 일이 들어오게 되면 없는 것을 있는 것같이 우리가 확신을 하고 나갈 때 하나님의 성령께서는 이러한 사람과 같이 역사 하여 주셔서 오늘날도 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 일어난 이 위대한 변화 이것을 여러분 잊지 마십시오. 이러한 체험을 여러분 갖기 위해서 혹은 철야해서 기도하며 금식하고 기도하면서 마음에 이런 변화를 살펴보십시오. 여러분 마음에 이런 변화가 없으면 아직 믿음이 마음속에 들어오지 않았었습니다. 그러나 없는 것이 있는 것같이 환하게 보이고 없는 것이 있는 것같이 마음에 확신이 되고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되고 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백하게 되면 믿음이 들어왔었습니다. 이것은 사람이 무어라고 말하든지 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 마음에 들어온 믿음은 그 목적을 달성하는 역사를 베풀고야 마는 것입니다. 이러한 믿음의 체험을 통하여 사람들은 자기의 운명을 변화시키고 환경을 변화시켰으며 수많은 기적을 오늘날에도 우리 생활환경 가운데 가져오고 있는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 믿음대로 될 때까지 인제 어떻게 할까요.
 마음속에 없는 것이 있는 것같이 확실하게 믿어질 때 나는 어떻게 해야 될까요. 마음에 믿어지고 난 다음에도 여러분 한동안 반드시 지나갈 기간이 있습니다. 믿은 연유에 반드시 시험이 온다는 것을 잊지 말아야만 되는 것입니다. 믿은 연유에 아무것도 시험이 없이 평탄하게 모든 일이 다 진행될 것이라고 생각하면 안됩니다. 반드시 하나님은 믿음이 생긴 사람은 그 믿음을 흔들어 보시는 것입니다. 이 믿음이 과연 진짜냐, 가짜냐를 하나님이 시험해보는 것입니다. 모세가 하나님을 믿고 300만 이스라엘 백성을 인도해 나왔지만 홍해수가에서 시험을 당했었으며 주님 확실히 믿고 나온 모세지만 수르 광야에서 사흘동안  물이 없는 시험도 당했었으며 양식이 ..... 시험도 당했었으며 므리바 물가에서 바위에서 물이 나오나 안나오나 시험을 당했었으며 처처의 시험을 당했었습니다. 믿음이란 것은 반드시 시험을 통해야 되는 것입니다. 그러나 여러분의 내적 세계에 확실하게 믿음을 잡고 있으면 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 시험이 다가 올 때 낙심하지 않게 되는 것입니다. 동남풍아 불어라, 서북풍아 불어라 그러나 내 마음속에 믿는 것은 난 요동치 않는다 그 믿음을 잡고 ??같이 나가면 시험이 와서 믿음을 흔들어 보고 난 다음에 지나가 버리고 그 믿음이 능력을 나타내게 되는 것입니다. 또 한 반드시 여러분 믿고 난 다음에 하나님의 때를 느긋이 기다릴 줄 알아야되는 것입니다. 조급하면 안됩니다. 하나님 앞서 뛰어도 안되고 하나님 뒤따라도 안되겠지만 여러분 우리가 일단 믿고 난 다음에 너무 조급해 가지고서 하나님이 역사하기 전에 인간의 힘으로 역사를 베풀려고 해서는 안 되는 것입니다. 고구마를 심어놓고 난 다음에 매일 같이 고구마가 열리는가 뿌리를 뽑아보면 나중에 죽어 버리고 마는 것입니다. 어떠한 사람이 벼농사가 빨리 되라고 해서 목을 전부다 뽑아놨더니만 다 하얗게 말라버렸다고 말하는 것입니다. 신앙도 이와 같이 믿고 난 다음에 하나님께 맡겨야지 내가 하나님의 역사를 하려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님께 내어놓고 시간을 기다리면 때가 오면 하나님께서 역사해 주는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 환경을 바라보고 겁을 집어먹고 신앙을 포기해선 안 되는 것입니다. 베드로는 하나님을 잘 믿었었습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 바람이 불고 파도가 치고 천지가 진동하는 소리가 나는데도 불구하고 예수께서 물위로 걸어오시는 것을 보고 주시어든 나로 오라 하소서 예수께서 오라고 하매 그 말씀을 베드로는 믿고 용감하게 모든 제자들은 벌벌 떨고 있는데 배 밖으로 나가서 그는 물위로 걷기 시작한 것입니다. 베드로의 위대한 믿음의 실천인 것입니다. 그러나 베드로가 그 믿음 중간에서 그만 믿음을 포기했습니다. 왜 예수님을 보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라본지라. 그만 그 마음속에 공포가 들어와서 믿음을 포기하자 물 속에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 그러나 베드로와 정반대로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 그 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 90이 되어서 자기 몸의 죽은 것 같음과 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 반드시 이룰 줄 믿었다고 성경은 말하는 것입니다. 이러므로 아브라함은 진실로 자기 몸의 죽은 것 같음과 자기 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 그것을 바라보지 않았었습니다. 아브라함은 하나님의 약속만 바라보았었습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 환경을 바라보고 겁을 집어먹으면 믿음은 다 상실해버리고  놓쳐버리고 마는 것입니다. 그리고 우리가 믿고 난 다음에 응답이 올 때까지 계속해서 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 하나님께 감사를 드려야 되요. 이미 없는 것을 있는 것같이 안 받은 것을 받은 것 같이 생각하고 우리 아버지 하나님께 감사와 찬송을 넘치게 드려야 되는 것입니다. 오늘날 사실 우리의 기도는 너무나 많이 하나님께 감사하고 찬송하는 기도를 그려야 되는 것입니다. 성경을 말하기를 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 너무 많은 사람들이 하나님께 나와서 원망하고 불평하고 탄식하고 요구하는 기도만 하고 감사의 기도는 많이 하지 않습니다. 여러분 진실로 신앙이 자란 사람은 하나님께 요구보다도 하나님께 감사합니다, 감사가 성전에서 향기와 같이 하나님께 진동하여 올라갈 때 이스라엘의 찬양 중에 여호와라고 말한 것처럼 하나님은 감사와 찬양 중에 임재하여 주셔서 우리가 구하지 않은 것조차도 응답하여 주시는 것입니다. 성경은 말하기를 여호와를 기뻐하라. 저가 내 마음의 소원을 이루어 주시리라해서 우리가 하나님께 감사하고 찬양하고 기뻐하면 우리 마음속의 소원을 하나님이 미리 벌서 알아서 분별해서 그 소원을 이루어 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 감사와 영광을 돌림을 잊지 말아야 되는 것입니다. 그리고 때가 오면 담대하게 실천하십시오. 이 라스팔마스의 남집사처럼 때가 오면 하나님의 사업을 위해서 헌신 할 때가 왔었을 때 그는 담대하게 실천했었습니다. 사람이 객지에 살면서 자기 집을 팔아 가지고서 하나님의 성전 있는데 몽땅 바쳐버린다는 것은 이거 여간 담대한 신앙이 아니고는 할 수가 없습니다. 말은 쉽지만 행위를 옮기기엔 힘이 드는 것입니다. 그러나 이 사람은 때가 올 때 자기의 사정을 돌보지 않고 담대하게 자기 집을 팔아서 하나님의 성전 사는데 넣어버리고 마는 것입니다. 담대했었습니다. 그가 배를 내어 보낼 때 지금 빚을 태산같이 짊어지고 배를 대서양에 띄우면서도 "주일날은 조업하지 마라, 월요일부터 토요일까지는 그물을 던지되 주일날은 바다 위에 배 그냥 띄워 놓고 예배만 드려라." 이것 담대한 실천이 아니고는 도저히 할 수가 없는 것입니다. 하나님께서 그 가상스러운 담대한 신앙을 보았기 때문에 베드로와 함께 배에서 그물을 던진 예수께서 오늘날도 할렐루야1호에서 주님이 함께 그물을 던져서 기적을 베풀어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 때가 오면 여러분께서 담대한 믿음으로 용기를 가지고 실천할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 성수주일도 하지 아니하고 담대하게 하나님께 십일조도 드리지 못하고 담대하게 그리스도의 말씀도 증거하지 못하고 언제나 세상과 신앙 가운데 양다리를 걸치고 이것도 저것도 아닌 주저, 주저하는 그러한 생활 가운데 있으면 이러한 사람은 결코 하나님의 기적을 바라볼 수가 없을 것입니다. 그러나 여러분께서 죽으면 죽고 살면 살겠다 나는 주를 위해서 담대하게 뛰어 들어가겠다. 흥하던디 망하던지 성하던지 쇠하던지 살던지 죽던지 나는 주의 편에서 살겠다. 여호수아와 갈렙같은 신앙을 가지고서 나아가면 오늘날도 하나님께서는 보좌에서 뛰어내려와서 여러분의 손목을 잡고 함께 진행하여 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말합니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하노니 하나님께 나가는 자는 그가 반드시 살아 계신 것과 그를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 사람들을 종교를 믿습니다. 의식과 형식을 따라합니다. 그러나 믿음 속에 서서 생활하지 않습니다. 오늘날 하나님과 우리의 관계는 믿음을 통하지 않고는 결코  아무런 관계도 되 줄 수가 없습니다. 예수님께서 항상 말씀하신 것은 내 믿음이 내 죄사함을 얻게 했다 내 믿음이 너희 병을 고쳤다고 말씀한 것입니다. 하나님을 믿으라 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 내 마음에 그를 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 믿음은 가장 위대한 힘을 발휘하여 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로의 믿음을 주셨습니다. 오늘 이 믿음은 말씀을 통하여서 성령의 역사를 통하여 우리의 생활 속에 나타납니다. 우리는 하나님이 기적을 행할 것을 알고 이 믿음을 활용하고 나갈 때 오늘날도 옛날처럼 하나님께서 나타나 주셔서 홍해 수를 가르고 요단을 가르며 여리고를 무너뜨리며 죽은 자를 살리는 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 그러므로 약한 마음 품지 말고 눈을 들어 하늘을 바라보며 위대한 믿음의 행진을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 옛날처럼 오늘날도 우리 하나님께서는 믿음을 따라 역사 하심을 감사합니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시오니 우리도 주님 창조적인 믿음을 믿게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 성령을 통하여 믿고 없는 것이 있는 것처럼 마음에 확정 될 때까지 그것이 보여지고 확신되고 감사되고 입으로 시인하게 될 때까지 기도하게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음이 발생하게 하시고 그 믿음을 쫓아 우리는 인내하고 하나님의 때를 기다리고 감사하고 환경에 흔들리지 말고 담대하게 실천하므로 오늘날도 우리 성도들 생활 가운데 죄가 용서함 받고 성령으로 충만함 받으며 병에서 치유함을 받고 환경의 저주에서 놓여남 받으며 사망에서 영생을 얻는 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 문제가 해결되어서 모두다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주고 세계를 복음화하는 대열에 서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851013.txt ===

날짜 : 1985년 10월 13일
제목 : 태도 
성구 : 고전 13 : 13

  저는 여러분과 함께 "태도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간의 삶에 대한 태도는 그의 생활, 행복, 이름이 성공을 좌우합니다. 사람들은 생각하기를 인생을 태어나는데 혹은 운명이다 팔자다 해서 성공과 실패가 갈라진다고 생각하고 있습니다. 그러나 실상은 인생을 살아가는데 같은 시대에 같은 장소에 태어났다고 하더라도 한 사람은 성공으로 가고 다른 사람은 실패로 가고 한 사람은 행복하고 다른 사람은 불행한 것은 그 어떤 운명이나 환경보다도 그 사람의 삶을 이끌어 나가는 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 바다에 돛단배 둥실둥실 떠서 한 배가 동으로 가고 다른 배는 서로 가는 이유는 바다 물이 그들을 밀어서 그런 것도 아니요 바람이 그 방향으로 밀어서 그런 것도 아닙니다. 높이 달아 펄럭이는 그 돛대를 따라서 그 돛의 방향을 따라 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 여러분과 나의 인생의 태도라는 것은 여러분과 나의 인생을 항해해 가는 이 인생 길에 우리의 마음이 바로 그 돛인 것입니다. 우리 마음의 방향을 어떻게 다는가에 따라서 여러분과 내가 성공으로도 가고 실패로도 가고 행복도 해질 수 있고 불행해질 수 있는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에는 "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 나는 이런 이야기를 어느 외지에서 읽어보았습니다. 어느 곳에서 큰 성전을 짓고 있었는데 세 사람의 벽돌공이 벽돌을 쌓고 있었습니다. 태양은 내려 쪼이고 날씨는 무덥고 모든 사람들이 지쳐 있습니다. 한 사람의 벽돌공에게 가서 이런 질문을 했습니다. "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 이 사람이 지친 듯이 고개를 들고 위를 쳐다보며 하는 말이 "여보시오. 처자를 먹여 살리려고 하니 이 고생을 합니다. 처자가 썩은 새끼에 목매인 것 같아서 내가 이 고생을 하기 싫지만 할 수 없이 해야지요." 이 사람의 생활 태도는 될 수 있으면 적게 일하고 월급은 많이 받기를 원하고 적당하게 사람만 안보이면 공사를 해치우기 원하며 일을 자기 희생으로 생각하여 처자 때문에 이 고생을 한다고 공투사를 늘어놓은 재미가 없으니 인생이 지치고 그 일에 발전이 없습니다. 이 사람은 바로 인생에 있어서의 슬픈 태도를 취한 사람입니다. 두 번째 벽돌공에게 물었습니다. "당신은 왜 이곳에서 일을 합니까?" 이 사람은 아주 심술궂은 눈길을 하며 하는 말이 "누가 일 하고 싶어해요? 죽지 못해 일하지." 이 사람은 완전한 패배자인 것입니다. 똑같은 벽돌공으로 일하면서 이 사람은 자기 인생도 패하고 그 성전을 짓는 것도 그대로 내버려두면 망칠 수 있는 충분한 위험이 있습니다. 세 번째 벽돌공에게 가서 "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 하고 물으니까 이 사람 만면의 웃음을 띠고 아주 흥분된 마음의 태도로써 얼굴에 홍조를 가지고 말합니다. "이 성전을 한 번 보십시오. 얼마나 아름다운 성전이 지어져 갑니까? 나는 세계에서 가장 아름다운 성전을 짓고 있습니다." 그러면서 그 태도가 아주 자랑스럽게 보입니다. 이 사람은 자기 일에 긍지를 느끼고 그 마음속에 아름다운 성전을 짓는다는 꿈을 꾸고 있습니다. 비록 자기는 벽돌만 쌓고 있지만 그러나 이 거창하고 아름다운 성전을 짓는데 중대한 공헌을 하고 있다는 그러한 긍지와 꿈을 가지고 있었습니다. 그러므로 이 사람은 열심히 일하고 최선을 다하여 성취의 기쁨을 가지고 행복해지며 그 일에 발전이 있는 것입니다. 
  우리들은 삶에 대하여 여러 가지 태도를 취할 수 있고 그 결과로 성공과 패배를 맛볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리는 일생을 살면서 어떠한 삶의 자세와 태도를 가지고 살아야 할까요? 

  첫째로, 우리는 믿음의 태도와 자세를 가지고 살아야 되는 것입니다. 
이 세상에 믿음이 없이 사는 사람은 모두다 불안과 공포와 초조의 종이 되어서 살고 잇는 것입니다. 그러나 우리가 매사에 하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡겨 버리고 불안과 공포와 절망을 다 제껴버리고 믿음의 태도로써 하나님을 의지하고 살 때 이러한 사람은 행복한 삶을 건설할 수 있고 이러한 사람에게 어떠한 일을 맡겨 놓아도 능히 해 나갈 수 있는 능력이 나타나는 것입니다. 한 번은 회당장 야이로가 예수님께 찾아왔습니다. 예수님 발 앞에 엎드려서 많이 간구하여 말하기를 "내 딸이 병들어 죽게 되었사오니 주께서 오셔서 손만 얹으면 낫겠나이다"라고 말했습니다. 예수께서 "내가 가서 고쳐 주리라"고 말씀하셨습니다. 예수님과 회당장 야이로가 가는데 수많은 사람이 따라왔습니다. 회당장 야이로의 집 근처에 왔을 때 호곡 소리가 천지를 진동합니다. 종이 뛰어나오면서 먼지를 머리에 날리고 옷을 찢어 펄럭이면서 자기 주인 앞에 나와서 "주인님, 이제 예수님을 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신 딸이 죽었나이다." 흐느껴 웁니다. 그에게는 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. 집안에서 호곡 하는 울음소리가 천지를 진동합니다. 이스라엘은 사람이 죽으면 전문적으로 울어주는 사람을 돈주고 사옵니다. 이 사람들은 와서 피리를 불고 통곡을 하고 울어 줍니다. 그러므로 그 집에 와서 울어 주는 사람이 통곡을 하며 울고 있습니다. 그 말을 듣자 여기에 회당장은 그만 무릎이 떨리고 눈앞이 캄캄하고 심장이 얼어붙는 것 같았습니다. 이럴 때 예수께서  하신 말씀이 "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 말씀 하셨습니다. 여기에서 회당장은 두 가지 중에 한 가지 태도를 취할 수 있는 것입니다. 불안과 공포와 절망을 그대로 받아들이고 그만 그 자리에 주저앉아서 "아이구, 내 딸아, 내 외동딸아, 날 버리고 어딜 가느냐"고 통고하고 울며 절망을 받아들이는 태도를 가질 수 있습니다. 그 외에 다른 태도는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 나사렛 예수 그리스도를 의지하고 주와 함께 모든 짐을 주께 맡기고 믿음의 행진을 할 수 있는 태도를 취할 수 있는 것입니다. 여러분 예수님이야말로 믿을 수 있습니다. 예수께서 두려워 말고 믿기만 하라는 것은 막연한 믿음을 가지라는 말도 아닙니다. 미신을 가지라는 것도 아닙니다. 우리 주님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이시오. 여러분과 나를 사랑하셔서 십자가에 올라가서 우리의 죄악을 다 청산하기 위하여 자기 몸을 찢고 피를 흘리신 분이시므로 이와 같이 우리를 사랑하신 분이 없습니다. 이러므로 이와 같은 예수님을 믿고 우리가 모든 짐을 그에게 맡겨 버리면 마음속에 평화를 가지고 주를 따를 수 있는 것입니다. 이 회당장은 예수를 믿기로 결정을 하고 믿음의 태도를 취했습니다. 예수님과 함께 집에 들어가니 호곡하는 사람이 울고 야단법석이었습니다. 주님께서는 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다고 말씀하시며 모두 비웃었을 때 예수님은 이 부정적인 사람을 모두다 쫓아 버리셨습니다. 하나 없이 다 쫓아 내 버리고 난 다음에야 가장 믿음이 강한 베드로와 야고보와 요한과 그 부모를 데리고 들어가셔서 그 어린 딸의 손을 잡고 "달리다굼, 딸아 일어나라"고 말씀하시매 즉시로 살아서 일어나 버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서는 부정적인 태도를 취한 사람을 모두다 집에서 좇아 내시고 난 다음에야 주님께서 들어가셔서 기적을 행하실 수가 있었습니다. 여러분과 내 마음속에 부정적인 태도가 꽉 들어차서 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 절망이다. 그래서 마음속에 불안, 공포, 절망으로 꽉 들어차 있으면 예수께서 오셔서 여러분과 내 가운데 오셔서 일을 하실 수가 없는 것입니다. 먼저 이러한 모든 부정적인 것을 마음에서 쫓아내야 하는 것입니다. 이런 부정적인 태도를 말끔히 씻어 내어버리고 여러분께서 주를 믿는 믿음을 가지고 있을 때 오늘날도 예수께서는 여러분과 나와 동행하여 주셔서 우리 인간으로 상상할 수 없는 위대한 역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 믿음의 태도를 가지고 살아야 하며 그 가운데서 범사에 감사하며 살아야 되는 것입니다. 우리의 환경 가운데는 없는 것을 보고 불평하려면 얼마든지 불평할 수 있는 것입니다. 또 있는 것을 가지고 감사하려고 하면 얼마든지 있는 것을 가지고 감사드릴 수 있는 것입니다. 아무리 태양이 찬란하게 비취는 대낮에도 그늘을 찾으면 얼마든지 그늘을 찾을 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리가 없는 것을 보고 불평하지 말고 있는 것을 가지고 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 성경에는 없는 자에게는 있는 것까지도 빼앗아 버리겠다고 하는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 홀트 고아원에 신체장애자 모인 곳을 방문한 것이 있습니다. 형형색색의 신체장애자들이 있었습니다. 뇌성마비가 걸린 사람, 또 신체 장애가 걸린 사람이 있어서 대단히 신체적으로 불행한 사람들이라고 생각했는데 그들과 예배를 드리고 난 다음 사진을 찍는데 내 앞에 신체장애자 소녀가 있었는데 가장 극심한 신체장애였습니다. 목은 목대로 돌아가고 입은 입대로 돌아가고 팔과 다리가 다 돌아가고 온 전신을 비틀고 있었습니다. 그러면서도 제가 와서 설교를 하고 하나님 말씀을 전하니까 할렐루야 할렐루야 할렐루야 참 내 마음이 민망했습니다. 그런데 원장이 오셔서 하시는 말씀을 듣고 눈물을 금할 수 없었습니다. "목사님, 이 애는 신체장애자로서 목은 목대로 팔은 팔대로 몸은 몸대로 돌아갑니다. 성한 곳은 왼쪽 발가락 두 개밖에 없습니다. 그런데 외쪽 발가락 두 개를 가지고 이렇게 이 애는 불평하지 않고 감사하며 왼쪽 발가락 두 개 성한 것을 가지고 밥을 떠먹고 연필을 꽂아서 글을 쓰고 그 발가락으로 보릿짚으로 모자를 엮습니다. 발가락 두 개로 피나는 노력을 해서 모자를 엮어서 이 신체장애자들이 살아가는데 생활에 보탬이 됩니다." 나는 그것을 보고 난 다음에 마음속에 부끄러움을 느꼈습니다. 사지가 멀쩡하면서 내가 이 세상에 살면서 원망, 불평할 때가 얼마나 많았는가? 이 신체장애자는 발가락 두 개 살아있는 이것만 가지고도 자기 생활을 영위하면서 이렇게 할렐루야 감사를 하는데 나는 이목구비가 반듯하고 사지가 성하면서도 하나님께 감사하지 않고 원망하고 불평하고 산 죄가 마음속에 얼마나 죄송스러운지 몰랐었습니다. 사랑하는 성도 여러분, 오늘 이 시간에 여러분과 내가 신체장애자가 되지 않고 건강한 몸을 가지고 있다는 이 자체만으로도 하나님께 평생토록 감사하며 살아야 할 것입니다. 우리가 범사에 감사하려고 생각하면 감사할 것이 얼마든지 있지만 원망과 불평을 하려고 하면 또 얼마든지 있습니다. 그러므로 여러분은 감사를 택하고 원망과 불평을 택하지 않는 이런 태도를 취할 때 여러분 자신이 성공적인 삶을 살 뿐 아니라 여러분 주위에 있는 수많은 사람에게 행복을 갖다  줄 수 있는 것입니다. 
  성경에는 또한 "항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말했습니다. 사람들은 생각하기를 기쁨이라는 것은 자연적으로 발생하는 감정이라고 생각하는 데 성경에는 기쁨이란 선택에 달려 있다고 말하는 것입니다. 우리가 선택할 수 없는 것을 하나님이 명령할 턱이 없습니다. "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라" 이것은 내가 안 기뻐할 수도 있고 기뻐할 수도 있는 것입니다. 슬픔을 선택할 수도 있고 기쁨을 선택할 수도 있기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 흑암의 환경을 지날지라도 우리가 슬픔을 택하지 않고 기뻐하기로 마음에 결정을 하고 택하면 우리는 마음속에 기쁨을 가지고 살 수 있다는 것입니다. 여러분 마음속에 슬퍼하면 온 전신에 힘이 빠져 버리고 맙니다. 정신적인 힘도 빠져 버리고 육체적인 힘도 빠져 버리고 맙니다. 그러나 미음 속에 기쁨을 택해서 억지로라도 기뻐하기로 결심을 하고 기쁨을 가지면 마음속에 정신적인 힘과 육체적인 힘이 솟아나서 여러분께서 용기를 가지고 힘차게 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 믿음의 태도 안에서 항상 감사하고 항상 기뻐하면서 하나님을 의지하고 사는 삶을 살 때 하나님은 그러한 사람과 함께 동행하여 주시고 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하는 모든 것으로 여러분과 나를 이끌어 주실 것입니다.

  둘째로, 우리는 희망을 가지고 살아야 하는 것입니다. 
희망을 가지고 산다는 것은 꿈이 있는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 사람이 살면서 꿈을 잃어버리면 그 사람의  내일은 절망입니다. 현실에 다가오는 여러 가지 환경의 불안과 고통과 괴로움만 바라보고 그것에 치우쳐 있으면 그 사람은 그 자리에서 무덤을 파는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 내일에 대한 꿈을 가질 수 있기 때문입니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다 탁월하게 다른 것은 하나님의 성령이 오셔서 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하기 때문인 것입니다. 꿈이라는 것은 현실에 억압되자 아니하고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원은 지금보다 월등하게 나아지는 향상된 것을 마음속에 꿈으로 품고 환상으로 품는 다는 것입니다. 여러분과 제가 하나님 말씀을 듣고 기도함으로 말미암아 능력으로 하나님이 주시는 꿈을 마음속에 품으면 그 꿈이 여러분과 나의 내일을 창조해 나가는 것입니다. 
  나는 이러한 이야기를 읽어 본 일이 있습니다. 미국에 권투 시합이 있었는데 잭 댄신라는 사람과 짐 토니라는 사람 사이에 권투 시합이 벌어지게 되었는데 그래서 미국의 라디오, TV, 신문들이 굉장히 흥분해서 떠드는데 그 신문들이 여출일구로 하는 말이 "잭 댄신이 토니의 목을 부러뜨릴 것이다." 그래서 그 신문을 늘 읽어보고 그 TV를 보고 그 뉴스를 듣고 있던 토니가 그만 마음  속에 자기의 목이 떨어지는 꿈을 마음속에 그리게 되었습니다. 밤에 자다가도 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어납니다. 왜냐하면 꿈에 권투 시합을 하는데 적인 댄신이 자기의 목을 때리자 목이 떨어져서 저 군중들한테 데굴데굴 떨어지는 것을 보았습니다. 그래서 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어났었습니다. 마음에 불안과 공포가 들어차고 심장이 뛰기 시작합니다. 자기가 이대로는 도저히 권투 시합을 할 수 없다고 생각했습니다. 그래서 마음을 바꿔 먹기로 작정했습니다. 마음에 자기 목이 떨어지는 꿈을 꾸지 않고 그는 기도하고 마음을 차분히 가라앉혀서 권투 시합에 가서 차분히 성적을 올려 자기가 이기는 새로운 꿈을 마음속에 품기 시작한 것입니다. 그는 앉으나 서나 자기가 권투 시합에서 유능하게 이기는 꿈을 마음속에 그리고 이것을 마음에 품고 기뻐했었습니다. 그리고 마음에 안정을 가졌습니다. 권투 시합의 날이 다가왔습니다. 모든 사람들은 짐 토니가 박살이 날 줄 알았는데 권투 시합한 결과에 그가 평안하고 안정된 꿈을 품고서 나가서 싸운 결과에 짐 토니가 잭 댄신을 때려눕히고 이기고 만 것입니다. 그래서 짐 토니가 나중에 한 말이 뭐냐면 만일 자기가 계속 자기의 목이 날아가서 군중들 앞에 나뒹구는 그러한 꿈을 가지고 있었다면 자기는 박살이 나고 말았을 것이라고 말했습니다. 그러나 중간에 꿈을 바꾸어서 승리하는 꿈으로 마음속을 채웠기 때문에 이길 수가 있었다고 말했습니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 여러분과 내 마음에 꿈은 여러분과 내가 그리는 것이지 다른 사람이 여러분과 내 마음속에 꿈을 그려줄 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내 마음에 소망찬 꿈을 가져야 되는 것이요 또한 긍정적이고 낙관적인 꿈을 가져야 되는 것입니다. 언제나 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자다." 라고 부정적인 꿈을 마음에 품으면 그 사람은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 여러분의 내일은 오늘 여러분의 마음속에 어떤 꿈을 품는가 이것이 내일로 나타나는 것입니다. 성경에는 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는----- 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년에는 금년보다 상상하는 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다. 
  어떠한 사람도 우리 하나님 앞에 나오면 아름다운 꿈을 그릴 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 나와서 넝마 같은 인생이라도 십자가를 쳐다보고 그 흐르는 보혈로 여러분 마음속에 아름다운 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 어느 죄인도 십자가 밑에 나와서 죄용서를 받고 의롭다 함을 얻는 자기의 모습을 그릴 수가 있는 것입니다. 어떠한 약한 자도 십자가 밑에 나와서 하나님이 성령을 보내 주셔서 우리의 연약함을 도와주시므로 성령 안에서 강한 자가 될 모습을 그릴 수 있고 꿈꿀 수 있습니다. 어떠한 병자도 십자가 밑에 나와서 주님께서 우리의 마음과 몸의 병을 고쳐서 건강하게 만들어 주는 자기의 모습을 꿈꿀 수가 있으며 어떻게 낭패와 실망을 당한 자도 십자가 밑에 나와서 예수께서 못 박혀 달려 있는 것이 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으므로 십자가를 통하여 우리가 아브라함의 복에 참예하고 있는 꿈을 꿀 수 있는 것이며, 어떠한 사람도 십자가 밑에서 자기가 죽어 관속에 들어가 땅에 파묻혀 영원한 지옥으로 들어갈 것이 아니라 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원한 삶을 누릴 영광스러운 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것입니다. 이래서 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 여러분께서 새 사람이 된 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 새로운 모습으로 그리스도 안에서 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 꿈을 마음속에 품으면 이 꿈이 성령의 능력으로 여러분을 변화시키고 여러분을 이끌어가서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 결과 여러분 마음속에 꿈으로 품은 그것이 여러분의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 언제나 소망으로 꽉 들어차서 꿈이 있는 그러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 집단이나 국가도 꿈을 잃어버리고 나면 그 집단은 아무 것도 생산할 수 없기 때문에 결국 망해 버리고 마는 것입니다. 우리 대한민국이 살아갈 수 있는 길은 우리 대한민국이 정치적으로 경제적으로 군사적으로 지정학적으로 아무리 어려운 처지에 놓여 있다고 할지라도 이것에 억압되면 안됩니다. 이것을 초월해서 우리는 세계 으뜸이 가는 민족이 되는 꿈을 가지고 우리는 경제적으로 가난한 나라를 도와줄지라도 구걸하지 않는 그러한 꿈을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 민족이 되어 5대양 6대주에 그리스도의 복음을 증거 하는 휘향찬란한 꿈을 가슴속에 이 민족이 품고 있을 때 이 민족을 결코 패배하지 아니할 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음속에 언제나 소망찬 삶의 태도를 취하고 살아야 할 것입니다. 

  셋째로, 우리가 취해야 할 태도는 사랑의 태도인 것입니다. 
여러분 하나님을 사랑한다는 것보다 더 귀한 것이 없습니다. 돈을 사랑하면 일만 악의 뿌리가 되어서 부패하고 말며 권력을 사랑하는 사람도 부패하고 지위와 명예를 사랑하는 사람도 그로 말미암아 부패해서 인생을 망치고 맙니다. 그러나 하나님을 사랑하는 사람은 성령으로 말미암아 날로 새로워져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에서 가장 귀한 것이 하나님을 사랑하는 것입니다. 하나님을 사랑하여 하나님의 사랑을 마음속에 비취게 되면 모든 피조물이 아름다워 보이고 삶이 피곤치 않게 되고 만물의 오묘함을 깨닫게 되는 것입니다. 
  나는 어떤 부형님의 간증이 내 머릿속에서 떠나질 않습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 나는 열심히 일을 해서 집도 사고 처자들도 다 편안하고 애들도 잘 자라며 사업도 꽤 됩니다. 그러나 지쳐 버렸습니다. 재미가 없습니다. 집에 와도 낡은 부인의 얼굴 쳐다보고 늘 있는 그 자녀들, 아무 재미가 없습니다. 먹는 밥도 매일 먹어서 지칩니다. 일도 이젠 피곤하고 무엇인지 모르게 인생이 피곤하고 발걸음이 무거운데 나에게 거대한 변화가 다가왔습니다. 내가 예수를 구주로 믿고 하나님의 은혜를 받고 보니 갑자기 눈이 뜨이기 시작했습니다. 하나님의 사랑이 내 마음에 비치자말자 어떻게 그렇게 하나님이 만드신 세계가 오묘한지요. 하늘을 보아도 그렇게 오묘할 수가 없고 하나님이 만든 나무나 풀이나 흐르는 물이나 철썩이는 바다 파도나 울부짖는 새소리나 이 모든 것이 내게는 신기하고 기이하고 묘하고 그렇게 아름다워서 요사이는 사는 것이 재미가 있습니다. 집에 들어와서 우리 집사람 얼굴을 쳐다봐도 묘하고 희한하고 아름답고 애들도 보니 그렇게 묘할 수가 없고 하나님이 만든 세상이 이렇게 묘할 수 없습니다. 그래서 목사님, 저는 요사이 하나님 만드신 세계를 바라보는 이 재미로 살아갑니다." 나는 그 말이 마음속에서 떠나지 않습니다. 실상 그렇습니다. 여러분과 내가 정말 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 비취면 하나님이 만드신 세계가 그렇게 아름다울 수가 없는 것입니다. 울면서 인생을 살 것이 아니라 하나님이 만드신 하늘가 땅과 이 아름다운 세계 속에서 하나님이 만드신 것을 즐거워하고 기뻐하며 감사하며 살 수 있는 것입니다. "참 아름다워라 주님의 세계는" 주께서 지은 세계가 아름다워 보이지 아니할 때는 여러분의 마음이 하나님의 사랑에서 떨어졌다는 것을 알아야 합니다. 그리스도의 사랑이 마음에 부은 바되면 모든 것이 아름다워 보이고 마음속에 기뻐지는 것입니다. "주의 사람비췰 때 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네" 그리스도의 사랑에 접하는 것 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러므로 여러분 항상 하나님을 사랑하는 타도를 가지고 살아야 하는 것입니다. 그럴 때 자기 자신을 사랑하게 되는 것입니다. 어떤 사람이 자기 남편과 이혼을 했는데 왜 이혼을 했냐고 물으니까 자기는 자기가 누군지 몰라서 이혼했다고 했습니다. 자기는 40이 될 때까지 남편만 따라서 살았다고 합니다. 남편이 시키는 대로 남편 따라만 살았는데 이제 나이 40이 되고 보니 내게 의혹이 들어왔습니다. 남편을 따라 살 만한 그러한 기둥이 되지 못하는 것을 알았다. 자식들이 다 커서 내 품을 떠나간다. 나는 허공 중에 빠졌다. 내가 누군지 도저히 알 수 없다. 아무리 생각해 봐도 내가 누군지 모르기 때문에 나는 내 자신을 찾아내기 위해서 남편도 버리고 자식도 버리고 새로운 출발을 했다. 이런 말을 들었습니다. 그래서 그 사람에게 그러면 이제 당신 자신을 찾았냐고 하니까 아직 찾지 못하고 아직도 찾으려고 애를 쓴다고 하였습니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나서는 자기가 누군지 도저히 알 수 없는 것입니다. 당신이 누구냐고 물을 때 내가 누구냐고 대답할 수 없는 사람은 자기를 사랑할 수 없는 것입니다. 이 세상에 자기를 사랑하지 못하고 자기를 존경할 수 없는 사람은 결코 행복할 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 우리는 오직 우리 자신을 찾으려면 우리를 만드신 하나님 앞에 나와야 우리가 누군지를 알 수 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 우리는 죄인이라는 것을 알아내고 우리의 힘으로 우리 죄를 용서함 받을 수 없다는 것을 알아야 합니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수님 십자가에서 우리 죄를 대신하여 죽으심으로 말미암아 그 피를 의지해서 하나님의 자녀로 복귀되고 하나님께서 우리에게 영생을 주시고 하나님의 성령을 주시고 하나님께 용납 받고 사랑 받는 존재요 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받아 영원히 살자는 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 
  이러므로 하나님 안에서 내가 과거에 어떤 사람이었으며 현재 내가 어떻게 변화될 것이며 장차 어떠한 사람이 될 것을 분명히 알아서 자기를 찾을 수 있는 것이요 그렇게 될 때 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 하나님 안에 들어와야 비로소 자기를 사랑하게 되고 자존심을 가지게 되고 행복하게 됩니다. 자기를 미워하는 사람 치고 행복한 사람 보았습니까? 자기를 무시하고 자학하는 사람이 여러분 행복한 사람 보았습니까? 자기를 자학하고 자기를 미워하고 자기를 멸시하고 자존심을 잃어버린 사람은 이 세상에 버림받은 쓰레기와 같은 사람인 것입니다. 그러나 하나님께 나와서 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 자기를 존경하게 되고 자기를 귀하게 여기게 되고 자기의 과거와 현재와 미래가 어떠한 것 을 알고 자기를 발견하게 되면 이 사람의 마음속에 행복과 기쁨이 다가오는 것입니다. 자기를 사랑하는 사람이 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 남편은 아내를 사랑하고 자식을 사랑하고 그 부인은 남편과 자식과 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 우리가 타인을 헐뜯고 못 살게 굴고 타인을 괴롭히는 사람은 자기 자신이 불행하게 때문에 그렇습니다. 자기를 잃어버린 사람이 다른 사람도 할큅니다. 자기를 멸시하는 사람이 다른 사람도 멸시합니다. 자학을 하는 사람이 다른 사람도 반대하는 것입니다. 그러나 자기를 용납하고 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 사람은 타인을 살리고 성공시키고 행복하게 하는 일에 최선을 다하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 다른 사람을 살리고 축복하고 잘되게 하려고 노력하면 이것이 마치 산울림과 같이 되어서 내게도 그러한 반응이 올라오고 이러한 사람들이 모인 가정과 사회와 국가는 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리는 그리스도 안에서 구원을 받고 사랑의 태도를 취하여서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 안에서 내 자신을 사랑하고 그 사랑으로 이웃을 사랑하는 우리들이 될 때 우리들은 진실로 참된 행복의 삶을 살 수 있는 마음의 자세와 태도를 얻은 사람이 되는 것입니다. 

  불안과 공포에 잡혀 부정적인 마음의 태도를 갖고 다른 사람 언제나 이웃 사람을 미워하고 어두움만 바라보고 탄식하며 절망하고 사람들과 대결하고 미워하는 마음의 태도를 가지면 그 사람은 어디가나 파괴되고 절망해 버리고 마는 것입니다. 믿음과 소망과 사랑의 밝은 태도를 가지고 인생을 대면할 때 인생도 우리를 향하여 활짝 웃어주며 두 손을 활짝 내밀어 여러분과 나를 품에 품어 주게 될 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분의 개인과 가정과 여러분의 생활의 행복은 운명도 팔자도 아닙니다. 주어진 여러분의 삶과 주어진 환경에 대해서 여러분이 어떠한 삶의 태도를 취하는가 이것이 여러분께서 어떤 열매를 맺는가의 결과인 것입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말한 것입니다. 여러분의 태도는 바로 여러분의 인생의 씨앗을 심는 것입니다. 여러분이 어떠한 태도를 심느냐에 따라서 여러분의 현재와 내일의 열매가 결정되는 것입니다. 나는 오늘 예수 이름으로 촉구합니다. 여러분은 믿음으로 태도를 취하고 불안과 공포와 초조와 절망의 태도를 취하지 말며 믿음 안에서 범사에 감사하고 기뻐하는 것을 선택하시길 바랍니다. 여러분은 소망을 택하고 절망을 택하지 마십시오. 절망을 택하려면 얼마든지 택할 수 있지만 가장 어두운 감옥 속에서도 소망을 택할 수 잇는 것입니다. 여러분께서 그리스도 십자가를 통하여 꿈을 마음에 품고 꿈을 안으면 여러분께서 상상할 수 없는 기적이 성령으로 말미암아 꿈을 통하여 나타나는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 나타나지 않지만 꿈을 품으면 꿈은 내일을 창조해 내는 것입니다. 소망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 사랑의 태도를 취하십시오. 하나님을 사랑하고 여러분 자신을 발견하고 사랑하고 이웃을 사랑하기를 힘쓰십시오. 사랑 가운데서 오직 기쁨이 다가오고 행복이 다가오고 그 결과로 여러분의 삶이 성공으로 이끌어지게 될 것입니다. 여기에 참으로 인생을 성공적으로 살 수 있는 길이 있습니다. 이것은 여러분이 믿음, 소망, 사랑의 태도를 가지는 것입니다. 

  -기도-                           
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 태어나서 살아가는 동안에 행복과 불행, 성공과 실패가 팔자로 말미암아 된다고 생각하고 운명이라고 생각 할 때가 많습니다. 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생 얻기를 원하며 한 사람도 불행하지 않고 행복하기를 원하며 한 사람도 패배하지 않고 성공하기를 원하시는 하나님이라는 것을 알게 하여 주옵소서. 한두 사람 위하는 것이 아니라 만인을 위해서 십자가에서 몸 찢고 피 흘리신 예수님, 그 앞에 나와서 만인이 올바른 태도를 취할 수 있다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶의 태도를 취하고 패배적이고 어둡고 절망적인 삶의 태도를 취하지 말게 도와 주시옵소서. 우리가 사는 이 인생의 바다 위에 시대의 바람이 불어오더라도 우리의 돛을 높이 달 때 십자가를 중심으로 한 오중복음과 삼박자 축복의 돛을 달아 올리게 도와 주시옵소서. 그 바람 따라 그 돛의 방향 따라 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나가게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여, 오늘 우리 모든 사람의 마음을 살펴 주옵시고 잘못된 태도는 낡은 옷처럼 벗어버리게 도와 주시옵시고 믿음의 태도, 소망의 태도, 사랑의 태도로 갈아입게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851020.txt ===

1985년 10월 20일
제목 : 하나님의 안식
성구 : 히 4:1-11

  오늘 저는 '하나님의 안식'이라는 제목으로 여러분과 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
육신의 생활이 아무리 편해도 마음에 안식이 없으면 그 사람의 안식은 참된 안식이 아닙니다. 늘 마음속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 태풍처럼 불어오는데 육신이 편안한들 그것이 어떻게 안식이 될 수 있겠습니까? 
그러나 육신은 피곤하고 고달픈 일을 한다고 할지라도 마음에 즐거움이 있고 편안함이 가득하면 그 사람은 안식하는 사람이요 행복한 사람인 것입니다. 그러므로 참된 안식이란 육신의 평안이 아니라 마음의 평안인 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 이 마음의 평안을 가지고 하나님의 안식 속에 들어가 살 수 있겠습니까? 그 방법을 오늘 성경 속에서 깨달아 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 성경 창세기에 하나님의 안식에 관한 말씀이 나와있습니다. 
하나님께서는 친히 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 아무런 사람의 도움도 받지 않으시고 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시는 야훼께서는 홀로 일하셔서 이 우주를 창조하셨습니다. 첫 째 날에 하나님께서는 어두움에 빛을 지으셔서 빛으로 어두움을 철폐하셨습니다. 둘 째 날에 하나님께서는 궁창을 지으셨으며 세 째 날에는 온 천하의 물이 한 곳으로 모여 뭍이 드러나서 열매맺는 각종 나무와 풀을 나게 하셨으며 네 째 날엔 해와 달과 별들을, 다섯 째 날에는 공중의 새와 바다의 물고기를, 여섯 째 날에는 땅위의 기는 각종 짐승과 곤충을 지으셨고 마지막에 사람을 지으시되 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 하나님께서 만드신 만물을 다스리게 하셨습니다. 그리고 하나님의 창조의 역사가 끝났습니다. 
하나님께서는 이와 같이 엿새 동안 혼자 일하시어 천지와 만물을 다 지으시고 제 칠일 째 안식하셨습니다. 하나님께서는 있어야 할 모든 것을 다 지으셔서 더 이상 지으실 것이 없으셨기 때문에 쉬신 것입니다. 하나님께서 인간을 엿새째에 지으셨기 때문에 인간이 지음을 받은 후 첫날은 하나님의 안식일이었습니다. 즉, 아담과 하와의 인생의 첫 날은 하나님의 안식일이었습니다. 그러므로 아담과 하와는 이 세상에서 일할 것이 없었습니다. 하나님께서 인간이 입을 것, 먹을 것을 다 예비해 놓으셨기 때문입니다. 
인간이 할 일은 하나님을 예배하고 믿고 순종하며 사는 것이었습니다. 인간은 살아가기 위해서 마음으로 계획을 세우고 염려하며 근심, 초조할 필요가 없었습니다. 아담과 하와가 신본주의로 하나님을 섬기며 살고 하나님께서 다 이루어 놓으신 세계에 살았다면 그들에게는 마음의 염려가 없었을 것입니다. 원래 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람이 마음속에 염려, 불안, 초조, 근심을 가지고 살도록 짓지 않으셨기 때문입니다. 하나님 중심으로 살면 하나님의 안식에 참여하여 편안하고 평안하게 살게 되어있는 것입니다. 모든 것이 다 예비 되어 있으니 불안해 할 필요가 없습니다. 
  그런 아담에게 마귀가 와서 유혹을 한 것입니다. '너는 신본주의로 살지 말고 인본주의로 살아라. 사람 중심으로 살면 너도 하나님처럼 살 수 있다. 그러면 하나님께서 예비하신 세상에 신세지고 살 필요가 없다. 인본주의로 살면 너의 모든 인생의 문제를 해결할 수 있고 너의 능력으로 살 수 있다.' 이 꾀임에 넘어가서 아담과 하와는 하나님을 반역하여 독립을 선포하고 신본주의에서 인본주의로 돌아섬으로 말미암아 하나님께서 예비하신 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 안식에서 쫓겨나고 말았습니다.  
이렇게 하나님을 반역하는 죄를 아담과 하와는 짓게되고 인본주의로 살고자한 그 결과로 아담과 하와는 무엇을 입을까, 마실까, 먹을까 준비해야 했습니다.  
그러나 다가오는 문제는 많으나 인간은 그것을 해결할 힘이 없어 그때부터 마음에 불안과 공포, 초조와 절망 처처에 가득하게 된 것입니다. 이 때문에 인간은 서로 미워하고 분노하고 질투하며, 살인하고 고뇌 가운데 살며 종국에는 병들어 죽는 절망에 싸이게 되었습니다. 인간은 인본주의로 선 후 스스로 문제를 해결하지 못하고 결국에는 한 줌의 흙으로 돌아가 버리는 운명에 처하게 되었습니다.   
  인간이 왜 이렇게 되었을까요? 하나님께서 예비하신 것과 하나님을 믿을 것을 거역하고 하나님께 불순종하고 성령님을 거역하여 인본주의에 섰기 때문인 것입니다. 인간은 오늘날도 인본주의로 살면서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 모든 문제를 가지고 허덕이는 것입니다. 이 인본주의에 선 세계는 이제 말기현상을 보이고 있습니다. 인간은 서로 미워하고 살상하는 것을 그치지 않습니다. 인간이 만든 살인 무기는 이 세상을 수십 번 멸망시키고도 남음이 있습니다. 그래도 인간은 안심이 되지 않아 계속해서 더욱 무서운 살상 무기를 만들어내고 대결하는 긴장 상태에 있습니다. 그리고 언젠가 온 세계의 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 전쟁이 일어나고 말 것입니다. 성경은 그것을 밝히 말하고 있습니다. "마지막 말세의 형상은 불과 피와 연기 기둥이거니와 야훼의 크고 멸망시키는 날이 오기 전에 해가 변하여 어두워지고 땅이 핏빛같이 되리라." 오늘날 원자 과학자들이 이것을 그대로 증명하고 있습니다. 원자탄, 수소탄이 떨어지면 온 세상이 피바다가 되고 불바다가 되고 그 결과 우주를 향해 가는 연기 기둥이 하늘을 덮어 온 성층권에 먼지가 가득함으로 말미암아 원자 겨울이 온다는 것입니다. 해가 가리워 져 캄캄해지고 달이 핏빛같이 되는 원자겨울이 다가와 온 동식물은 죽게되는 비극이 다가온다고 원자 과학자들은 말합니다. 이것을 성경은 2천 년 전에 인류 최후의 심판으로 예언하고 있습니다. 인간은 인본주의를 택함으로 자기 개인의 문제를 해결한 것이 아니라 이와 같은 비극적인 종말에 처하게 될 것입니다. 
우리 하나님께서는 천지와 만물을 지으시고 첫 번째 안식을 가지셨으나 인간은 반역하고 범죄해서 범죄라는 문제를 가지고 왔습니다.   

  둘째로, 그래서 하나님은 두 번째 안식을 만들기로 작정하셨습니다. 
하나님께서는 그리하여 구약 4천 년 동안 예비하신 독생자 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 하나님을 반역함으로 죄를 가지고 오고 인본주의를 택함으로 멸망에 처한 인간의 문제를 해결하기 위해 하나님은 예수님을 보내시어 제 2의 창조를 가지신 것입니다. 예수님은 이 땅에서 인간의 도움을 청하지 않으셨습니다. 예수님은 친히 하나님의 선하심과 좋으심을 인생들에게 나타내신 것입니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서해 주시고 병든 자를 고쳐 주셨습니다. 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽음을 철폐하셨습니다. 주님은 가시는 곳마다 양에게 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어 주셨습니다. 그리고 나서 예수님은 인간의 반역의 문제, 죄악의 문제, 절망의 문제를 한 몸에 걸머지시고 이를 철폐하기 위해서 하나님의 심판대에 올라가셨습니다. 십자가는 예수님께서 심판 받으신 형틀입니다. 십자가에서 주님은 인간이 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 그 죄악을 청산하셨습니다. 그때 예수님은 어떤 사람의 도움도 받지 않으셨습니다. 베드로, 요한, 야고보도 예수님을 도와주지 않았습니다. 어떤 사람도 도울 수 없습니다. 예수님 혼자 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 갖은 고난을 당하셨습니다. 그 고통이 얼마나 심하였는지 예수님의 절규를 들어보십시오. "아 내가 목마르다. 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님께 버림 받는 그 비극적인 고통을 통해서 예수님은 온 인류의 죄악을 청산하셨습니다. 우리의 모든 죄를 주님께서 청산하셨습니다. 우리의 모든 불의와 추악과 저주와 반역의 죄를 주께서 청산하셨습니다. 
  이러므로 우리를 위해서 일체의 모든 죄를 다 청산하신 예수 그리스도를 통해서 하나님께서는 사람이 인본주의에서 신본주의로 다시 돌아서면 은혜를 베푸시기로 작정하셨습니다. 인간 스스로는 자신의 반역의 죄를 청산할 수 없습니다. 인간은 스스로 어떠한 죄도 청산 할 수 없는 무력한 존재입니다. 인간은 예수 그리스도의 십자가 공로를 의지해서 죄짓고 못났음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 그대로 못난 그대로 십자가 앞에 나와 그 공로를 믿기만 하면 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 홀로 모든 일을 이루셨기 때문입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히어 마지막에 운명하실 때 "내가 다 이루었다"라고 외치셨습니다. 하나도 남김 없이 예수께서는 창세 이후 모든 인류의 반역죄, 불의한 죄, 추악한 죄, 그리도 저주와 절망과 죽음을 다 청산하셨습니다. 예수님의 능력으로 이 모든 것을 청산하셨기 때문에 우리 인간은 예수님께서 청산하신 그것에 조금도 플러스할 수도 없고 마이너스할 수 없습니다. 우리는 오직 예수님의 발 앞에 엎드려 우리의 잘못을 회개하고 예수님의 십자가의 보혈의 그 공로를 믿음으로 받아들여야 하는 것입니다. 그것 외에 우리가 할 것은 없습니다. 그러므로 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 마음 문을 열고 십자가 앞에 나와 예수님 앞에 무릎을 꿇고 그리스도를 구주로 모셔들이기만 하면 그는 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게되는 것입니다. 한 번도 죄를 짓지 않은 사람같이 되는 것입니다. 하나님 앞에 조금도 마음에 부끄러움 없이 설 수 있으며 예수 그리스도의 완성된 은혜로 말미암아 마귀가 우리를 정죄할 수 없는 그러한 의로움을 선물로 얻게되는 것입니다. 
  그리고 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 생명을 얻고 하나님의 성품을 받음으로서 하나님을 향해 아바 아버지라 부를 수 있게 되며 하나님의 거룩한 성령을 우리 안에 모실 수 있게 됩니다. 또 하늘 나라 국적을 갖게되어 영원한 천국의 시민이 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 이 모든 것은 예수님께서 홀로 행하셔서 이루어 진 것이고 우리가 이에 더할 것은 아무 것도 없습니다. 
  그럼에도 불구하고 오늘날 인본주의적인 종교가 많이 있습니다. 예수님께서 다 이루신 것을 믿지 아니하고 인간이 만든 종교를 통해 스스로 영원한 생명을 얻으려 하는 여러 종교가 있습니다. 이러한 종교는 하나님께서 우리를 구원하시기 위해서 세우신 그리스도의 구원의 도리를 혼잡케 함으로써 인간이 예수님을 믿는 것을 방해하고 그 결과로 인간을 멸망시킵니다. 또 그리스도교 내에서도 인본주의가 살아나서 율법주의를 주장하는 사람이 있습니다. 이들은 인간의 선한 행위나 노력으로 구원을 받으려 합니다. 이러한 것들은 그리스도께서 십자가상에서 이루어 놓으신 모든 일을 짓밟는 것입니다.  
  인간의 선한 행위나 노력은 우리가 예수님을 믿고 구원을 받은 후 그리스도의 모양과 형상을 닮아 살기 위해 해야 하는 것입니다. 구원을 받았으니 '내 마음대로 살자.'하면 안됩니다. 
저는 어제 설교 테이프와 찬송가를 듣기도 하고 40일 동안 철야도 한다고 하면서 구역원들에게 그들의 보석을 감정해 주겠노라고 하고는 그 보석들을 다 가짜로 바꾸어 놓고는 원래 보석들이 다 가짜였다고 상습적으로 사기를 친 한 사람의 이야기를 들었습니다. 예수님을 믿는다 하고 구역장 감투를 쓰고 사기행각을 벌이다가 그 꼬리가 잡혔습니다. 이렇게 뻔뻔한 부정과 불의 행하고도 천국을 가려하고 교회의 구역장이라는 직분을 가질 수 있습니까?
여러분 "사람이 입술로 주여 주여한다고 다 하늘나라에 들어갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 들어간다"는 말씀을 잊어서는 안됩니다. 구원은 우리가 하나님께로부터 값없이 받지만 구원받은 사람으로서 하나님의 영광을 위해 살도록 우리는 노력해야 합니다. 내가 최선을 다하여 노력하면서 넘어지는 것은 하나님께서 보혈로 씻어주시지만 고의적이고 상습적으로 불의를 행한다면 하나님께서 저를 저버리실 것입니다. 
  이러므로 예수께서 우리에게 구원의 안식을 주셨으면 우리는 크리스천답게 빛과 소금의 역할을 하면서 살아가야 하는 것입니다. 우리는 예수님을 믿어 구원을 받은 후 마음대로 살아도 하늘나라에 올라갈 수 있다고 오해해선 안됩니다. 우리가 옛 사람을 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박아 버리고 장사지내고 새 사람으로 부활한 이상 전력을 다하고 하나님의 성령의 도우심을 받아 법을 지키며 살도록 노력해야 합니다. 그러한 사람에게 하나님께서는 천국을 상급으로 허락해 주십니다. 

  세 번째, 그러면 우리는 이 세상에서 어떻게 하며 살아야 할까요? 
성경은 우리에게 "저 안식에 들어가도록 힘쓰라"고 말씀하십니다. 우리 하나님께서 천지 만물을 다 지으심으로 물질적인 것을 다 준비해 놓으셨고 영적인 구원도 예수님을 통하여 예비해 놓으셨으므로 사람이 스스로 노력해서 이루 것은 없습니다. 이러므로 성경은 "그의 나라와 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하십니다. 그의 나라와 의를 먼저 구하며 사는 것은 신본주의로 사는 것입니다. 인본주의, 인간중심으로, 인간의 수단과 방법으로 살지 말고 신본주의로 살라는 뜻입니다. 
  그러면 신본주의로 산다는 것은 무엇을 의미할까요? 이는 먼저 하나님의 일하시는 진리를 깨달아 알아야 한다는 것입니다. 하나님께서 만세 만대 전에 이미 여러분과 저를 위해서 모든 것을 다 예비하고 예정하셨다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 물질적인 모든 환경을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 영적인 구원을 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나도 남김 없이 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하시고 예정하셨다는 것을 알게 될 때 하나님께서 이렇게 준비하신 것 외에 내가 다시 무엇을 예정하고 예비하겠다는 것은 또다시 인본주의로 돌아가겠다는 것일 뜻합니다. 우리들의 현재와 미래의 모든 삶을 하나님께서 예비해 놓으셨다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절로 10절은 분명하게 "하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 그러나 이 모든 것을 성령으로 우리에게 보이셨다"라고 말씀하고 있습니다. 
하나님은 예비하시는 하나님으로서 무엇을 입을지, 먹을지, 마실지, 어떻게 살지를 다 예비해 놓으신 것입니다. 물질적인 환경과 영적인 구원의 문제도 다 주님께서는 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 성경은 "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"하신 것입니다. 이 진리를 완전히 알고 하나님께서 예비하신 것 외에 내가 인간의 힘으로 예비하려 하는 인본주의로 돌아서서는 안됩니다. 하나님 중심으로 서서 하나님께서 예비하신 것을 알고 하나님께서 예비하신 것을 또 믿어야 합니다. 
  아무리 하나님께서 예비해 놓으셔도 그것을 믿지 아니하면 소용이 없습니다. 눈에는 아무 것도 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하신 것을 마음에 확실히 믿어야 합니다. 하나님께서는 이스라엘 백성을 위해 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으셨습니다. 그러나 이스라엘 백성을 이 사실을 믿지 않았습니다. 가나안 땅으로 들어가는 험한 길에 우리 하나님께서는 성공적으로 들어갈 수 있도록 길을  예비해 놓으셨습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 믿지 않았습니다. 그들이 홍해 앞에 섰을 때 하나님께서는 홍해를 가르시고 그들이 그 곳을 신작로 같이 지날 수 있도록 예비하셨는데 이스라엘 백성들은 하나님께서 예비하신 것을 믿지 않고 하나님을 원망했습니다. 하나님과 모세를 원망하여 가로되 '애굽 땅에 장지가 없어서 우리를 홍해에서 죽이려 하느냐?'라 하며 반역했습니다. 얼마 있지 아니하여 하나님은 모세를 통해 홍해를 가르시고 그들이 육지 위를 걷듯 그 가운데를 지날 수 있게 하셨습니다. 하나님께서 이미 예비하셨다는 것을 그들은 알 수 있었습니다. 그들은 수르광야에 들어갔을 때 사흘을 가도 물이 없자 하나님과 모세를 원망했습니다. 하나님께서는 이미 그곳에 호수를 준비하시고 쓴 물을 달게 하는 나무도 예비하시고 그들이 기도하고 믿을 때 그 예비하신 것을 마시게 하셨습니다. 또 그들이 목마르다고 반역할 때 바위가 터져 물이 나오도록 예비해 놓으셨습니다. 배고프다고 반역할 때 하나님께서는 만나를 예비하셨으며 고기 먹고싶다고 반역할 때 이미 메추라기를 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하지 않으시고 이스라엘 백성을 광야로 인도하지 않으셨습니다. 하나님께서는 우리를 위래 하나도 남김 없이 다 예비해 놓으셨으니 이 예비하신 것을 믿게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  주께서 우리를 위해 예비하신 것을 우리가 알았으면 우리는 전폭적으로 순종해야 합니다. '흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽던지 주님께서 말씀하신 대로 순종하겠나이다'하고 마음속에 다짐해야 합니다. 하나님은 성령을 보내셔서 예비하신 길로 인도해 주십니다. 그러므로 우리가 하나님께 온전히 순복하여 인본주의가 아닌 신본주의, 하나님 중심으로 나아가면 하나님께서 우리를 예비하신 길로 인도하시기 때문에 우리 마음속에 비로소 평안을 가지고 살 수 있게 되는 것입니다. 내 몸은 고달플 지도 모릅니다. 광야를 지나기도 하고 계곡을 지나기도 하며 하나님께서 나에게 어려운 일을 시킬지도 모릅니다. 그러나 마음은 편안합니다. 하나님께서 다 예비하신 것을 알고 믿고 순종하였으므로 성령이 순종하는 자를 이끌어서 하나님께서 예비하신 곳으로 인도해 주시기 때문입니다. 종국적으로 하나님은 좋은 것을 예비해 놓으십니다. 성경에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으신 것처럼 하나님께서는 우리를 위해 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 예비해 놓으십니다. 예비하신 하나님을 알게되면 우리는 마음의 불안과 공포, 절망에 처할 필요가 없습니다. 하늘과 땅, 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님, 전지전능, 무소부재하신 하나님께 능치 못할 것이 무엇이 있겠습니까? 
  예레미아 33장 2절로 3절에 "일을 행하시는 야훼, 그 것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 하셨습니다. 일을 하나님의 것입니다. 하나님께서 물질세계와 영적인 세계를 친히 지으시고 예비해 놓으셨습니다. 이 세상의 영육간에 하나님께서 예비하고 예정하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 그러므로 우리는 인본주의의 그 악한 죄에서 떠나야 합니다. 
아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 이 악한 죄를 회개하고 우리를 자아 중심의 생활을 버리고 하나님 중심인 생활로 돌아서서 하늘 나라와 그 의를 찾아야 합니다. 하나님께서 예비하셨다는 진리를 깨닫고 하나님의 예비하심을 마음의 중심으로 믿으며 하나님의 인도하시면 무슨 일이라도 순종하겠다고 작정하고 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령충만으로 성령을 따라 살게 될 때 우리는 마음의 참 안식을 누리게 될 것입니다. 
걱정할 것이 없어집니다. 이제는 내가 나를 위해 준비하는 것이 아니라 하나님께서 나를 위해 다 준비해 놓으셨고 그 길로 성령이 이끌어 주시는 것이니 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 염려하고 근심하며 불안, 초조할 필요가 없습니다. 전적으로 믿고 감사하며 찬미하고 범사에 기뻐하며 따라갈 수 있는 것입니다. 
  마음의 안식, 이것이 참 안식이요, 참 행복입니다. 이 참 행복은 진리를 깨닫고 믿음으로 나아갈 때 얻을 수 있는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님께서 예비하신 세계에서 신본주의로 살지 않고 독립하여 인본주의로 살며 자기가 자신을 위해서 예비하겠다고 한 그 때로부터 시작해서 오늘날까지 인간은 스스로 잘 예비하지 못하고 문제를 해결하지도 못하며 살아 세계는 오늘날 비극적인 상황에 처하고 말았습니다. 우리 개인적으로도 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음에서 떠나지 않는 것은 우리가 스스로를 위해 예비할 수 있는 실력이 없기 때문입니다. 하나님 아버지, 우리 아버지께서는 천지와 만물을 다 예비하시고 예수님을 통해 구원조차 다 예비해 주셨으니 이제는 이 진리를 깨닫고 믿으며 순종하고 성령을 따라 사는 우리들이 되어 인본주의를 버리고 신본주의로 돌아서게 도와 주시옵소서. 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살게 도와 주시옵소서. 인간의 생각으로 안 되는 것 같고 손해보는 것 같고 망하는 것 같아도 하나님의 길이 올바른 길이요, 하나님이 우리를 위해 최선으로 예비해 놓으신 것이니 우리가 이를 알고 신본주의로, 믿음으로, 순종으로 돌아서게 도와 주셔서 성령의 인도를 따라 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그리고 마음속의 불안, 절망, 공포를 모두 던져버리도록 도와 주시옵소서. 이제는 하나님께서 우리를 책임지시고 하나님이 우리를 돌보심으로 하나님을 따라 살면서 감사와 찬송과 기쁨과 믿음으로 마음에 안식을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

