=== 20110925.txt ===

2011. 9. 25. 주일설교

도전과 응전
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:7~10)
할렐루야~ 우리 다같이 신앙고백하십시다. 나는 예수님의 은혜로 행복합니다. 평안하고 기쁩니다. 축복받았습니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “도전과 응전”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  영국의 역사학자 아놀드 토인비는 역사는 도전에 대한 응전으로 이뤄진다. 그렇게 말씀했습니다. 이는 역사 뿐 아니라 우리의 삶도 다가오는 수많은 도전에 대하여 어떻게 응전하는가에 따라 우리의 삶이 결정되는 것입니다. 어떤 사람은 도전을 피하려고 합니다. 또는 도전에 항복합니다. 그 결과는 환경에 노예가 되고 비참한 파괴를 당하고 맙니다. 다른 사람은 도전에 대하여 인간의 힘으로 응전하여 많은 상처와 시련을 겪기도 합니다. 또 다른 사람은 도전에 대하여 하나님의 능력으로 응전하여 새로운 삶을 만들고 새로운 세계를 만들어 내는 것입니다.
그리스도의 복음이 예루살렘에서 시작하여 유대와 사마리아를 지나, 유럽에 들어가서 로마에까지 전파되자 마귀는 가만히 있지 않았습니다. 복음이 전파되는 곳마다 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 힘으로 대적을 해왔습니다. 
로마의 10대 황제가 연속적으로 기독교를 핍박하여 기독교인들을 잡아 짐승들과 싸워서 죽게 하고, 나무에 달아 기름을 붓고 횃불로 태우기도 했습니다. 네로 황제로부터 근 300년 간 로마 제국은 어마어마한 교회를 핍박을 당하고 교인들이 처형을 당했습니다. 그러나 이후에 기독교는 로마의 국교가 되고 만것입니다. 그리고 로마 통치하에 있는 모든 나라들이 예수님을 믿는 나라들로 변화되고 만 것입니다. 잠시동안 세상의 마귀힘이 이기는 것 같으나 종국에는 예수 그리스도의 나라가 로마를 점령한 것입니다.
우리나라도 대원군 시대에 프랑스 선교사 12명 중 6명이 순교를 당했습니다. 예수님을 믿는 사람은 일가친척의 6촌까지 처형되어 8천 여 명의 기독교인들이 대원군 시대에 처형을 당했습니다. 그 후 일제 강점기에 일본인들은 30년 동안 2백여 교회를 폐쇄하고 2천여 명의 성도들을 투옥시키고 죽이고 고통을 가했습니다. 북한에 공산당이 들어 왔을 때, 공산당은 북한에 있는 교회를 불태우고 30여 만 명의 교인들을 죽이며 교회를 말살 했습니다. 그래도 지금은 우리나라에 기독교가 없어졌느냐. 그렇지 않습니다. 지금 5만 교회, 10만 주의 종, 1천 200만의 성도가 있고 미국 다음으로 선교사를 가장 많이 보낸 나라가 되었던 것입니다. 보십시오. 기독교는 그 어떤 핍박과 고통 속에서도 사라지지 않았습니다. 오히려 믿음이 더욱 굳세어져서 전 세계로 복음을 증거하고 있는 것입니다. 오늘날 로마가 선진국으로 발전하고 우리나라가 놀라운 경제 성장을 이룬 것은 모두 도전이 있을 때 하나님을 더욱 믿고 의지하며 응전했기 때문인 것입니다. 환경과 주위가 고통으로 휩쓸어 올 때 도전하지 않고 낙심하고 절망하고 뒤로 물러가면 패배하는 것입니다. 하나님을 의지하고 믿음으로 기도로 이겨야 되는 것입니다.
로마서 8장 17절로 18절에“자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
여러분, 언제나 고난이 있고 난 다음에 영광이 다가오지 영광이 오고 고난이 오지는 않습니다. 그러므로 고난은 그와 동등 혹은 그 이상의 영광은 항상 뒤에 가지고 옵니다. 어떻게 그렇게 하느냐. 그것은 하나님의 섭리인 것입니다. 하나님은 고난을 통하여 우리 그릇을 준비하고 영광을 예비하신 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 용기를 주십시오. 용기를 주십시오. 기도하잖아요. 그러면 하나님께서 옛다~ 용기 가져라! 그렇게 하지 않습니다. 제가 용기지만... 하나님께서는 용기를 달라는데 어려움을 갖다주는 것입니다. 다윗을 보십시오. 하나님 앞에 용기를 구한 다윗에게 하나님이 무엇을 주셨습니까? 양을 치는데 곰과 사자가 와서 양새끼를 물고 가는 것입니다. 그래서 뛰어가서 양새끼를 빼앗는데 곰과 사자가 달라들면 한판 붙어서 뒹굴며 싸웠습니다. 곰과 사자를 쳐죽였습니다. 그러자 마음속에 용기가 생긴 것입니다. 그냥 용기가 생긴 것이 아니라 원수와 싸워서 생긴 것입니다. 그 다음에 골리앗이 와서 이스라엘을 조롱할 때 용기를 잃어버린 사울왕과 모든 군인들은 다 뒤로 물러갔습니다만 용기를 얻은 다윗은 어린 소년이었지만 담대히 나가서 너는 칼과 창과 단창으로 나오거니와 나는 너가 무시하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나오너라. 그래서 나가서 싸워서 이겼습니다. 용기를 가지고 도전했기 때문인 것입니다. 여러분께서 하나님 나에게 사랑을 주시옵소서. 사랑을 주시옵소서. 그 기도 많이 하시죠? 사랑을 그냥 주면 좋은데 그냥 사랑이 주는 것이 아니라 미워하는 사람이 탁 나타납니다. 왜 미워하는 사람하고 씨름을 해서 그를 사랑으로 극복하면 사랑이 주어지는 것입니다. 그냥 사랑이 주어지는 것 아니에요. 그렇기 때문에 언제나 고난이 먼저 오고 난 다음에 영광이 오지 영광이 그냥 오는 것은 아닌 것입니다. 하나님이여 은혜를 주시옵소서. 은혜를 주시옵소서 하면 은혜가 오는 것이 아니라 고통이 다가오는 것입니다. 은혜를 달라고 했는데 왜 고통을 주십니까? 고함을 치면 이 고통을 이기면 은혜가 다가오는 것입니다. 바울 선생이 내가 약할 때 강하다고 하나님 능력 달라고 하니까 바울 선생에게 가시를 주었었습니다. 그래서 가시가 옮겨가기 위해서 간절히 기도하니까 하나님께서 네가 연약할 때 내가 강하다. 네 은혜가 네게 족하다. 은혜를 달라는데 가시를 준 것은 가시 때문에 하나님께 더 기도하고 의지하므로 은혜를 받게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 고난이 절대로 우리에게 손해가 되지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다.
저는 오래 전 남미 콜롬비아 집회를 갔을 때의 일을 잊지 못합니다. 당시 저는 일행들과 함께 콜롬비아의 수도 보고타에 도착했는데, 도착하자마자 들은 얘기는 전 날 대통령 딸이 게릴라에게 잡혀서 죽었다는 것이 들려왔으며 게릴라들이 제가 오자마자 저를 생포하기로 작정을 했다는 것입니다. 그 얘기를 듣고 나니까 두 다리가 후들후들 떨리는게 호텔에 체크인 하는데 이제 죽으러 왔구나. 그런 생각이 제 마음에 들더라구요. 그런데 그 이튿날 아침에 우리와 함께 간 미국의 존 윌커슨 목사님이 아침 식사에 한자리에 모였는데 야~ 오늘 저녁에 내가 굉장한 꿈을 꾸었다고 해서 좋은 꿈인 줄 알고 무슨 꿈을 꾸었느냐고 물으니까 꿈에 게릴라들이 내려와서 조용기를 잡아서 처형하는 꿈을 꾸었다는 것입니다. 설상가상이요. 전부다 입을 벌렸습니다. 윌커슨 목사님 신령한 목사님입니다. 목사님 꿈에 제가 잡혀서 처형 당하는 것을 보았다고 하니까 이것 뭐 틀림없는 일입니다. 그 얘기를 듣고 난 다음에 오후에 보니까 나와 같이 간 일행들을 찾으니 일행들이 없어요. 어디갔는가 보니까 4층에 우리가 체크인 했는데 전부 7층으로 다 도망쳐 버리고 말았어요. 한 사람만 오직 남았습니다. 박종선 목사님. 불광동 개척 때 나에게 몹시 고통을 갖다 주던 깡패 두목이었던 그 박종선 목사님이 다 게릴라 피해서 도망쳤는데 그는 안 옮겨 갔어요. 그래서 내가 종선아 너도 옮겨가지 왜 그랬니? 나는 목사님과 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살지 콜롬비아까지 와가지고서 나 혼자 살겠다고 내가 다른 데로 옮기겠습니까? 걱정 마십시오. 잡혀갈 때 나도 같이 갈테니까... 얼마나 고맙던지... 내가 그때 이후로 그 사람이 정말 나를 사랑하는 줄 내가 알아요. 그러므로 그 억센 고통을 당하니까 불안과 염려가 닥쳐와서 제 마음을 짓누르는데 가장 놀라운 현상은 오른 눈이 안보여요. 눈을 떳는데도 안보인다구요. 왼쪽 눈 하나만 있습니다. 그런데 내가 기도를 하면은 마귀가 와서 뭐라고 하냐면 두 눈 다 장님되고 싶거든 있으라. 안그러면 보따리 싸고 빨리 비행장에 가서 한국으로 돌아가라. 그게 도전입니다. 내가 기도로써 이것을 극복할 것이냐. 항복하고 한국으로 보따리 싸고 돌아갈 것이냐. 둘중에 하나를 택해야 하는데 한번은 기도하니까 예수님 십자가가 눈에 보입니다. 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에 못박혀 죽을 때 십자가에서 내려와서 살길을 찾지 아니하고 죽음을 자원해서 도전에 대해 응전해서 우리를 구원한 것을 생각할 때 내가 콜롬비아에 와서 죽으면 죽었지 게릴라 때문에 무서워서 내가 도망칠 수 있겠느냐. 내가 있겠다고 결심을 했습니다. 그런데 저녁에 집회 장소에 나가니까 인산인해로 사람들이 모였는데 게릴라들보다 더 겁이 나는 것이 콜롬비아 군인들이 기관총을 가지고 내 뒤에 서 있습니다. 이 사람이 방아쇠만 당겨 버리면 나는 가버리는 거지. 설교하다가 자꾸 뒤를 돌아봤습니다. 오히려 날 지키려고 온 사람 중에 누가 게릴라가 있는지 알 수가 있나요? 그리고 아침에 일어날때부터 저녁까지 호텔 입구에 기관총을 든 군인들이 지키고 있는데 굉장히 불안하고 어려운 형편이었습니다. 그런데 하나님께 엎드려서 기도하고 부르짖으니까 하나님이 마음에 정신을 주셔서 이 말할 수 없는 정신적인 압박에서 견뎌낼 수 있게 해주신 것입니다. 그때 제가 늘 마음에 외운 것이 이 성경 말씀인 것입니다. “주님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 성실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 제가 이 성경구절을 줄줄 외우는 것은 그때 이것을 밤낮으로 외웠기 때문인 것입니다. 이 성경구절 밖에 의지할데 없어요. 어디봐도 의지할데 없어요. 같이 있는 형제들도 다 여차하면 도망치려고 준비 다 해 있지요. 누가 도와줄 수 있습니까? 그러나 이 성경말씀이 저에게 도움이 된 것입니다. 살아가면서 겪는 엄청난 일들 앞에서 세상 사람들은 모두 뒤로 물러가거나 포기합니다. 그러나 우리는 기도하므로 큰 하나님을 의지하고 하나님이 주시는 능력과 은혜를 통해서 도전을 극복하고 나갈 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘이 당한 도전과 응전
  이스라엘이 당한 도전과 응전을 보십시오.
430년 동안 종살이 하던 이스라엘 300만 민족이 모세를 따라 애굽에서 나왔습니다. 나왔는데 그냥 쉽게 나온 것이 아닙니다.
  출애굽기 12장 40절로 42절에 보면 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 사백삼십 년이라 사백삼십 년이 끝나는 그 날에 야훼의 군대가 다 애굽 땅에서 나왔은즉 이 밤은 그들을 애굽 땅에서 인도하여 내심으로 말미암아 야훼 앞에 지킬 것이니 이는 야훼의 밤이라 이스라엘 자손이 다 대대로 지킬 것이니라”
유월절 예배를 드리고 난 다음에 그들이 모두다 애굽에서 나왔는데 그냥 애굽의 바로왕이 놓아준 것이 아닙니다. 430년 동안에 이제 300만이 된 이스라엘 백성이 자기들 종인데 이 불로 노동력을 어떻게 놔줄수 있습니까? 그래서 바로왕이 도로 잡아라. 이 놈들을 전부 사로잡으라고 말한 것입니다. 도망간 이스라엘 노예들을 다시 사로잡든지 반항하면 모조리 죽이라고 말한 것입니다.
“그 백성이 도망한 사실이 애굽 왕에게 알려지매 바로와 그의 신하들이 그 백성에 대하여 마음이 변하여 이르되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가 하고 바로가 곧 그의 병거를 갖추고 그의 백성을 데리고 갈새 선발된 병거 육백 대와 애굽의 모든 병거를 동원하니 지휘관들이 다 거느렸더라”(출 14:5~7)
그러니 아무 군대도 무장도 안한 이스라엘 백성은 절망에 처했습니다. 진퇴유곡의 절망입니다. 뒤에는 애굽 군대요 앞에는 아뜩한 홍해수가 갈렸습니다. 인생의 고난도 고난도 이런 고난이 없습니다. 막강한 애굽의 군대가 뒤에 있고 앞에는 창창한 홍해수가 출렁거리고 있는데 갈데올데가 없습니다.
“바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”(출 14:10~11)
고난당하면 원망과 탄식이 나오게 되어 있는 것입니다. 이스라엘 백성은 차라리 항복하고 도로 종으로 돌아가자. 광야에서 죽는 것보다 종살이하는 것이 낫겠다. 

2. 하나님을 의지하고 응전한 모세
  유일하게 모세만 하나님께 의지하고 이 도전에 응전했던 것입니다. 물러가지 않고 이 도전을 극복하기로 작정한 것입니다.
“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
예수 믿는 사람 하나님 믿는 사람과 안 믿는 사람이 어디가 다르냐. 안믿는 사람은 무시무시한 도전을 당하면 물러갈 수밖에 없습니다. 항복하든지 죽든지 물러갈 도리밖에 없습니다. 그러나 하나님을 믿고 예수님을 의지하는 사람은 눈에 안보이는 하나님이 뒤에 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하고 담대하게 도전해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님께서 같이 계시면 지팡이와 막대기로 나를 안위해 준다고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 언제나 고난을 당할 때 예수님을 플러스해서 생각해야 되는 것입니다. 예수님 없는 인생을 생각해서는 안됩니다. 예수님이 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말한 것입니다. 죽었다가 부활한 그리스도의 능력으로 우리와 같이 계시므로 주님을 의지하고 도전에 응전해야 되는 것입니다. 힘들지요. 현실에 원수는 눈에 보이고 현재 어려운 환경은 눈에 보이고 체험되는데 예수님 눈에 안보이잖습니까? 그러므로 신앙은 경험이 있어야 되는 것입니다. 말씀을 듣고 믿기는 하지만 경험이 없으면 어려운 도전을 당하면 뒤로 물러갑니다. 그러므로 하나님은 여러분에게 시련을 통해서 경험을 주시는 것은 경험이 있는 신앙이 되어야 도전에 이기는 것입니다. 왜 다윗이 소년인데 곰이나 사자를 보내어서 양을 치는데 덤벼들게 만들까요? 곰이나 사자와 싸울 때도 하나님이 같이 계시면 이길 수 있다는 경험을 주셨기 때문인 것입니다. 그래서 골리앗을 만났을 때 사울왕이 말하기를 어림도 없는 소리하지 마라. 저 골리앗은 어릴때부터 대장군이요 너는 소년 아니냐? 못싸운다. 어림도 없다. 그럴 때 다윗은 뭐라고 했습니까? 왕이여, 내가 우리 아버지 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 덤벼들어 양새끼를 물고가면 내가 입에서 그 양새끼를 빼앗고 덤벼들면 나하고 한판 싸워서 곰이나 사자도 때려 눕혔습니다. 곰과 사자도 내 주먹에 넘어졌거든 저 할례없는 블레셋 장군이야 내 손에 아침 해장거리밖에 안됩니다. 내가 나가겠습니다. 왜, 경험있는 신앙이기 때문인 것입니다. 우리가 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암지만 믿고 들어도 마음에 믿어도 시험을 당하면 안개같이 사라집니다. 믿음이 언제 있었더냐 싶어서 하나님께 부르짖다가 말고 뒤로 물러가자. 보따리 싸고 뒤로 몰러가는 것입니다. 그러나 경험이 있는 신앙은 그때도 하나님이 같이 계시는데 지금 안계실 턱이 없다. 그때도 응답해 주셨는데 지금 응답 안해주실 턱이 없다. 주께서 같이 가시면 우리가 상상할 수 없는 기적이 일어난다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 우리가 상상을 초월한 일을 하나님은 예비해 놓으신 것입니다. 여러분의 내일의 일을 주님은 오늘벌써 아시고 예비해 놓으셨기 때문에 눈에는 안보이고 귀에 안들리고 안잡힐지라도 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 경험이 얼마나 필요합니까? 모세는 하나님을 경험했습니다. 광야에 40년 동안 있으면서 하나님을 경험했기 때문에 억척같이 어려운 곳에도 하나님의 능력을 의지할 수 있었습니다.
“모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”(출 14:21~22)
이런 기적이 모세가 도전했기 때문에 일어난 것입니다. 모세가 두려워해서 항복하든지 물러가버렸으면 기적은 사라지고 이스라엘은 구원받지 못했을 것입니다. 그러나 이 어려움에 모세는 경험의 믿음을 가지고 도전하고 믿고 기도했기 때문에 하나님이 홍해수를 갈라주신 것입니다. 그러나 그것을 믿음으로 받아들이지 아니하고 원래 자연현상으로 일어난지 알고 애굽 군대들이 그 뒤를 따라 들어왔습니다. 그 홍해수 갈라진 곳으로 애굽 군대들이 따라 들어왔는데 그들이 한가운데 오자 “물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라”(출 14:28)
믿음으로 가는 생활을 불신앙, 믿음도 없는 사람이 따라왔다가는 박살이 나는 것입니다. 믿음의 힘이 우리에게 홍해수도 가르고 요단강도 가르는 것이지 자연현상을 따라서 이루어진 것은 아닌 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에 갈 때 얼마나 많은 도전이 생겼습니까? 양식이 없습니다. 무엇을 먹고 사느냐. 모세에게 백성들은 또 원망했으나 모세가 기도하니 하늘에서 만나가 비와 같이 쏟아진 것입니다. 백성들이 고기를 달라고 고함을 쳤습니다. 영양실조가 되어 못살겠다고... 그러나 그 도전에 모세는 하나님께 기도했습니다. 하나님은 메추라기를 보내어서 실컷 고기를 먹을 수가 있었던 것입니다. 물이 없다고 고함을 칠 때 반석을 쳐서 샘이 되어 물이 흐르게 하고 밤에는 추워서 못자겠다. 낮에는 더워서 못가겠다고 아우성을 칠 때 모세가 기도하며 불기둥과 구름기둥이 나타나서 밤에는 불기둥으로 덮게 하시고 낮에는 구름기둥으로 덮어준 것입니다. 무엇으로 도전했느냐. 모세는 경험이 있기 때문에 언제나 어려움을 당할 때 하나님께 기도로써 도전한 것입니다. 다른 것으로 도전한 것이 아닙니다. 여러분 우리에게 어려움이 안다가올 사람은 없습니다. 적고 큰 어려움이 우리의 생활 속에 항상 다가오지만은 기도로써 하나님께 의지하면 기도의 능력으로 도전에 응전하게 되고 하나님은 거기에 대해서 응답을 베풀어 주시는 것입니다. 
 야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀다고 시편 105편 39절로 41절에 말하고 있는 것입니다. 
왜 이런 시험과 도전을 주셨느냐. 아까 제가 말씀했지만 용기를 달라고 하면 원수를 갖다주고 사랑을 달라면 미운 사람이 더 생기는 것처럼 하나님 그렇게 말씀합니다.
  신명기 8장 14절로 16절에 “야훼는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
복을 주게 하기 위해서 이 도전이 다가와서 시험하고 고통을 당하게 하고 회개하게 하고 낮추셔서 그릇을 준비하는 과정이기 때문에 주님이 반드시 고통을 허락해 주신다는 것입니다. 

3. 우리들의 삶의 도전
  우리들의 삶도 여러분 인생 광야에 끝없는 도전을 당합니다. 여러분 우리는 이스라엘 백성과는 다른 시련을 당하지요. 죄가 우리에게 도전해 옵니다. 세속의 유혹이 도전해 옵니다. 병이 도전하고, 가난이 도전해 오고, 실패와 죽음, 염려, 근심, 걱정, 미움, 분노, 좌절, 절망 온갖 부정적인 세력이 우리에게 달려들어서 우리에게 고통을 갖다주는 것입니다.
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
도전이 다가오거든 야고보는 말하기를 기뻐하라고 말한 것입니다. 진짜로 기뻐할 사람 몇사람 있습니까? 저도 수없이 많은 시련과 도전을 겪었는데 기뻐하지 않아요. 고통을 해요. 하나님께 부르짖고... 옛날에 신앙이 어릴 때는 뭣도 모르고 원망을 했는데 하나님 나를 왜 버리십니까? 원망을 했는데 신앙이 좀 자라니까 원망은 안하고 고통과 시련 다가오면 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 바울과 실라가 감옥에 갇혔을 때 얻어맞고 피투성이가 되고 배가 굶었는데도 불구하고 밤에 기도하고 감사하고 찬양하니까 지진이 일어나서 해방되었다 말입니다. 우리도 고통 가운데 하나님께 원망하지 말고 감사하고 찬양하면 그것이 하늘에 지진을 일으키게 되는 것입니다. 변화를 가져오게 되는 것입니다. 인생광야에서 도전을 안 당한 사람이 없지만 도전 당할 때 기도하고 감사하고 찬양하기를 놓지 말아야 되는 것입니다. 

4. 예수님의 대속과 도전을 극복한 은혜
미국의 롤랜드 헤이즈(Roland Hayes)는 대중 가수로서 예수님을 잘 믿기로 유명한 사람입니다. 그러나 초기에 는 흑인으로서 많은 어려움을 겪어야 했습니다. 그가 한번은 독일의 베를린에서 독창회를 갖게 되었는데 군중들이 많이 왔는데 이름만 보고 왔으니 흑인인줄 몰랐습니다. 그런데 나가서 노래를 부르려고 나오니까 독일 사람들이 일어나서 앉아있는 깔개를 던지고 고함을 치기를 우리는 흑인의 노래 안듣겠다. 물러가라! 보따리 싸고 미국으로 가라! 백인인줄 알았는데 흑인이 왜 와서 노래 부르냐. 엄청난 충격을 받았습니다. 여러분 세상에서 인종차별을 당할 때 얼마나 고통 당하겠습니까? 그는 눈물이 폭포같이 흘렀습니다. 노래를 안부르고 돌아가려고 커튼 뒤로 돌아가니까 눈앞에 환상이 나타났습니다. 환상에 보니까 예수님이 빌라도의 뜰에 서 있는데 많은 군중들이 그를 향해서 저를 십자가에 못박으소서. 못박으소서 하고 온갖 거짓말을 다 보태가지고서 참소를 하고 침을 뱉고 머리는 산발이 되고 온몸은 찢어지고 그러면서도 주님이 고개를 가만히 숙이고 묵묵히 욕을 당하고 있는 모습이 환상에 보였습니다. 그러자 성령께서 말하기를 보라. 주님도 저런 고통을 당했는데 너는 고통 안달할 리가 어디 있느냐. 너도 유명하지 않았으면 고통 안당했을 것인데 왜 유명한 가수가 되었노? 그러므로 이 고통을 겪어야 된다. 주님 알았습니다. 그러면서 울면서 그는 나갔습니다. 대중이 고함치는데 울면서 그는 노래를 불렀습니다. 그냥 불러도 감동이 오는데 감정에 의해서 울면서 부르니까 얼마나 더 음성에 호소력이 있었습니까? 일제히 조용하게 그 롤랜드 헤이즈의 노래를 다 듣고 그 노래가 끝나자 저도 조금 전에 방석을 던지고 물러가라고 하던 사람이 다 일어나서 박수를 했습니다. 인심변화 조석변이라고...  그는 너무나 좌절하고 절망해서 노래를 부르지 않으려고 커튼 뒤로 돌아갈 그 어려운 고난 속에서도 예수님의 모욕받고 손가락질 받고도 말없이 고개 숙이고 서 있는 모습을 보고 용기와 힘을 얻은 것입니다. 예수님 모습을 보고 손가락질 당해도 개의치 아니하고 노래를 부른 것처럼 여러분 고통을 당할 때 개의치 말고 예수님을 생각하고 참고 견디고 기도하는 여러분 되시기를 바랍니다. 그러면 주님께서 반드시 도와주시는 것입니다. 
우리가 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 우리와 함께 계시고 도와주시기 때문인 것입니다. 우리는 광야 같은 인생의 도전 가운데 늘 주님을 의지해야 담대해질 수 있는 것입니다. 주님없이 우리 혼자 힘으로는 안됩니다. 제 아무리 힘있는 용기가 있어도 별로 견디지 못합니다. 그러나 예수님을 의지하면 태산같은 어려움이 다가와도 우리는 도전에 응전할 수 있는 것입니다. 
시편 기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬. 어려운 고통을 당하니까 태산같은 돈이나 명예나 지위나 권력에 의지하려고 하는데 그게 도움이 됩니까? 아닙니다. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 하늘과 땅을 지으신 하나님만이 우리에게 참 도움이 되시는 것입니다. 
우리는 예수님의 대속과 도전을 극복한 은혜를 늘 잊지 말아야 되는 것입니다. 인간을 대신하여 온몸으로 도전을 받아들여 청산한 것입니다. 예수님이 이 세상에 오셔서 채찍에 맞고 욕을 얻어 먹고 십자가에 못박히는 도전이 왔을 때 피하고 아버지여 그냥 나 천당갈렵니다. 데려 가 주십시오 했으면 아버지가 데려갔을 것입니다. 그 도전에 응전해서 극복 안했으면 오늘 우리는 어디 있겠습니까? 전부 지옥으로 다 떨어졌을 것입니다. 우리가 오늘날 믿음으로 구원받고 기뻐하고 즐거워하는 것은 예수님이 인생에 대한 도전을 당신이 앞장서서 받아들여서 그것을 고난으로 응전해 이긴 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절 잘 아시죠? 
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리 무리의 죄악입니다. 자기 죄가 아닌 것입니다. 여러분과 나의 죄를 예수님께서 대신 짊어진 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 십자가에서 한없는 고통을 당하고 피와 물을 다 흘리시고 난 다음에 목숨이 끊어지기 전에 내가 다 이루었다 그 도전을 주님께서 몸으로 받아들여서 다 이기고 만 것입니다. 마귀들은 예수님이 십자가에서 내려오기를 원했습니다. 왜냐하면 우편 강도, 좌편 강도 중 한 사람의 강도 입을 통해서 말하잖습니까? 네가 하나님의 아들이냐? 십자가에서 내려오라! 내려오라! 네가 내려와야 하나님의 아들인 것을 증명한다. 안 내려왔습니다. 주님께서 못내려 온 것 아닙니다. 하나님의 아들로써 능히 내려올 수 있습니다. 안내려 온 것은 그 도전에 응전해야 우리가 삽니다. 우리를 살릴려고 주님께서는 마귀의 도전을 몸으로 받아들인 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에“그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”
예수님의 나라로 옮기시기 위해서 예수님이 우리 죄의 대가를 지불한 것입니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에“우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
마귀 공중에 권세잡은 마귀 통치자들 마귀 권세자들의 힘을 무력화 해주시고 온 우주에서 구경거리로 삼았습니다. 너가 나를 십자가에 못달리게 하려고 했지만 나는 끝까지 참았다. 너희들 생각하기는 내가 십자가에서 중간에 그만 두고 포기할 줄 알았는데 나는 끝까지 참았다. 그러므로 이제는 내 고통의 대가로 모든 나를 믿는 백성은 내것이다. 내가 값을 주고 샀다. 구원의 은총이 우리에게 값없이 주어지게 된 것은 주님이 고통을 받아들여서 도전에 응전했기 때문인 것입니다. 예수님의 죽음을 몸에 걸머져서 우리도 예수님따라 모든 다가오는 도전을 극복해야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라. 예수님 십자가 네 십자가로 걸머져라. 그러면 예수님 부활의 생명도 네 부활생명이 된다. 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 항상 그것을 잊지 말라는 것입니다. 나는 예수님과 동떨어진 것이 아니라 예수 죽음은 바로 내 죽음이고 예수 부활은 내 부활이다. 날 위해서 죽고 날 위해서 부활했기 때문에 예수님을 통해서 내가 죽고 내가 부활한 것과 꼭 같다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절로 10절에“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
우리가 예수님이 당한 죽음을 우리 죽음으로 받아들이고 의지하면 우리에게 답답한 일이 다가오고 환난이 다가오고 핍박이 다가오고 우리를 넘어뜨리는 역사가 다가와도 이기는 것은 예수 이김 내 이김, 예수 부활 내 부활이 되어서 예수의 승리가 나를 통하여 모든 도전에 대해 응전을 하고 극복하게 만들어 준다는 것입니다. 그러므로 예수님이 이미 다 이겨놓았기 때문에 우리가 믿음으로 기도하고 의지하면 주님께서 우리 속에서 지극히 크신 능력으로 나타나셔서 기도를 통하여 원수를 극복하고 우리에게 승리를 갖다 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
우리는 우리의 생활 속에 예수님을 의지하면 성령님이 항상 우리를 도와주시는 것입니다. 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 주님이 성령을 보내 주신 것입니다.
  로마서 8장 26절에“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령은 우리를 돕는 자인 것입니다. 오늘도 성령은 우리를 돕기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 보혜사란 이런 의미입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님께로부터 보내심을 받아 나를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분. 그게 바로 보혜사란 뜻인 것입니다. 그러므로 보혜사께서 항상 우리 곁에 계셔서 우리를 도와주시므로 우리가 어려움을 당할 때 보혜사 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 성령이여 나를 도와주시옵소서. 성령은 예수의 영이신 것입니다. 십자가에서 예수님을 이기신 성령은 그 이긴 승리를 가지고 여러분 속에 능력으로 나타나서 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않도록 만들어 주시고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 만들어 주시고 핍박을 받아도 버림바 되지 않게 만들어 주시고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않게 만들어 주신다. 바로 생명의 성령의 법이 우리 속에 들어와서 죄와 사망의 법을 이겨 주시는 것입니다. 그리고 말씀이 힘이 되는 것입니다. 여러분, 어려울 때 하나님 말씀이 얼마나 힘이 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 나는 이것을 콜롬비아에서 절실히 느꼈습니다. 게릴라들이 언제 나를 잡아갈지 모르고 헌병들이 권총을 기관총을 들고 호텔 문밖에 서있고 이런 상황 속에서 의지할 곳 하나님 말씀밖에 없었습니다. 하나님 말씀 안에서 나와 같이 계신 것을 알았기 때문에 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다. 이 말만해도 마음이 아주 위로가 돼요. 새 사냥꾼이 나를 지금 새 잡듯이 잡으려고 하는데 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 너를 건지실 것이라. 주님을 의지하고 얼마나 고맙고 그 다음에 너는 밤에 놀램과 내가 모르는 사이에 다가오는 원수들에 대해서 보호해 주시니까 밤에 놀램과 낮의 살과 계획적으로 쏘는 살과 흑암 중에 하는 염병과 우리를 약하게 하는 병과 백주의 황폐케 하는 자연 재앙에서 보호해 주시겠다는 것입니다. 이 말씀이 힘이 되는 것입니다. 
  시편 119편 49절로 50절에 보면“주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”
주의 말씀은 고난 중에 위로가 되고 주의 말씀이 살려주시는 것입니다. 그러므로 이 말씀이 얼마나 귀한지 항상 곁에 두고 항상 묵상하고 항상 감사하고 계십시오. 좋을 때는 말씀이 별로 필요없는 것 같지만 고난당할 때는 말씀 밖에 의지할 데가 없습니다. 말씀밖에 나를 안버리고 끝까지 같이 있는 것을 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  로마서 8장 31절로 39절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
하나님의 사랑이 얼마나 큽니까? 이 도무지 상상을 초월합니다. 이렇게 위대한 문학작품이 어디 있으며 문학시가 어디 있는 것입니까? 하나님께서 우리를 사랑한다는 표현이 이토록 짙은 표현은 있을 수가 없습니다. 여러분은 정말 사랑받고 있습니다. 하나님은 여러분을 사랑하고 있습니다. 온 세상 날 버려도 하나님은 안버린다는 증거가 예수님을 우리를 위해서 희생시킨 것입니다. 그러므로 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 따라가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리가 다가오는 가지가지 삶의 도전을 피하지 않습니다. 또 피하면 죽습니다. 항복하지 않습니다. 항복하면 환경의 종이 되는 것입니다. 우리는 응전합니다. 사람의 능력은 한계가 있습니다. 피투성이 나는 싸움이 될 수밖에 없습니다. 도전을 극복하고 오히려 큰 승리와 축복을 가져오는 길은 예수님의 대속과 은총과 성령과 말씀을 믿고 순종하고 의지하고 기도하는 길밖에는 없는 것입니다. 하나님께 순종하고 의지하고 기도하고 부르짖어 하나님께서 우리의 변호자가 되시고 보호자가 되시고 인도자가 되어야 되는 것입니다. 우리 인간의 힘과 능으로는 할 수 없다는 것을 알고 믿음으로 주를 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리는 이 세상에 사는 동안에 수많은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 환경에 도전을 당합니다. 도전에 응전하지 못하면 파탄과 절망을 가져옵니다. 그러나 예수님이 계시고 십자가의 보혈의 은혜가 있고 말씀이 있고 성령이 계시므로 우리는 도전해서 응전을 하여 새로운 역사를 창조할 수 있습니다. 새로운 삶의 응전을 통해서 나타난 것을 믿고 아버지 다윗과 같이 담대하게 믿음을 살려서 골리앗을 대적하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20111002.txt ===

2011. 10. 2. 성찬주일설교

예수님이 당하신 십자가 고통
“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(사 53:1~12)

할렐루야~ 여러분 이 세상에는 끌어당김의 법칙이 있습니다. 따라 말씀하세요. 끌어당김의 법칙. 우리가 생각하고 말하는 것이 나가서 그것을 끌어당깁니다. 행복하지 않는데 불행하다 불행하다 하면 내 생각과 말이 나가서 불행을 끌어 당깁니다 내게로... 그러나 내가 행복하다고 말하면 행복을 끌어당깁니다. 슬프고 괴로움은 입으로 시인하면 나가서 슬픔과 괴로움을 더 주변에 끌어당겨오는 것입니다. 그러나 슬프고 괴로운데도 불구하고 나는 기쁘다. 즐겁다고 말하면 기쁨과 즐거움을 끌어당겨오는 것입니다. 끌어당김의법칙은 굉장히 중요합니다. 그러므로 여러분이 앞으로 무엇을 생각하거나 말하면 이것이 나가서 이와같은 내게 끌어당겨온다는 것을 알고서 하십시오. 남에게 원망할 수가 없습니다. 그러므로 우리 좋은 것을 한번 끌어당겨 보십시다. 오늘 나는 예수님 안에서 행복하다. 기쁘고 즐겁다. 평안하다. 건강하다. 형통하다. 좋은 일이 일어난다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 

<서론>
  “예수님이 당하신 십자가 고통”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 당하신 십자가의 격심하고 무자비하고 참담한 고통이 대속의 고통이라면 그 대속의 고통의 대가를 우리가 반드시 누려야 되는 것입니다. 우리 때문에 그 십자가의 험한 고통과 괴로움을 당하셨으면 대가가 있어야 될 것 아닙니까? 주님은 우리 때문에 그렇게 당했다고 성경에 말씀하고 계시므로 우리가 그 대가를 반드시 받아야만 되는 것입니다. 
 여러분 시편 22편 14절에서 18절에 보면 예수님께서 십자가에서 당하신 고통을 시편 기자는 성령을 통해서 상세하게 말하고 있는 것입니다. 
“나는 물 같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 밀랍 같아서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그릇 조각 같고 내 혀가 입천장에 붙었나이다 주께서 또 나를 죽음의 진토 속에 두셨나이다 개들이 나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이다 그들이 나를 주목하여 보고 내 겉옷을 나누며 속옷을 제비 뽑나이다”
예수님 오시기 전에 이 말씀을 통해 우리는 주님이 육체적인 고통이 얼마나 크셨다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 
  십자가 처형은 고대로부터 사용 되오던 형벌로 로마 제국에 도입되어, 4세기까지 가장 잔인하고 치욕적인 사형 방법으로 십자가를 사용했습니다. 예수님께서 당하신 십자가의 격심하고 무자비한 고통이 아무 대가가 없는 것이라면, 헛되이 고통당한 것이라면 얼마나 처참한 패배인 것입니까? 하나님의 아들이신 예수님의 십자가 고통을 당하셨으면 반드시 그 대가를 우리가 취해야 될 것입니다. 우리가 원튼 원치 않든 예수님의 십자가가 우리 위해서 사놓은 그 열매를 거두어 들어야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님이 당하신 육체적 고통
  우리는 예수님이 당한 육체적 고통을 생각해 볼 의미가 있는 것입니다.
예수님의 고난을 다룬 영화는 많이 있습니다. 저는 그 가운데 멜 깁슨 감독이 제작한“그리스도의 고난(The Passion of the Christ)”이라는 영화를 보고 너무나 큰 충격을 받았습니다. 여러분도 우리 교회에서 성찬식 할 때 그 멜 깁슨이 찍은 영화를 보실 것입니다. 이 영화는 예수님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때부터 십자가에 달리셔서 숨을 거두시기까지, 예수님의 생애 마지막 열두 시간을 상세하게 영화화해서 녹화한 것입니다. 예수님은 도저히 인간의 말로는 형용하기 어려운 고통을 당하셨습니다. 예수님은 로마 군인들에게 마치 동물처럼 매를 맞았습니다. 로마 군인들은 채찍 끝에 이런 쇠갈고리가 달려있는데 이 채찍으로 때리면 채찍이 몸에 감기고 쇠고랑이 몸을 파고들어가 당기면 몸이 쫙쫙 찢어졌습니다. 원래 사형수를 때릴 때 40에 하나 감한 매 39차례를 때린다고 합니다. 이렇게 엄청난 고통을 당하신 후에 십자가를 지시고 갈보리로 오르셔서 손과 발을 대못을 박고 십자가에 달려 온갖 조롱을 받으셨습니다. 그리고 6시간 동안 매달려 있다가 최후로 그들이 와서 옆구리에 창을 찔러서 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 예수님은 그야말로 필설로 형용할 수 없는 고통을 당했습니다. 왜 고통을 당했나요? “저가 찔림은 우리의 허물 때문이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”(사 53:5) 우리 때문에 당한 거에요. 주님 당신 자신 때문에 당한 것은 하나도 없는 것입니다. 우리의 죄의 형벌을 대신 짊어지고 고통을 당하셔서 우리들이 당해야 될 죄의 고통을 다 청산해 버린 것입니다. 주님께서 우리 일생의 죄를 다 짊어진거에요. 우리 아직 미래에 살고 있는데 미래에 지을 죄도 다 주님이 이미 다 걸머진 거에요. 일생의 죄를 대신 짊어지고 매를 맞고 피를 흘려서 청산한 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에“실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”
우리라는 말을 고쳐서 나라고 해서 한번 따라 읽으시기 바랍니다. 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 그가 상함은 나의 죄악 때문이라. 내 허물, 내 죄악 때문에 주님이 그 고통을 당한다는 것을 생각할 때 우리는 깊이 감사드려야 될 것인 것입니다. 우리들의 육체의 질병이 가져오는 몰인정하고 무정하며 살인적 인 아픔을 주님이 대신하기 위해서 채찍에 맞으신 것입니다. 여러분 병들어 보십시오. 얼마나 병이 몰인정하고 무정하며 살인적인 아픔을 가져온다는 것을 본인은 느낄 수가 있는 것입니다. 다른 사람은 못느껴도 예수님은 우리의 그 고통을 느끼시고 대신 채찍에 맞음으로 질병을 청산하신 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에“저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
우리의 연약함을 친히 담당하시고 누구에게 대신 맡긴 것 아닙니다. 친히 담당하셨어요. 우리의 병을 짊어지셨다. 그러면 여러분의 병을 친히 짊어지시고 예수님이 고난당하여 청산하신 것입니다. 예수님의 고통이 우리의 질병의 고통을 잠재우지 못하면 헛된 고통이 되고 맙니다. 예수님은 예수님대로 채찍에 맞아 온 몸이 피투성이가 되고 고통을 당했는데 나는 나대로 병 앓고 도움을 받지 못한다면 예수님이 채찍에 맞은 것 헛된 고통 아닙니까? 우리를 치료하시는 효과가 없는 막연하고 무의미한 고통을 당하셨다면 주님은 대속자가 아닌 나약한 선생에 불과한 것입니다. 주님의 고통은 그 대가를 반드시 받아야 하는 것입니다. 여러분이 그 대가를 받아야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입어야 되는 것입니다. 그것을 우리가 받지 아니하면 예수님이 헛되이 고통당한 것이 되고 마는 것입니다. 우리 병고가 예수님을 믿어서 나아도 좋고 안 나아도 좋다는 것은 아닙니다. 주님의 고통을 가치없게 만들어서는 안되는 것입니다. 고통이 가치가 있어야지요. 오늘 우리가 나아야 그 고통이 가치가 있는 것입니다. 그러므로 병낫고 안낫고가 무의미한 것이 아니라 중대한 문제를 가져오는 것입니다. 하나님께 징계를 받으시고 저주를 받아 나무에 매달린 그 대가로 우리를 저주와 절망에서 건져내셔야만 하는 것입니다. 그것만이 예수님의 고난을 정당화 하는 것입니다. 
주님께서 아담과 하와가 받은 저주를 십자가에서 대신 짊어지고 청산한 것입니다. 저주를 청산해야 우리가 하나님의 복을 받아 이 땅에서 가시와 엉겅퀴 제하고 이마에 땀을 흘리지 않고 살 수가 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
율법에 저주받은 사람은 나무에 매달라고 그랬었습니다. 그 예수님이 나무에 매달린 것은 당신은 하나님의 아들인데 왜 저주를 받습니까? 여러분과 나의 저주를 대신 짊어졌기 때문에 우리는 그 저주의 대가로써 축복을 받아야 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받아야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 저보고 축복의 복음을 전하고 형통의 복음을 전한다고 기복신앙자라고 공격을 합니다. 여러분, 제3자가 성경을 모르고 볼 때는 왜 조목사가 예수 믿고 축복받으라고 설교하느냐고 비난할지 모르겠지만 십자가를 바라보면 예수님이 내 가난과 내 저주 때문에 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으셨는데 그 대가를 어떻게 하란 말입니까? 부모님이 피와 땀을 흘려서 노력을 해서 사업을 일으켜놓고 그 사업의 열매를 자식에게 하나도 안주고 헐벗고 굶주리고 교육도 안 시킨다면 부모의 수고와 고생은 헛된 것 아니겠습니까? 여러분 자식 잘되기를 원하시지요? 우리가 수고하고 고통당하면 자식을 위해서 그 수고와 고통의 열매를 다 나누어주면서 이놈아, 너를 위해서 내가 이렇게 고생하는데 공부 좀 잘해라. 좀 좋은 사람이 되어라. 이렇게 부탁하지 않습니까? 그러면 예수님께서 내가 너를 위해서 십자가에 못 박혀 저주를 대신 짊어졌는데 야 이놈아 좀 잘살아라! 좀 모든 일에 모든 것이 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라. 그렇게 말씀할 것입니다. 나도 욕 얻어먹고 하기 때문에 그렇게 설교하고 싶지 않은 생각이 많습니다. 그러나 성령이 예수님을 그런 예수님으로 가르쳐 주고 있으니 여러분 예수님을 통해서 복 받으라는 말 안하면 거짓말하는 것이지요. 

2. 예수님이 당하신 정신적 고통
  이사야 53장 7절로 8절에 예수님께서 당하신 정신적인 고통을 말씀해 주고 있는 것입니다. 죄 없는 자로써 정죄를 당한 고통, 육체적 고통만 당한 것이 아닙니다. 정신적으로 엄청난 고통을 당하신 것입니다. 
“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
마땅히 헝벌 받을 여러분과 나를 대신해서 예수님이 고통을 당했는데 육체적 고통만 당한 것이 아닙니다. 정신적으로 큰 고통을 당한 것입니다. 그 고통의 대가로 반드시 믿는 자를 용서하시고 의롭다 칭하시는 은혜를 주려고 주님께서는 결심한 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에“모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
여기에 값없다는 말을 우리가 잊어서는 안됩니다. 값은 예수님이 지불했기 때문에 우리는 또 지불할 필요없습니다. 우리는 그냥 믿음으로 은혜를 받는 것입니다. 은혜를 예수님이 값을 지불했습니다. 2천년 전에 지불했습니다. 이제는 공짜로 여러분은 믿기만 하면은 구원을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”
예수님 안에서 우리는 하나님 지혜를 주시옵소서. 의로움을 주시옵소서. 거룩함을 주시옵소서. 구원을 주시옵소서하고 믿음으로 취할 수가 있는 것입니다. 십자가에서 주님께서는 하나님 앞에서 인간 때문에 절대 고독, 절망의 고통의 대가로 화해와 사랑을 요구하시는 것입니다. 우리 죄를 대신 짊어지고 하나님이 예수님을 십자가에서 버렸습니다. 죄인과 대화할 수 없기 때문에 하나님은 예수님을 버렸습니다. 십자가에서... 절대적인 고독과 괴로움을 당한 것입니다. 그것은 자기가 그 고통을 청산하므로 우리 죄인들이 와서 하나님 찾고 하나님을 모실 수 있게 하기 위한 것입니다. 오늘 대표기도하신 우리 장로님께서 아빠 아버지라고 말씀하실 때 저의 마음이 찡했습니다. 어떻게 우리가 하나님을 향해서 감히 아빠 아버지라고 부를 수가 있는 것입니까? 우리 같은 죄 투성이가... 그런데 예수님이 십자가에서 우리 죄를 대신 짊어지고 하나님께 버림받는 정신적인 고통을 당했기 때문에 그 대가로 우리는 하나님을 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 아빠 아버지 하나님! 굉장히 다정하지 않습니까? 그냥 아버지가 아니라 아빠 아버지라고 부르라고 성경에 말한 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 멀리 계시지 않습니다. 
“우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”(롬 5:10)
예수님이 죽음으로 우리를 하나님과 화목케 했으니 이제 살아난 예수님이 그 가운데 계시므로 더욱 구원은 문제없이 받는다는 것입니다. 예수님께서는 절망적인 죽음의 고통과 공포를 당했던 것입니다. 십자가에서 죽는데 사람이 되어 오신 예수님이 고통과 공포가 없을 턱이 없습니다. 주님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때 주님, 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 십자가에 죽는 고통을 옮겨 주시옵소서. 얼마나 간절했던지 이마에서 흐르는 땀이 피가 되어서 흘렀습니다. 우리가 피땀을 흘린다고 말하지 않습니까? 땀이 핏방울이 되어서 떨어질 때는 얼마나 마음에 절절한 심정으로 기도했기 때문에 그렇지 않습니까? 주님께서 우리 인간들이 죽음의 공포에서 허덕일 때 그 죽음에서 놓아주기 위해서 대신 죽음을 걸머지고 죽음의 공포를 다 당한 것입니다. 우리가 죽을 때 두려움 없이 평안하게 죽을 수 있는 은혜를 주시기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에“자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”
죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡고 협박 공갈하는 마귀를 없애버렸습니다. 마귀를 무력화시켜 버렸습니다. 그래서 우리로 하여금 평안하고 기쁜 마음으로 죽음을 맞이하고 이 세상에서 저 영원한 세계로 들어갈 수 있도록 길을 열어 주시기 위해서 주님께서 그렇게 하신 것입니다.

3. 예수님이 당하신 영적 고통
  예수님은 육체적인 고통과 정신적인 고통뿐 아니라 영적으로 엄청난 고통을 당하신 것입니다.
왜냐하면 십자가에 못 박히실 때 마귀와 온 사람들이 네가 하나님의 아들이냐? 아들로 증명하라. 십자가에 죽어가는 사람보고 네가 하나님의 아들이 아니라고 부인했습니다. 하나님의 아들이라는 것은 영적인 세계의 진리 아닙니까? 그런데 예수님께 엄청난 압박을 가해서 너는 하나님의 아들이 아니기 때문에 비참하게 십자가에 못 박혀 죽지 않느냐. 조롱한 것입니다. 
  마태복음 27장 39절로 42절에 “지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 이르되 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 이르되 그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 그가 이스라엘의 왕이로다 지금 십자가에서 내려올지어다 그리하면 우리가 믿겠노라”
얼마나 모욕감을 예수님이 느꼈겠습니까? 그런 그 모욕을 당하고 영적인 괴로움의 대가로써 우리에게 아들이라는 확증을 얻을 수 있도록 성령을 주신 것입니다. 우리에게 성령을 주셔서 하나님의 아들 됨을 확인케 하셨습니다. 십자가에서 아들이 아니라고 그렇게 압박을 가했기 때문에 그 고통을 통해서 우리에게는 누가 말해도 하나님의 아들이라고 확증을 가질 수 있도록 아들의 영인 성령을 보내 주셔서 성령이 우리 속에서 아바 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 8장 14절로 16절에 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언한다고 말한 것입니다.
여러분이 기도하실 때 하나님을 아버지라고 부를 수 있는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 손 내려 주십시오. 그 보통 해서 아버지라고 말이 나오는 것 아닙니다. 성령이 여러분을 아들로 만들었기 때문에 아버지라고 부르게 만들어 주시는 것입니다. 길거리에서 아무나 붙잡고 나 당신 아버지요 그러면 뺨 얻어 맞습니다. 네가 무슨 우리 아버지냐? 그러나 내가 나은 자식, 기른 자식은 내가 네 애비다. 시큰둥 하더라도 아버지라고 하지 개라고 말 안합니다. 피는 물보다 진하고 피가 DNA가 아버지와 아들을 증명하고 연결고리가 되는 것처럼 성령은 하나님 아버지의 영인데 아버지의 영이 우리 속에 들어와서 우리를 통하여 아빠 아버지라고 말할 때 여러분은 아버지의 생명을 받은 사람이요, 육신으로나 혈통으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 하나님의 뜻으로 거듭난 사람들인 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님의 생명을 가지고 계신 것을 확인해야 되는 것입니다. 예수님은 또한 십자가에서 마지막 기도가 거부당했습니다. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 어찌하여... 나 지금이라도 살려 주십시오. 어찌하여.. 얼마나 고통스럽기 때문에 어찌하여 나를 버리시냐고 했는데 주님이 대답 안했습니다. 우리가 기도할 때 하나님이 대답 안하시면 얼마나 답답합니까? 예수님이 하나님의 친아들로써 기도하기 전에 이미 하나님이 대답하신 그분인데 십자가에서는 기도할 때 마지막 기도를 하나님은 대답 안했습니다. 그것은 왜냐, 우리가 하나님 앞에 나가 기도할 때 예수 이름으로 나가면 하나님이 한껏 기도를 응답해 주시기를 원하게 만들도록 그렇게 하신 것입니다.
  마태복음 27장 46절에“제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”
대답 좀 해 주십시오 왜 나를 이처럼 버리셨나이까. 안했죠? 그 대가는 무엇이든지 주님 이름으로 구하면 우리가 응답을 받을 수 있는 은혜를 베풀기 위해서 주님이 그 고통을 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 요한복음 14장 14절에“내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”내가 기도 응답 못 받는 고통을 대신 짊어졌으므로 너희는 이제 무엇이든지 내 이름으로 구하라 내가 중보를 써서 응답받도록 해주겠다는 것입니다. 그러므로 여러분 응답 안 받는다고 하면 잡아당기는 법칙에 의해서 응답 안 받는 역사가 주변에 다가옵니다. 그러나 응답받는다. 응답받는다 하면 당기는 법칙에 의해서 응답받는 성령의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 창세전 영원에서 영원까지 하나님과 교통이 끊이지 않았던 아들이 하나님께 버림 당한다는 것은 얼마나 영적인 고통인지 모릅니다. 이 세상에 버림받는다는 것 여러분 엄청난 고통입니다. 남에게 버림받는 것이야 상관없지요. 그러나 가족들에게 버림 받아 보십시오. 남편에게 버림받거나 아내에게 버림받거나 부모에게 버림받거나 자식에게 버림받을 때 그 상처가 얼마나 큽니까? 사랑하는 친구들에게 배신당할 때 그 배신의 고통이란 보통 고통스럽지 않습니다. 그런데 예수님은 창세이전에 아버지와 같이 하신 하나님의 아들이신 것입니다. 그 하나님의 아들이 우리 때문에 십자가에서 버림을 당했었습니다. 하나님이 얼굴을 돌렸습니다. 해도 어두워지고 달도 어두워졌습니다. 예수님은 우리 인류의 모든 죄를 걸머지고 말할 수 없는 흉물이 되었기 때문에 아버지가 버려버렸었습니다. 그가 그 죄가를 다 지불할 때까지 그는 죽음의 형벌을 당하고 있었던 것입니다. 그 고통을 당한 것은 여러분과 나로 하여금 예수 이름으로 하나님 앞에 당당히 나갈 수 있게 만들기 위해서 그런 것입니다. 버림받지 않게 하기 위해서... 온 세상 다 날 버려도 주 예수 안버린다는 말씀대로 버림을 받지 않게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 
  이사야 53장 11절로 12절에“그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”
우리의 죄와 범죄를 대속해 주시고 기도해 주시므로 이제는 여러분 언제나 주님께 부르짖으면 응답해 주시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 여러분 마귀가 와서 너는 기도해도 응답 안한다고 하거든 예수님이 십자가에서 열두시간을 온전히 버림받아서 고통당한 것은 나 때문에 그렇다. 이제 예수님이 버림 받은 모든 그 상황을 청산해 버리기 때문에 나는 환영받고 영접 받는 사람이다. 그러면 마귀가 한길로 갔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 환영받고 영접 받는 사람이다. 어깨 펴고 주님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님의 고통의 대가로 믿음으로 아들들이 되고 하나님의 가족의 일원이 되며 하나님이 우리와 원수된 담을 다 헐어 버리고 만 것입니다. 그러므로 요한복음 1장 12절처럼“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”한 사람 한 사람이 예수 믿고 하나님 자녀가 되었는데 여러분 이 자리에 모인 모든 우리가 다 똑같이 하나님의 자녀인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 형제자매입니다. 옆에 사람보고 당신은 나의 형제자매입니다. 그렇게 인사해 주십시오. 미워도 내 형제 자매요, 잘나도 내 형제 자매입니다. 주안에서는 예수 그리스도의 피로써 하나님의 자녀가 되고 화목되었기 때문인 것입니다. 
  그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허셨다고(엡 2:14) 말한 것입니다.
하나님과 우리 사이를 자기 육체로 담을 헐어버리고 또 우리가 우리 형제, 우리 자매 이웃과의 원수된 것을 당신의 몸을 깨어서 담을 허신 것입니다. 그러므로 주님께서 가장 슬퍼하는 것은 당신이 피로산 형제간에 우리가 화목 못하는 것을 슬퍼하시는 것입니다. 여러분 부모가 자식을 기르면 자식들끼리 싸우는 것 제일 마음이 괴롭습니다. 자식들이 서로 사랑하고 화합해서 살면 참 보기가 좋습니다. 우리 하나님이 우리를 보실 때 우리가 서로 미워하고 다투고 시기하고 질투하고 그렇게 하면 우리는 타당할지 몰라도 하나님 가슴에 못을 받고 하나님을 할퀴는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 볼 때는 못나도 내 자식, 잘나도 내 자식입니다. 못났다고 해서 하나님 우리 버리고 잘났다고 해서 끌어안지 않습니다. 못난 자식 더 불쌍히 여기사 끌어안는 것입니다. 그러므로 못나고 잘 나고는 하나님이 정하실 것이요, 밉고 사랑하는 것은 하나님이 정하실 것이요 우리는 하나님 때문에 용서하고 하나님 때문에 사랑해야 되는 것입니다. 너 때문에 하는 것이 아닙니다. 나 때문이라면 내가 얼마든지 미워할 수도 있고 용서 못할 수도 있습니다. 그러나 하나님 때문에요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님 때문에 나는 당신을 용서하고 사랑합니다. 그것은 내 특권에 있지 않습니다. 내가 싫다고 싫어할 수도 없고 내가 좋다고 특별히 그 사람만 좋아할 수도 없습니다. 하나님의 자녀이기 때문에 하나님은 너희가 서로 사랑하라고 말씀하시고 우리가 서로 사랑하게 하기 위해서 예수님이 아교풀이 되기 위해서 몸을 찢어서 아교풀이 되어서 우리에게 내어 주셨기 때문인 것입니다.

<결론>
  예수님이 마땅한 대가 없이 폭력적으로 일방적으로 고통만 당하셨다면 주님을 앙망하는 우리들에게는 캄캄한 절망이 됩니다. 우리는 주님의 고통의 대가를 당당히 요구하고 그 열매를 누림으로 주님의 고통을 무의미하게 만들지 말아야 하고 원수들을 기쁘게 하지 말아야 되는 것입니다. 예수 죽음 누구 죽음입니까? 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당. 그러므로 예수님과 나는 하나가 된 것입니다. 예수님의 죽음을 통하여 여러분의 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음을 청산해 버리신 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 우리는 이 땅에서 그 열매를 누려야 주님 고통을 가치 없게 만들지 않습니다. 용서주기 위해서 고난당했으므로 용서받은 의인이 되었습니다. 허물을 재하셨으므로 거룩하고 성령 모셨습니다. 저가 채찍에 맞았으므로 나는 나음을 입었습니다. 저가 저주를 받았으므로 나는 아브라함의 복을 받았습니다. 저가 죽었으므로 나는 삽니다. 당연한 일인 것입니다. 계산하기가 어렵지 않습니다. 왜 이것을 보고 예수님이 일방적으로 고난당했는데도 우리도 이 세상에서 고난만 당하고 살아야 된다고 정할 수가 있겠습니까? 그럴 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 우리 성찬을 대할 때 느껴야 될 것은 이 떡은 깨어진 몸인데 내가 그 깨어진 몸을 먹는다. 효과가 없이 그냥 장난으로 먹는다면 무엇 때문에 예수님 몸이 깨어집니까? 잔을 마실 때 예수님이 십자가에 흘리신 피다. 내가 그 피를 마신다. 아무 의미 없이 예수님 피를 흘렸다면 우리는 마시는 의미가 없는 것입니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그 안에 거한다. 예수님은 좋은 하나님으로 우리 안에 거하면 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀로 나쁜 것 주지만 예수님이 좋은 하나님이므로 좋은 것을 주시는 것입니다. 내가 온 것은 너희로 생명을 얻게 하려 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것이니 이 예수님의 살을 먹고 피를 마셔서 예수님이 우리 안에 들어오면 마땅히 좋은 것이 일어날 줄로 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말씀한 것입니다. 그렇게 간절히 원하시는 심정으로 여러분에게 몸을 찢어주고 피를 흘려주셨으니 오늘 그 대가를 믿음으로 다 받아 들이시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20111009.txt ===

2011. 10. 9. 주일설교

세상 마음과 천국 마음
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 
(잠 4:23)

할렐루야~ 한번 저의 말 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 예수님 때문에 기쁘고 즐겁습니다. 예수님의 은혜로 평안하고 축복받았습니다. 당신에게 하나님 은혜가 함께 하십니다. 
우리 한번 기도드리십시다. 
하나님 아버지, 오늘도 좋은 날을 주신 것을 감사합니다. 이날에 하나님 성령께서 우리와 함께 계심을 감사합니다. 우리 함께 주를 예배하러 모였사오니 주님의 보혈의 능력으로 덮어 주시옵시고 악한 귀신, 더러운 귀신을 내어 쫓아 주시옵소서. 귀신이 우리 마음을 훼방하지 못하게 해주시옵소서. 보혜사 성령께서 바람같이 불같이 생수같이 임하여 우리를 점령하여 주시고 하늘나라의 진리로 충만하게 채워 주시옵소서. 은혜받는 시간 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

<서론>
   “세상 마음과 천국 마음”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람의 마음이 어디에 있다고 생각합니까? 어떠한 사람들은 사람의 마음이 머릿속에 있다고 그래서 머릿속에 있다. 어떤 사람은 아니야 가슴속에 있다. 어떤 사람은 그것도 틀렸어. 뱃속에 계신거야. 그러니 우리 마음이 머릿속에 있는지 마음속에 있는지 가슴에 있는지 뱃속에 있는지 알 수가 없어요. 그러나 여하간 우리 마음이 우리 속에 존재한다는 것을 부인할 사람은 없습니다. 오늘 여러분 모두다 마음이 여러분 속에 있다는 것을 압니다. 성경은 말씀하기를 이 세상에 지킬 것이 많지만 무엇보다도 마음을 든든히 지키라. 왜냐하면 생명의 근원이 그에서 나온다고 했습니다. 우리가 살고 행복해지고 건강해지는 모든 것이 마음에서 나온다고 말했습니다. 종국적으로 우리가 소유할 수 있는 것은 마음밖에 없습니다. 세계적인 부호 스티브 잡스가 8조원의 유산을 남기고 갔습니다. 갈 때 아무것도 가져간 것 없습니다. 달러 한푼도 못 가져 갔습니다. 증권, 수표 아무것도 못 가져갔습니다. 그가 가져간 것은 뭐냐 마음만 가져간 것입니다. 마음을 가지고 저 세상으로 간 것입니다. 그 마음속에는 이땅에서 살아온 모든 기록이 다 들어 있습니다. 행한 일도 다 들어 있습니다. 하나님 앞에 그 마음을 펼쳐 놓고 심판을 받게 되실 것입니다. 우리 생명의 근원이 마음에서 나오기 때문에 이 땅에 살 동안에도 마음이 우리에게 가장 중요한 것입니다. 마음을 잘 먹으면 그 삶에 하나님의 은총과 축복이 임하시고 마음을 잘못 먹으면 심판이 임하고 마음이 우리 운명을 좌우하는 것입니다. 그런데 우리가 세상에서 가지는 마음이 두 가지가 있는데 세상적인 마음과 천국적인 마음인 것입니다. 
로마의 줄리어스 시저가 세상의 권세를 모두 얻으려는 야망을 이루려고 애썼지만, 결국은 암살당하는 슬픈 종말을 맞았습니다. 그는 내내 권력투쟁만 했지 마음에 한시도 기쁨을 갖지 못했습니다. 물질과 권세가 행복을 갖다 주나요? 마음이 기뻐야 행복한 것입니다. 마음에 기쁨을 갖지 못하고 죽은 것입니다. 알렉산더 대왕은 천하의 권력을 쥐고 부귀영화를 다 누리며 세상을 지배한 것 같았습니다만 그는 죽음 앞에서 자신의 손을 관 밖으로 내놓고 죽었습니다. 그것이 그의 유언이었습니다. 내가 죽거든 내 두손을 관 밖으로 내 놓아라. 그것은 뭐냐. 천하의 권력을 다 가진 나였지만 가져갈 때는 빈손으로 간다. 그것을 보여주기 위해서 관 밖으로 손을 내놓고 죽은 것입니다. 나폴레옹은 전 유럽을 제패하고 감히 누구도 넘보지 못할 권력을 가진 듯 했으나 워털루 전투에서 참패한 후, 유배를 당하여 참담한 죽음을 맞이했습니다. 마음에 그는 고통만 가득했습니다. 그 밖에도 역사를 보면, 많은 사람들이 세상을 정복하고 세상 임금으로 기쁨을 누리려고 했지만 어떤 사람도 천하를 얻고 기쁨과 행복도 동시에 얻은 사람은 아무도 없습니다. 기쁨과 행복이 마음에서 오는 것을 몰랐기 때문인 것입니다. 기쁨과 행복을 돈에서 얻으려고 하고 환경에서 얻으려고 하고 물질로부터 기쁨과 행복을 얻으려고 했습니다. 그곳에 기쁨과 행복이 없습니다. 마음속에 있는 것입니다. 많은 재물을 이 땅에 쌓아두고 부귀와 영화를 누리고 사람들은 그 속에서 행복을 누리려고 하지만 생명의 근원이 돈이나 권력에서 나오지 않고 마음에서 나옵니다. 마음을 황무지로 만들어 놓고 미워하고 원한을 가지고 질투하고 시기하고 분노하고 살의의 마음을 가지고 있으면서 돈이 지위가 명예가 행복을 갖다 줄 것이라고 생각하는 것은 어림도 없는 잘못된 생각인 것입니다. 마음이 기쁘고 평안해야 행복이 오는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 마음을 지켜야 생명을 얻을 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 근심과 질병, 미움, 분노 등으로 우울증에 빠집니다. 한 해 동안에 우울증으로 죽는 사람이 5천 명이 된답니다. 그 대다수의 사람들이 마음에 행복을 잃어버리고 우울증에 걸리는데 무식한 사람만 우울증에 걸리는 것이 아니라 그 자살한 사람 중에 대학교수, 회사의 CEO 등 사회적으로 성공한 사람들이 많이 포함되어 있습니다. 대학교수가 왜 자살하느냐. 큰 회사 회장이 왜 자살하느냐. 대통령도 자살하는데요. 마음에 기쁨이 없으면 대학교수나 사장, 회장이나 대통령 자리가 행복을 갖다주지 못하잖아요. 마음에 기쁨과 평안을 얻는다는 것이 제일 중요한 것입니다. 
 미국의 시사주간지인“타임”은 “마음으로 몸을 치유하기”라는 기사에서 우울증에 마음이 걸려서 마음이 기쁘지 못하면 골다공증, 심장병, 당뇨병, 암 그리고 치매까지 걸린다고 했었습니다. 만병의 근원이 마음에서부터 나온다고 말하고 있는 것입니다. 영국의 시인 밀턴은“마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다”고 말한 것입니다. 마음을 기뻐하면 천국이 오고 마음이 병들어서 슬픔과 미움과 절망과 분노와 좌절과 슬픔이 다가오면 이 땅에 벌써 지옥을 체험하는 것입니다. 지옥이 죽고 난 다음에 갈 것이다. 살아 있을 때 천당 안가고 죽고 난 다음에 갈 것이다. 이것은 결과를 말하는 것이고 지금 당장에 천당에 살수도 있고 지옥에 살수도 있는 것입니다. 마음에 기쁨과 평화가 있으면 지금 천당에 사는 것입니다. 지금 마음에 좌절과 절망과 슬픔과 고통이 꽉 들어차 있으면 생지옥이요. 이 땅에서 지옥을 이미 체험하게 되는 것입니다. 우리가 이 땅에서 잘 살기 위해서 먼저 우리 마음이 건강해야 합니다. 왜냐하면 마음이 우리 삶의 근본이요 중심이 되기 때문인 것입니다. 마음을 든든히 지켜 말씀과 성령으로 충만하면 행복을 보존할 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 세상적인 마음
  우리가 세상에서 가장 느끼는 것은 세상적인 마음인 것입니다.
아담과 하와가 타락하고 난 다음 온 세상 주인이 마귀가 된 것입니다. 그러므로 아담과 하와 이후로 인생은 태어나자마자 마귀의 종이 되어 있습니다. 마귀가 무슨 밧줄을 가져와서 우리를 묶어서 종으로 만든 것이 아니라 눈에 안보이는 능력으로 도적질하고 죽이고 멸망시키되 그 중에 가장 흉악한 것이 우리 마음을 점령하는 것입니다. 세상의 풍조와 문화를 따르게 만들고 세상의 노예가 되게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 2장 2절에“그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다.
권세 잡은 원수 마귀가 여러분 우리의 마음을 잡아서 악으로 꽉 들어 채우고 죄로 꽉 들어 채우고 탐욕과 교만과 오만으로 꽉 들어채워서 어느 곳에 가나 죽음이 넘쳐나도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 마귀가 우리 마음속에 들어오면 하나님의 명령에 불순종하게 만들고 육체의 욕심을 따라 살도록 우리를 변화시켜 버린 것입니다. 탐욕밖에 안보이는 것입니다. 그러면 어떠냐 마음속에 악한 생각이 꽉 들어차고 허물과 죄를 좇는 생각으로 꽉 들어차고 교만과 오만한 생각, 탐욕과 욕심의 생각이 우리 마음을 점령해서 마음에 선하고 착하고 아름다운 것이 전혀 볼 수가 없습니다. 사람이 마음이 악하면 그 언어 심사 행동이 다 악하고 마음이 착하면 그 하는 행동이 다 착하게 나오는데 마귀는 착한 마음, 선량한 마음, 온유한 마음을 빼앗아 버리고 마음에 악한 마음, 죄짓는 마음, 교만한 마음, 오만한 마음 이러한 마음으로 꽉들어채워 넣어서 만나는 곳마다 사람들과 부딪히고 싸우고 욕하고 시기하고 분노하고 질투하는 삶을 살게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 마음을 다스린다는 것이 그렇게 쉽지 않는 것입니다.
  마태복음 15장 18절에“입에서 나오는 것들은 마음에서 나오나니 이것이야말로 사람을 더럽게 하느니라”고 말한 것입니다.
마음에 나오는 모든 말들이 온 삶을 더럽히는 것입니다. 
“만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라”(렘 17:9)고 한 것입니다.
만물보다 심히 부패하고 거짓된 것이 사람의 마음이니 말로 다할 수 없지요. 그러므로 사람은 본질상 세상 마음을 가진 사람들은 진노의 자녀인 것입니다. 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 거짓됨 등이 가득한 마음은 하나님이 심판을 내리려고 준비하고 있는 것입니다. 하나님이 우리 마음만 들여다보시면 우리가 무슨 변명할 수가 없어요. 우리의 모든 마음의 상태가 다 담겨있고 우리가 살아온 과거의 기록이 마음에 다 기록되어 있기 때문에 변명도 할 수 없고 거짓도 할 수 없는 것입니다.
  갈라디아서 5장 19절로 21절에“육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”
이런 일에 빠져서 푹 잡혀서 돌아서지 아니하고 코가 꾀어서 끌려 다니는 사람은 천국하고는 멉니다. 천국이 그 근처에 올 수도 없는 것입니다. 이러한 사람은 그 길로 걸어가면 지옥으로 떨어지는 것입니다. 그 길에서 돌이키는 것이 회개인 것입니다.

2. 천국적인 마음
   이런 세상적인 마음에 반대되는 마음이 천국적인 마음인데 예수님이 이 땅에 오신 것은 우리에게 거듭나서 하늘나라의 마음을 우리에게 심어주기 위해서 오신 것입니다. 회개하여 예수님을 모시면 거듭나게 되는 것입니다. 이 세상에 우리가 거룩한 행동을 많이해야 새사람되는 것도 아닌 것입니다. 공부를 많이 해야 수양과 도덕을 많이 닦아야 행복한 것도 아닌 것입니다. 어느 분은 10년을 누워서 자지 않고 앉아서 수양과 도덕을 닦으며 잠을 자고 좋은 밥을 먹지 아니하고 좋은 옷을 입지 않고 10년 후에 세상을 뜨면서 하는 말이 내가 지금 가는 곳은 지옥으로 간다. 가장 큰 죄인이 나다. 10년 동안 앉아서 잠을 자고 호화스러운 생활을 안하고도 그 마음속에 죄악을 씻을 수 없었습니다. 천당간다는 확신이 없었습니다. 왜냐하면 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말한 것입니다. 하늘나라가 곁에 와 있어도 눈에 안보이는 것입니다. 거듭나야 되는 것입니다. 그런데 거듭나는 것이 의로운 행동으로 되는 것이 아니라 하나님의 아들 예수님을 믿기만 하면 거듭나는 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다. 그러므로 예수님이 우리 위해서 다 몸찢고 피흘려 대가를 지불했기 때문에 믿기만 하면 되는데 믿음은 우리가 믿어야 돼요. 대신 믿어줄 사람이 없습니다. 모든 사람이 믿을 수 있는 힘을 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세상 마음에 잡혀서 마귀에 끌려가는 사람도 그 자리에서 예수만 믿으면 즉시로 구원받습니다. 에~ 그렇게 간단할 리가 있냐. 여러분 예수님이 십자가에 못박힐 때 우편 강도, 좌편 강도 두 사람 강도가 못박혔는데 둘이는 진짜 죄인입니다. 살인, 방화, 강도, 강간을 한 죄로써 십자가에 못박혔는데 이 사람들은 세상이 다 아는 죄인이에요. 그리고 언제 회개하고 나가서 좋은 일할 시간이 없어요. 지금 죽어가는데... 그런데 그중에 한 사람은 예수 그리스도를 모욕했지만 다른 강도 한 사람은 주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억해 주시옵소서. 뭐 한 시간 기도한 것도 아니고 일주일 기도한 것도 아닙니다. 십자가에 매달려 일주일 동안 살지도 못할터이니까 그렇게 시간도 안걸릴 것이고 그가 단지 주님, 주님 나라에 임할 때 나를 기억해 주시옵소서. 그 말은 주님께서 임금님이시오 주님의 나라에 임할 때 모든 인간의 생사화복을 주장하는 하나님이라는 것을 고백한 것입니다. 그때 주님 당장 뭐라고 말했습니까? 야 이 강도야, 회개해라. 야 이 더러운 놈아 빨리 십자가에서 내려와서 교회 출석하라. 그렇게 말하지 않았습니다. 그 강도의 고백을 듣고 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 좀 너무한 것 같지요? 그러나 구원은 우리 마음의 결정에 달려있는 것입니다. 내가 구원받기를 원해서 예수님을 하나님의 아들로 인정하면 그 자리에서 구원을 받게 되는 것입니다. 나중에 선하고 착한 일을 하는 것은 구원받고 난 다음에 성령이 와서 마음이 변화되면 자동적으로 그 열매를 맺게 되는 것입니다. 열매맺는 것은 오랜 세월이 걸리고 구원은 순간적으로 받는 것입니다. 방금 숨이 넘어갈 때라도 예수님을 구주로 인정하면 구원받고 천당가게 되는 것입니다. 구원은 값없이 받지만 하늘나라 가서 상을 받는 것은 이 땅에서 변화 받아야 상을 받을 수 있는 것입니다. 공로를 세워야 상을 받을 수가 있는 것입니다. 회개하여 예수님을 모시고 우리는 거듭날 수 있는 것입니다.
  에베소서 2장 4절로 10절에“긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니” 모두다 함께입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당, 함께입니다. 함께 죽고 함께 살고 함께 천당 올라가서 이 성경에 보십시오. 이미 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉혔습니다. 여러분 몸은 여의도순복음교회에 앉아계시지만 영혼은 실제로 이미 하늘에 가서 앉아 있어요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당. 예수님이 지금 천당에 있으니까 함께 천당에 이미 앉아있는 것입니다. 이것은 삼차원적인 생각으로는 이해할 수 없지만 그러나 믿음으로 우리 자신이 이미 천당에 앉아 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 천국 시민이요 하나님의 자녀요 하나님과 항상 같이 있게 되는 것입니다. 성경에는“이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
선물을 받은 사람이 아 내가 잘해서 선물 받았다. 그렇게 말할 수 없습니다. 선물은 주는 사람이 호의를 가지고 주는 것이기 때문에 고맙습니다. 감사합니다고 받기만 하면 돼요. 내가 값을 지불 안했으니 안받을래요. 그렇게 하면 못받는 것이지요. 주거든 무조건하고 고맙다고 받아야 돼요. 선물은 큰 선물을 주든 적게 선물주든 고맙습니다 하면 그로써 그뿐입니다. 고맙습니다 말하기 싫으면 손만 내밀면 돼요. 받으면 돼요. 구원이 바로 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 우리의 의로운 행위로 주는 것이 아니기 때문에 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천할것없이 모두다 구원을 받기를 소원하면 값없이 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 기독교의 위대한 점은 기독교의 구원은 오직 믿음으로 구원받는 것이지 행위는 뒤에 따르는 것입니다. 행위가 없이 구원받지 않습니다. 구원받았기 때문에 좋은 일을 행하는 것입니다. 구원받았기 때문에 거룩한 일을 행하는 것입니다. 구원받았기 때문에 선하고 착한 일을 행하는 것입니다. 구원 없어도 행하는 것은 아무 의미가 없는 것입니다. 말씀과 성령을 따라 사는 삶도 바로 하늘나라 마음이 들어오면 우리 마음이 말씀과 성령을 따라 살게 되는 것입니다. 말씀이 충만한 마음이 되고 성령을 의지하는 마음이 되는 것입니다. 예수 안믿는 사람 보십시오. 말씀 필요없습니다. 성령 있는 것도 알지 못합니다. 그러나 우리는 말씀이 충만한 마음을 갖고 있고 성령이 와 계시는 마음을 갖고 있는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절로 18절에“내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라”
성령께서 오셔서 육체의 욕심을 밀어내는 것입니다. 육체의 소욕을 거스리는 것입니다. 그리고 눌러버리고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매를 맺도록 성령께서 역사하는 것입니다. 열매맺는 것은 나무가 스스로 맺는 것이지 억지로 열매를 여러분 달아서 매는 것 아닙니다. 여러분 스스로가 성령안에 있으면 성령이 여러분을 통해서 열매를 맺게 만들어 주는 것입니다.
  로마서 14장 17절에“하나님의 나라는 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
하나님의 나라가 우리 마음속에 임하여 있으면 성령께서 우리에게 의로움을 주시고 평안을 주시고 기쁨을 갖다 주시는 것입니다. 그러므로 성령께 기도해서 하나님, 저에게 의를 주시고 평강을 주시고 희락을 달라고 하면 이미 주기로 작정했기 때문에 주시는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 성령이시여 저에게 의를 주시고 기쁨을 주시고 평강을 주옵소서. 하늘나라가 천국이 임하면 우리 마음이 성령으로 말미암아 십자가 중심으로 살게 되는 것입니다. 아무리 교회왔다갔다 하고 천국이 내속에 들어왔다 그래도 내가 재림주다. 내가 살아있는 성령이다. 미친놈입니다. 그것은 하늘나라가 임하여 있는 사람이 아닌 것입니다. 돈 사람입니다. 요사이 그런 사람이 있어요. 자기가 재림주다. 자기가 보혜사 성령이다. 그것은 돈 사람입니다. 하늘나라가 마음속에 와 있으면 성령으로 말미암아 십자가 중심으로 살게 되는 것입니다. 예수님의 은혜로 살게 되는 것입니다. 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치도록 예수 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
예수님이 계시면 하나님이 정죄 안하시는 것입니다. 예수님이 없는 사람은 이미 죄인이기 때문에 정죄받았지만 예수님이 계신 분은 구원받았기 때문에 하나님이 우리의 잘못된 허물이 있으면 씻어주시는 것입니다. 정죄를 안하고 회개시키고 씻어주시는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 죄와 사망의 법에서 끊임없이 해방시켜 주셔서 예수그리스도를 닮은 생활을 하게 만들어 주는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
우리가 예수 그리스도를 믿으면 그리스도가 우리 안에 있기 때문에 세상에 있는 마귀보다 우리가 크다 말입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리가 싸이지 않는 것은 우리 속에 보배인 예수님이 와 계시기 때문에 답답한 일을 당해도 우리가 낙심하지 않는 것은 예수님이 붙들어 주시기 때문에 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하니 예수님이 같이 있는데 누가 나를 버린다 말입니까? 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 세상 사람은 와서 발을 걸어서 거꾸러뜨리려고 하지만 안망하는 것은 예수님이 죽었다가 부활해서 영원한 승리자가 되었으므로 예수님이 붙들어 주므로 안망하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 안 망해요. 따라 말씀하세요. 나는 예수님이 계시므로 망하지 않습니다. 할렐루야~ 그리고 예수님 중심으로 서게 되면 주님께서 우리 마음에 중심을 잡아 주시고 오중복음과 삼중축복 가운데 살게 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 마음 중심이 잡혀야 돼요. 마음이 흔들거리면 안되는 것입니다. 이 땅에 살면서 이 사람이 이 말하면 그리 고개를 돌리고 저 사람이 저 말하면 이렇게 고개 숙이고... 마음이 좌우로 흔들리고 앞뒤로 흔들리면 정신차릴 수가 없어요. 그와 같이 우리가 영적으로도 예수 그리스도 중심으로 꽉 잡혀야지 예수 그리스도를 믿더라도 십자가 중심으로 잡혀야 되는 것입니다. 예수님 중심으로 십자가 중심으로 오중복음과 삼중축복 중심으로 잡혀야 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가에 예수님이 몸찢고 피흘린 것은 여러분에게 죄사함을 주시려고 거룩함과 성령 주시려고 치료와 건강 주시려고 아브라함의 복과 형통 주시려고 부활 영생 천국을 주시려고 그래서 결국 여러분은 이 땅에서 예수 믿고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 해주시려고 하셨기 때문에 이것을 중심으로 꽉 잡아야 되는 것입니다. 천국이 여기있다 저기있다 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 우리 안에 계시기 때문에 천국에는 말씀충만 성령충만 그 말씀과 성령이 누구를 충만케 하느냐. 예수 충만 예수 중에 뭐냐. 십자가에 매달린 예수 충만. 십자가 중심은 오중복음 충만, 삼중축복 충만이 되는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 마음속에 와서 우리 중심을 잡으면 우리가 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않아요. 사람이 흔들흔들 하면 믿을 수가 없어요. 아무리 사랑하는 친구 사이라도 오늘은 원수 편에 섰다가 다음날은 친구편에 서고 다음날 친구편에 섰는가 하면 또 원수편에 서고 그러면 누가 그 사람 믿겠습니까? 사람은 의리의 사람이 되어야 되는 것입니다. 사랑이 많은 사람도 좋지만 의리의 사람이 되어야 되는 것입니다. 한번 친구가 되면 영원한 친구가 되어야 되는 것입니다. 그래야지 사람이 이렇게 흔들리고 저렇게 흔들리면 안되잖아요. 요사이 사람들이 삐딱하면 이혼하는데 잘났든 못났든 끝까지 가는 거에요. 미워하더라도 끝까지 가고 싸우더라도 끝까지 가야 되는 거에요. 무덤에 갈 때 헤어지는 거에요. 의리의 사람이 되어야지 금시 뜨거운 사랑이 생겼다가 금시 식어지고 그러면 어떻게 사는 것입니까? 부부간의 사랑, 남녀간의 사랑이라는 것이 처음부터 끝까지 마음이 두근두근하고 하지 않습니다. 제일 처음에 만나면 눈에 번쩍나고 마음이 두근두근하고 손을 잡으면 몇천 볼트 전기가 왔다갔다 하고 그것은 처음 얼마동안 그렇지요. 늘 그러면 일도 못하고 못살지요. 직장에도 못나가고 일터에도 못나가고 늘 같이 붙어 있어야 되는 것입니다. 그러나 처음에는 하나님이 끌어당기려고 그렇게 허락했습니다만 그 다음에는 밍밍해지지요. 이뻐도 이쁜줄 모르겠고 못나도 못난줄 모르겠고 사랑하는지 안하는지도 알 수가 없고 그러나 한가지는 이제는 의리로 살아야 되는 것입니다. 내가 한번 아내로 데려왔으면 죽을 때까지 아내로 데리고 산다. 남편으로 섬겼으면 죽을 때까지 섬긴다. 아내가 병들었다고 내던져 버리고 사람들에게 버림받았다고 나도 버리고 그것은 아주 못난이입니다. 못난이가 아니라 나쁜 놈입니다. 아내가 병들어도 끝까지 병든 아내를 데리고 살아야지요. 아내가 만인에게 욕을 얻어먹으면 같이 욕을 얻어먹어야지요. 그것이 의리인 것입니다. 의리를 저버리는 사람보다 못믿을 사람이 세상에 없는 것입니다. 그러므로 우리들은 예수 그리스도가 우리를 사랑하셔서 십자가에 못박혀 죽기 까지 충성한 것은 여러분과 나를 한번 사랑했으면 십자가에 죽기 까지 사랑하는 것입니다. 중간에 밉다고 발로 안찹니다. 한번 여러분 구원받았으면 영원히 구원받은 것입니다. 여러분이 안 버린 이상 주님 안버립니다. 구원받은 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 끝까지 주님 안버리십니다. 여러분이 버리면 주님이 할 수 없지요. 떠나가는 여러분 어떻게 하는 것입니까? 그러나 주님이 여러분을 버리지 않습니다. 못난 자식일수록 더 불쌍히 여기는 것입니다. 넘어질수록 더 사랑하고 곁에 와서 건져주는 것입니다. 그러므로 강하고 담대하십시오. 평안하십시오. 나는 절대 버림받지 않습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 결코 버림받지 않습니다. 주님이 의리로 나를 붙들어 주시는 것입니다. 주님은 우리 모든 죄악을 사하여 주시고 우리 모든 병을 고쳐 주시고 우리 생명을 파멸에서 건져주시고 주님의 은혜와 사랑으로 채워 주셔서 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 만들어 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이게 부모가 자식을 볼 때 이런 마음이 있지 않습니까? 영혼이 잘됨같이 하는 일도 잘되고 건강하기를 원하지요? 주님이 우리 보고 그렇게 말씀하는 것입니다. 나는 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 천당도 잃지 말고 그리고 이 세상에 삶에 있어서 가난하고 헐벗고 굶주리지도 말고 암이나 못된 병으로 고통당하지 말고 건강하게 살기를 간절히 원한다는 것입니다. 이게 주님의 부모와 같은 마음을 가지고 계시다는 것을 보여주는 것입니다.
  미국의 성공학자인 마크 스티븐스(Mark Stevens)는 최고의 경영자가 되고 남보다 앞서기 위해서는“세 가지 옛 것으로부터 벗어나야 한다”고 강조했습니다. 세 가지는, 첫째, 나이에서 벗어나 낡은 생각을 버려라. 나이가 70, 80 되어도 젊은 생각을 가져야 되고 옛날 생각에 보수적으로 묶여 있지 말라는 것입니다. 마음은 언제나 젊은 사람과 같은 마음을 가지고 살라는 것입니다. 우리 옛날에는 이렇게 했는데 요사이 젊은이는 안그렇다. 그런말 하면 요사이 바보천치됩니다. 옛날로 돌아가 살지 못하잖아요. 세상은 자꾸 바뀌는데 우리 혼자 방구석에 앉아서 옛날 생각하고 살 수 있나요? 자꾸 젊은 사람 따라가야지. 여러분 젊은 사람들 따라가야 이 세대를 우리가 교훈할 수도 있고 도와줄 수도 있는 것입니다. 옛날로 돌아오라고 할 수가 없는 것입니다. 그리고 낡은 지식을 과감히 버리고 새로운 지식을 배우고, 새로운 시대에 적응해야 되는 것입니다. 하루가 다르게 지식이 달라지는 것입니다. 낡은 지식을 버리고 새로운 지식을 자꾸 듣고 보고 배워서 새로운 지식으로 살아야 돼요. 힘들지요. 그러나 열심히 공부해야 되는 것입니다. 제가 의사들에게 물으니까 요사이 치매에 걸리는 사람들이 많은데 두뇌를 안써서 그렇답니다. 자꾸 새로운 지식을 배우고 새로운 것을 연구하면 치매에 걸릴 시간이 없대요. 그래서 절보고 하는 말이 목사님은 치매 안걸립니다. 설교를 자꾸 하기 때문에 치매 안걸립니다. 왜 그러느냐. 설교를 자꾸 하려면 그냥 설교만 하는 것이 아닙니다. 설교 한편 지으려면 일주일 내내 고민을 해야 되는 거에요. 설교원고를 몇 번이나 지웠다가 새로 찢어버리고 새로 쓰고 또 원고를 쓰자니 공부를 많이해야 돼요. 남의 설교도 많이 듣고 읽어야 되고 남의 연구한 것도 빌려쓰기도 해야 되고 저는 주일날 저녁이 되면 남의 설교를 많이 듣습니다. 지금 새로 일어나는 목사님들의 설교를 듣는데 굉장히 은혜로워요. 김삼환 목사 설교도 늘 듣고 소강석 목사도 늘 듣고 내가 소강석 목사 설교듣고 은혜를 많이 받는데 하나 내가 감동 받는 것은 그 교회에는 설교하고 난 다음에 찬송을 잘 불러요. 두 어른이 모두 다 찬송을 잘 부르는데 나는 찬송을 못불러서 그것은 못 따라해요. 그러나 그들 설교한 것이 내게 은혜가 되고 내가 설교할 때 그들 설교를 인용할 때가 참 많아요. 그래서 우리는 새 지식을 끊임없이 배워야 되는 것입니다. 그리고 과거의 낡은 경험을 버려야 돼요. 새로운 경험을 향해서 우리가 노력하고 애써야 되는 것입니다. 세상의 삶에 성공하기 위해서는 먼저 낡은 생각을 버려야 한다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 천국의 소망을 품고 살아가기 위해서는 우리는 낡은 옛 사람을 벗어버려야 되는 것입니다. 옛사람을 그대로 가지고 있으면 안돼요. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 포로가 되어서 따라 다니는 옛사람을 벗어버리고 예수 그리스도 안에서 새사람을 입고 살아야 되는 것입니다. 새사람이란 뭐냐. 예수 사람을 말하는 것입니다. 일어서도 예수 앉아도 예수 잠자도 예수 깨어나도 예수 생각해도 예수, 예수 중심으로 사는 것이 새사람이 되어 사는 것인 것입니다. 우리가 공부를 해도 예수님 영광을 위해서 하고 사업을 해도 예수님 영광을 위해서 사업을 하고 우리가 삶을 살아도 예수님의 영광을 나타내기 위해서 살아야 새사람으로써 살게 되는 것입니다. 우리는 늘 그러기 위해서는 하나님 말씀을 먹어야 돼요. 열심히 먹어야 돼요. 영적인 양식은 성경이 깨끗하면 밥그릇이 깨끗한 것처럼 안먹는다는 것이거든. 이것은 내 성경 아니에요. 나는 설교할 때만 가지고 올라오는 성경이에요. 깨끗하지요. 성경을 하도 펼쳤기 때문에 안에 보면 새까맣게 줄을 그어놓고 빨갛게 줄을 그어놓고 성경책장이 낡아지도록 읽는 것입니다. 성경을 열심히 읽어야 영적으로 살아나고 영적으로 생명력을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 어마어마하게 우리가 육신의 양식을 먹는 것처럼 영혼의 양식 하나님 말씀을 끊임없이 먹어야 돼요. 낡고 헤어진 성경을 소유한 사람은 낡은 사람이 아니라 하늘보화를 소유한 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 요사이 교회 올 때 성경끼고 있는 사람 자세히 보세요. 깨끗한 성경을 가지고 있으면 아주 잘 못믿는 사람이구나. 너덜너덜한 성경을 가지고 있으면 굉장히 신앙이 좋은 사람이구나. 하나님 말씀으로 충만하구나. 쉽게 알 수 있어요. 가지고 있는 성경을 보면... 옷입는 것을 보면 노동자냐 화이트 칼라냐 알 수 있는 것처럼 성경보면 무엇을 하느냐를 알 수가 있는 것입니다. 천국 마음을 가지고 하나님의 자녀로 살기 위해서는 말씀을 열심히 읽고 그 다음에는 호흡을 해야 되지 않습니까? 음식만 먹고 못살지 않습니까? 숨은 성령입니다. 항상 성령님의 도움을 구해야 되는 것입니다. 성령충만이라고 하니까 그냥 형식적으로 성령충만한 것이 아닙니다. 늘 성령충만한 사람은 성령과 같이 살아야 성령충만한 것입니다. 가정이란 무엇입니까? 부부간에 같이 사는 것이 가정이지요. 사진가지고 구경하면서 부부가 같이 산다고 말할수 없는 것입니다. 성령은 성경에 기록된 말씀만 가지고 성령을 인정해서는 안되는 것입니다. 지금 나와같이 성령을 모시고 사는 것이기 때문에 일어날 때도 성령님 함께 갑시다. 함께 도와주십시오. 함께 보호해 주십시오. 지혜를 주시고 총명을 주시고 모략을 주시고 재능을 주시옵소서. 끊임없이 성령과 대화하는 것이 성령충만인 것입니다. 오늘날 사람들이 성령충만이라고 하니까 열심히 꿇어있다가 방언만 하면 성령충만하다 그로써 끝입니다. 그러면 그것은 성령충만이 아닌 것입니다. 그것은 시작이고 성령과 더불어서 끊임없이 같이 사는데 같이 산다는 것은 대화를 같이해야 되는 것입니다. 이야기를 같이해야 성령과 같이 사는 것입니다. 그러므로 목회하는 사람들은 설교할 때도 성령이여 말씀을 깨달아 알게 하여 주옵소서. 성도들에게 설교할 수 있는 레마를 주시옵소서. 성령이여 기름부어 주시고 능력을 주시옵소서. 성령이여 강단에 갑니다. 같이 가시옵소서. 일어설 때도 성령님 함께 가시옵소서. 그러면 성령께서 같이 하시는 거에요. 지금 나는 성령이 같이 계십니다. 왜냐하면 같이 계셔달라고 이야기 했기 때문에 같이 계신 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하지 아니하면 없는 것은 구하지 아니함이라고 했는데 안구하는데 성령이 역사하십니까? 말씀은 읽어서 충만하고 성령은 도움을 구하고 성령과 교제하므로 성령이 충만해질 수 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 우리가 마음에 천국적인 마음이 처음에는 조그맣게 시작해서 점점 장성해야 되는데요. 어떻게 하면 천국 마음이 점점 장성하고 점령하느냐. 예수님의 생각을 따라서 마음이 변화되어야 되는데 듣고 교제하고 교제하는 사람을 선택하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 우리는 듣는 것이 우리 마음을 채우고 보는 것이 우리 마음을 붙들고 우리가 누구하고 교제하느냐 그 사람과 속닥거리고 말하는 것이 우리에게 굉장한 영향력을 주는 것입니다. 그러므로 사람을 알아보면 이 사람 친구가 누군가 알아보면 그 사람 알아볼 수 있어요. 친구가 마음이 고약한 사람이면 별 수 없이 고약하게 되는 것입니다. 친구가 방탕한 친구면 별 수 없이 방탕하게 돼요. 그러나 친구가 기도하는 친구요, 새벽기도 나오는 친구면 아 이 사람 열심인 친구구나. 친구따라 강남가게 돼요. 그러므로 우리가 예수님 생각을 충만히 하지 않으면 예수님의 말씀을 듣고 예수님의 말씀을 일고 예수님을 잘 믿는 친구를 선택해서 같이 교제하면은 예수님의 생각이 마음에 충만하게 되는 것입니다. 바로 지킬만한 것중에 더욱 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다는 말씀이 거기에 있는 것입니다. 

3. 천국적인 마음의 성장
  말씀을 통해서 여러분의 인생을 지킬 수가 있는 것입니다.  
  로마서 8장 5절로 6절에“육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
생각이 얼마나 중요합니까? 신령한 생각을 하면 생각이 나가서 끌어당기는 법칙으로 인해서 신령한 것을 끌어오는 것입니다. 사랑을 생각하면 사랑을 끌어오고 믿음을 생각하면 믿음을 끌어오고 소망을 생각하면 소망을 끌어오고 축복을 늘 생각하면 축복을 끌어오고 성공을 생각하면 성공을 끌어옵니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하는 것은 그 생각이 나가서 그러한 생각을 끌어오고 그러한 환경을 끌어와서 그러한 주변환경을 만들어 주는 것입니다. 그러나 생각이 악하면 악한 생각을 하면 악이 악을 끌어오는 것입니다. 미운 생각을 하면 미움을 끌어오는 것입니다. 원한을 생각하면 원한을 끌어오는 것입니다. 좌절을 생각하면 낙심을 끌어오는 것입니다. 여러분 생각을 그냥 우리 속에 있다가 사라진다고 생각하지 마십시오. 생각이란 여러분 마음속에 있는 지남철입니다. 자석입니다. 끌어와요. 좋은 것을 생각하면 좋은 것이 끌려오고 나쁜 것을 생각하면 나쁜 것이 끌려오는 것입니다. 우리가 자꾸 원수를 사랑하라. 원수를 사랑하라고 하는데 나는 못해. 오늘도 내가 어떤 사람 보고서 원수를 사랑하라고 하니까 나는 절대로 못해요. 원수 위해서 사랑하는 것 아닙니다. 원수를 미워하면 내 생각을 뭐라 합니까? 나쁜 놈 생각하지요? 그 생각이 밖에 나가서 나쁜 놈을 내게 끌고온다 말입니다. 내가 손해를 봐요. 원수를 향해서 욕을 하면 내가 욕먹도록 욕이 내게 끌려오는 것입니다. 내가 무엇을 생각하느냐. 그 생각이 자기와 똑같은 친구를 끌고 오는 것입니다. 원수라도 사랑하면 사랑이 내게 끌려오는 것입니다. 용서하면 용서가 내게 끌려오는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 긍정적으로 생각하는 것이 제일 좋습니다. 여러분 인생을 변화시키는 것은 생각과 그 다음 여러분 인생을 끌고와서 변화시키는 것은 꿈과 그 다음 믿음과 말과 이 네가지는 각각 무슨 일을 하든지 생각을 하든지 꿈을 꾸든지 믿음을 가지든지 말을 하든지 그것은 나가서 환경에 끌어오는 능력이 있는 것입니다. 끌어옴의 법칙, 끌어당기는 법칙인 것입니다. 따라 말씀하세요. 끌어당기는 법칙. 여러분 속에 있어요. 하나님이 왜 나에게 안주시느냐. 그렇게 원망하지 마십시오. 하나님은 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말이 여러분의 환경을 끌어올 수 있도록 만들어 놓은 것입니다. 에이 그럴 리가 있나. 여러분 만유인력의 법칙으로 이것 이렇게 하면 떨어집니다. 조용기 것만 떨어지고 다른 사람것 안떨어지는 것 그런 법이 없어요. 만유인력은 모든 사람이 높은데서 놓으면 떨어지게 만든 것입니다. 우리 생각도 자기 생각과 똑같은 것과 끌어오도록 만들어 놓은 것입니다. 꿈도 그렇게 믿음도 그렇게 말도 그렇게... 그러므로 여러분이 참으로 행복하고 잘살기 위해서 주님 중심으로 살기 위해서는 생각이 그렇게 되어야 되고 꿈을 희망차게 꾸어야 되고 믿음을 가져야 되고 공포심을 가지지 말아야 되는 것입니다. 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 남을 자꾸 칭찬하라고 하는데 아이구 내가 무엇 때문에 남을 칭찬하느냐. 칭찬하는 이유는 칭찬의 말이 나가면 내게 칭찬을 끌고오는 것입니다. 그게 중요하거든요. 내게 칭찬을 끌고오기 때문에 내가 칭찬받을 수 있게 되는 것입니다. 끌어당김의 법칙은 모든 사람에게 적용되는 법칙이므로 이를 통해서 천국적인 마음을 마음속에 끌어올 수가 있는 것입니다. 예수님의 생각을 하면 천국이 마음에 끌려오는 것입니다. 꿈과 희망을 품은 마음 이것 굉장히 중요하지요. 꿈과 희망을 품고 살면 그 품고 있는 삶이 꿈과 희망대로 그것을 끌고 오는 것입니다. 꿈도 없고 희망도 없으면 절망입니다. 어떻게 캄캄하고 고통스러운 곳이라도 꿈을 품고 희망을 품으면 그것이 나가서 꿈과 희망을 여러분에게 이루어지도록 끌고오는 것입니다. 
  성경 빌립보서 2장 13절에“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니”보십시오. 우리 안에서 행하시지요.“자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” 
소원이 뭡니까? 바로 꿈과 희망입니다. 꿈과 희망을 두어 놓고 그 꿈과 희망을 통해서 하나님께서 이루어 주신다는 것입니다. 그러므로 꿈과 희망은 바로 그것을 끌어당기는 힘이 있는데 하나님께 응답을 이끌어오는 것입니다. 열두해 혈루병을 앓는 여자가 열두해 동안 피를 흘리면서 모든 의원에게 치료를 받아도 안낫던 그가 꿈과 희망을 갖게 된 것입니다. 내가 예수님의 옷자락에 손만 대면 나을 것이라는 꿈과 희망을 가지고 있으니까 그가 예수님을 만나게 되고 옷자락에 손을 대니 나앗던 것입니다. 베드로가 주님, 누가 옷자락에 손을 대었다고 하는데 여기 수많은 사람이 밀고 당기는데 한 두 사람 당긴 것 아닙니다. 아니야. 내 몸에서 능력이 끌려 나갔다. 그러니까 이 여자가 와서 꿇어 엎드려서 내가 그랬습니다. 내가 주님 옷자락에 손만대면 낫는다고 꿈꾸고 믿었으니 내 마음속에 꿈 꾼대로 손을 대니까 능력이 내게 넘쳐와서 나았습니다. 예수님께서 네 믿음대로 되라. 보십시오. 그 많은 사람이 손을 대어도 꿈도 믿음도 없이 손을 대니까 효과 없어요. 그러나 끌어당기는 힘은 꿈을 통해서 끌어 당겼거든. 여러분 내일을 지금부터 끌어당기십시오. 지금 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈을 가진 사람은 흥한다고 말한 것입니다. 지금 꿈을 가지게 되시기를 바랍니다. 그러면 천국의 꿈을 늘 상상하십시오. 십자가 중심의 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸면 이것이 그와 같은 똑같은 것을 끌어 당겨서 여러분 마음속에 천국의 영광이 더욱 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 그 다음 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀했는데 믿음은 굉장한 능력으로 여러분 가운데 역사하는 것입니다. 무엇이든지 믿음으로 구하고 의심하지 말라 그리하면 그대로 되리라. 의심은 의심을 끌고오기 때문에 아무것도 안돼요. 우리가 믿음을 가지면 믿음이 나가서 우리가 구하는 것을 끌고오는 것인데 믿음에 의심이 자꾸 오거든 의심한다고 말을 안하면 의심이 왔다가 가는 것입니다. 마귀가 와서 여러분 유혹해도 대답 안하면 물러가는 것처럼 의심이 와서 문을 자꾸 두들겨도 의심을 받아들이지 아니하면 아이구 나는 의심스럽다. 정말 될까? 이런 소리하면 안돼요. 나는 말씀대로 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿습니다. 그러면 의심이 꼼짝을 못해요. 
  히브리서 10장 38절로 39절에“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”
예수님께서 여러분 믿음을 가진 자라고 말한 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 주님 말씀에 의해서 믿음을 가진 자인 것입니다. 나는 믿음이 있습니다. 이제 여러분 믿음이 막 다가올 것입니다. 믿음이 있다고 말했으니까 그게 나가서 믿음을 끌어오는 것입니다. 절대로 믿음이 없는 사람이 아닙니다.
  히브리서 11장 6절에“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
믿음은 하나님의 상급을 반드시 가져오기 때문에 믿음을 활용하시는 여러분 되어야 되는 것입니다. 그리고 우리가 하늘나라로 충만하기 위해서는 천국언어에 숙달해야 되는 것입니다. 천국 언어란 무엇이냐. 하나님 말씀을 우리가 읽고 듣고 외워서 말씀을 가지고서 환경에 응답하는 것입니다. 환경이 시험이 들고 고통과 두려움이 오면 시편 23편에 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 그러면 우리가 하나님 말씀으로 환경을 대응하고 하나님의 능력이 우리 환경에 나타난다 말입니다. 원수가 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키면 주께서 원수의 목전에서 내게 진수성찬 차리시고 기름을 머리에 발라 내 잔이 넘치게 하시나이다. 내 입술의 말이 나가서 그것을 만들어 내는 것입니다. 그러므로 말씀으로 묶였으며 말씀으로 사로잡힌다고 성경에 말씀한 것입니다. 
  성경에는 마태복음 16장 19절에“내가 천국 열쇠를 네게 주리니 ”또 천국열쇠는 여러분이 가지고 있는 것입니다. 이제 그 열쇠를 가지고 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 여러분이 매고 풀어야 되는데 매고 푸는 것이 어떻게 푸는 것입니까? 생각으로 매고 풀고 꿈으로 매고 풀고 믿음으로 매고 풀고 말씀으로 매고 푸는 것입니다. 그러므로 이를 통해서 여러분의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  우리들의 마음은 집과 같고 그 집에 마귀가 아니면 성령이 거하시는 것입니다. 빈집은 없어요. 우리 빈집의 우환이라고 하는데 빈집은 왜 우환이 있느냐. 마귀가 들어와 있기 때문에.. 오늘날 빈집에 가 보십시오. 거지들과 노숙자들이 와 있잖습니까? 마음을 비워 놓은 사람 없어요. 마귀가 안들어와 있으면 우리가 예수를 믿으면 하나님이 들어와 계신 것입니다. 우리는 하나님의 성전이 되든 마귀의 전이 되든 둘중에 하나가 되어 있는 것입니다. 우리는 마음이 어떤 주인을 모시고 있는가에 대해 깊이 주의하고 살펴야 될 것인 것입니다. 
  마음을 어떻게 갖느냐에 따라서 인생이 달라진다고 말한 것입니다. 그러므로 비밀은 바로 우리 마음인 것입니다. 죽고 살고 흥하고 망하고 부하게 되고 가난하게 되는 것은 우리 마음을 어떻게 먹느냐에 따라서 달라지는 것입니다. 여러분은 교회에 나와서 예수님을 믿고 성경 말씀으로 마음을 다스리니까 얼마나 복인지 모릅니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 어떤 날선 검보다 예리하여 영과 몸과 마음과 혼과 골수를 쪼개기까지 하기 때문에 말씀이 들어오면 우리 인생을 달라지게 마음을 만들어 주는 것입니다.
미국의 수필가인 에머슨은 이런 말을 했어요. “사람은 자기가 하루 종일 생각하는 그대로 된다.” 에머슨 같은 유명한 철학자도 사람은 자기가 하루 종일 생각하는 그대로 된다. 그냥 지나가는 생각은 필요없어요. 사람은 하루에 오만가지 생각을 한다고 그럽니다. 나는 그것 장난인줄 알았는데 과학자들이 실제로 심리학자가 연구한 결과에 평균으로 사람은 오만가지 생각을 한다 그래요. 우리 어릴 때 시골에서 영감, 할머니가 오만가지 생각을 다하네. 그래서 그냥 농담인줄 알았는데 과학적으로 증명되기를 그렇습니다. 오만가지 생각을 한다는 것은 생각이 왔다갔다 왔다갔다 철새처럼 그런는데 그 생각 말고 하루 종일 집중해서 생각하는 것 하루종일 소원을 가지고 생각하는 것 꿈을 가지고 생각하는 것 믿음으로 생각하는 것 이것대로 이루어져요. 이것이 손을 내밀고 여러분 생각의 손을 내밀고 나가서는 응답을 끌고오기 때문인 것입니다.
우리는 외모를 성형 수술 할 것이 아니라, 말씀과 성령으로 마음을 성형 수술하여 십자가 중심의 천국 마음을 굳게 하면 성공하는 것입니다. 성형수술보다 더 중요한 것이 마음수술인 것입니다. 마음수술은 하나님 말씀을 통해서 성령의 능력으로 할 수가 있는 것입니다. 
사람들은 병이 나면 제일 먼저 병원을 찾는데 오늘 통계에 보면 병원에 가서 의사나 약의 도움으로 병낫는 %는  100명이 가면 20명 밖에 안낫는다는 것입니다. 80명은 병원에서 의사들과 약이 도울 수 없다는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 병이 낫느냐. 긍정적인 생각 즉 플러스 발상이 최고의 치료약이 된다고 오늘 말한 것입니다. 부정적인 생각을 하면 우리 몸에 독소가 생겨서 치료가 되기 보다 오히려 병을 더 키우는 결과가 되지만 마음에 긍정적인 생각을 하면 치료가 온다는 것은 의학계에서 오늘날 증명된 것입니다. 의사들도 인체내에 병을 치료하는 물질을 만들어 내는 최고의 약이 바로 긍정적인 생각이라는 것입니다.
잠언서 17장 22절 한번 따라 말씀하세요. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
그러므로 마음을 항상 즐겁게 가지는 것 굉장히 중요해요. 마음을 기쁘게 마음을 즐겁게 마음을 희망차게 마음을 평안하게.. 아이구 환경이 안그런데 어떻게 합니까? 그렇기 때문에 마음을 다스리는 것은 누가 하느냐. 말로써 다스리는 것입니다. 안행복한데 자꾸 말로써 행복하다. 나는 행복하다. 그러면 마음문이 열려서 행복을 끌고 들어와요. 슬프고 분노가 꽉 들어차거든 더욱더욱 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 그러면 기쁘고 즐거운 마음을 열어 제켜요. 말이 여러분의 마음을 열어 제키는 열쇠가 되는 것입니다. 우리가 말을 하기 때문에 마음을 다스릴 수 있어요. 나는 부자가 된다. 야~ 가난뱅이 아침식사도 못했으면서 무슨 잔소리냐. 그러나 부자가 내가 힘으로 되는 것 아니잖아요. 바깥에서 물질을 끌고오는 힘을 내가 발산할 수 있는 것입니다. 나는 부자가 된다. 하나님 믿고 십일조 내고 주일 지키고 섬기므로 주님께서 나에게 축복을 주신다. 나는 부자가 된다. 마음을 열어서 그것을 끌고 들어오는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 것이 우리가 제일 좋은 약이라고 말한 것처럼 마음을 지킬 수 있는 것은 말인 것입니다. 말 중에도 치료의 말이 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 제일 중요한 것은 병들어서 마음을 닫아 버리고 죽는다고 생각하는 것이 제일 무서운 병인 것입니다. 병이 들었으면 산다고 생각해야 되는데 어떻게 산다고 생각하느냐. 그렇게 마음을 먹으려면 말을 해야 돼요. 나는 산다. 나는 안죽는다. 나는 90세까지 산다. 나는 건강하게 산다. 무병장수한다. 말을 하면은 그것이 마음을 점령하고 마음문을 열어놓게 되는 것입니다. 
오스 힐먼은「하나님의 타이밍」이란 책에서 인간은 삶 가운데 늘 세 가지의 대적들과 맞서고 있다고 말했습니다. 하나는 내부의 적이고 둘은 외부의 적인데 내부의 적은 육체의 욕심을 따르려고 하는 것이고, 외부의 적은 마귀와 세상이라는 것입니다. 마음에 욕심이 내부에서 일어나는 적이고 바깥에서 오는 것은 마귀의 유혹과 세상의 유혹인 것입니다. 마귀는 우리를 멸망시키려고 하는 영적인 대적이고, 세상은 우리 주위의 불경건한 문화와 부도덕한 일들인 것입니다. 이러한 것이 우리에게 왜곡된 욕구와 충동을 일으켜 타락하게 하는 것입니다. 우리가 스트레스를 받을 때 가장 유혹되기 쉽습니다. 우리가 보통때는 마음을 긴장하고 딱 작심하고 마음에 욕심이 일어나도 눌러버리고 물러가라고 하고 세상이 유혹해도 떨쳐버리고 마귀가 유혹해도 떨쳐 버리는데 언제 유혹에 떨어지느냐. 스트레스를 받아 고통을 당하면 마음에 어떤 생각이 드느냐. 까짓껏 한평생 잘되면 뭐가 잘되겠느냐. 될대로 되라. 까짓것... 요게 제일 무섭습니다. 스트레스 받으면 꼭 마귀가 될대로 되라고 합니다. 남편에게 굉장히 욕을 얻어먹고 화가 나면 까짓것 될대로 되라. 그릇 내던져 버리고 그냥 발길로 차버리고 까짓것 될대로 되라. 남자도 한가지입니다. 부인에게 혼이 나고 욕을 얻어 먹으면 걸어놓은 양복 도로 입고서 바깥의 문 꽝 닫으면서 까짓것 될대로 되라. 흥하든지 망하든지. 술집에 가서 내놓아라. 한잔 마시고 두잔 마시고 얼씨구나 좋다. 절씨구나 좋다. 나중에는 정신 차리지 못하고 차를 타고도 자기 집에 못내리고 종점 종착역에 내려가지고서 여기가 어디에요? 버스 운전사가 종착입니다. 아이구 집 벌써 지나왔네. 내려서 버스비 대신에 콜택시 부르니까 돈이 얼마나 더 듭니까? 그것 왜 그러느냐. 될대로 되라고 하기 때문에 그런 것입니다. 그때가 제일 약해지는 것입니다. 그러므로 사람이 약할 때 친구가 필요한 것입니다. 친구가 있어서 자꾸 격려하고 위로하고 능력을 줘야 되는데 항상 친구가 따라 다닐 수 없지 않습니까? 그러므로 브루스 윌킨슨은 마귀와 세상의 유혹을 물리치기 위해서 “3분 유혹 타파기도”를 해야 된다는 것입니다. 그 기도는 이렇습니다. 여러분, 항상 여러분을 도와주는 분이 누굽니까? 성령이시지요? 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 우리 마음에 계십니다. 그러므로 한번 따라 읽어 주십시오. 
“사랑의 성령님, 주께서 나의 위로자가 되어 주셨습니다. 내게는 위로가 절실히 필요합니다. 나는 죄를 짓고 싶지 않습니다. 부디 나를 위로해 주세요. 부디 나를 붙들어 주세요. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘!”
3분밖에 안 걸리는데 이 기도를 하면 싹 이기는 힘이 들어온다는 것입니다. 성령이 계셔도 인정안하면 역사 안하니까요. 성령님, 나의 위로가 되어 주셨는데 지금도 내게 위로가 절실히 필요합니다. 나의 위로가 되어 주시옵소서. 나는 이 죄를 이기고 싶습니다. 이 유혹을 이기고 싶습니다. 그런데 내 힘이 없으니 성령이여 나를 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 그러면 성령이 오냐, 내가 책임지마. 성령이 와서 도와서 성령도 우리 연약함을 도우신다고 한 것입니다. 
마귀가 우리 마음의 주인이 되면, 우리는 결국 죄와 사망으로 멸망할 수밖에 없습니다. 우리는 회개하고 말씀 안에서 성령님을 마음의 주인으로 삼아야 하는 것입니다. 그러면 영원한 천국을 소망하며 살아갈 뿐 아니라, 이 땅에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘날 우리는 천국의 마음과 세상 마음을 가지고 사는데 여러분은 다 예수님 중심으로 십자가 중심으로 오중복음과 삼중축복 중심으로 천국에 확실히 서게 만들어 주시기를 바라고 여러분이 생각을 말씀으로 희망찬 꿈을 말씀으로 믿음을 말씀으로 입술의 고백을 말씀으로 하므로 말미암아 마음에 천국이 자라게 하시옵시고 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 여러분 되시기를 바랍니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리에게 마음을 주신 것을 감사합니다.
사람의 마음에다가 천국 마음을 주신 것을 감사합니다.
지킬만한 것보다 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 했는데 생명의 근원이 우리 생각을 통해서 나오고 꿈을 통해서 나오고 믿음을 통해서 나오고 말씀을 통해서 나옵니다. 생명의 근원이 나오는 이 네 가지 영적 능력을 잘 지키게 도와주시옵소서. 우리 몸속에 끌어당김의 법칙을 가지고 있사오니 내 아버지 하나님이여 우리의 환경과 우리의 현재와 미래를 끌어 당기는 능력을 올바르게 사용하게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20111016.txt ===

2011. 10. 16. 주일설교

하나님의 안식
“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”(히 4:1~11)

할렐루야~ 여러분 저의 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 저는 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 모든 것이 형통합니다. 잘되어갑니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “하나님의 안식”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  안식이란 문자 그대로 수고하고 무거운 짐을 다 벗어버리고 편히 쉬는 것을 안식이라고 말하는 것입니다. 인간의 안식이란 할 일이 아직 태산 같은데 제켜 놓고 잠시 시간을 내어서 휴식하는 것을 안식이라고 말합니다만 하나님의 안식은 그와 같지 않습니다. 하나님의 안식은 처음부터 끝까지 일을 다 완성해 놓으시고 다시 할래야 할 일이 없게 되었을 때 그것이 진실한 안식인 것입니다. 우리가 말하는 안식은 바로 하나님의 완전한 안식에 참여하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님의 안식
  일단 하나님의 안식에 들어가면 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 사라지고 완전한 평화를 가지게 되는 것입니다. 하나님의 안식을 살펴보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하시고 하나님께서 첫째날에 빛이 있으라 그래서 빛을 지으셨어요. 성경은 간단하게 그렇게 기록해 놓았지만 실제로 깜깜한 우주에 빛을 만드는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니었을 것입니다. 하나님은 힘들게 빛을 지으셨습니다. 둘째날에는 궁창을 만드셨습니다. 하늘을 만드셨습니다. 셋째날에는 바다와 땅, 식물들을 만드시고 넷째날에는 해, 달, 별들을 지으시고 다섯째 날에는 새와 물고기를 지으시고 여섯째날에 땅의 동물 하나님의 형상대로 사람을 지으셨습니다. 그런데 이 놀라운 것은 하나님이 천지를 지으실 때 짓고 난 다음에 반드시 보기에 좋았더라고 말씀한 것입니다. 하나님이 만드신 일은 다 좋은 일만 하시지 나쁜 일을 하지 않습니다. 우리 사람들이 하는 일은 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있는데 하나님은 나쁜 일을 할 수 없습니다. 그러나 마귀가 하는 일은 나쁜 일만 하지 좋은 일이 전혀 없습니다. 도적질하고 죽이고 멸망하는 일만하지 선량한 일은 하지 않습니다. 일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼는 여러분의 생애 속에서도 들어와서 좋은 일을 이루어 주시는 것입니다. 주님은 엿새동안에 천지를 지으시고 제칠일에 안식했다고 말씀하셨습니다. 왜 안식했느냐. 이제 지을 것이 없습니다. 해와 달과 별들로부터 천지만물을 다 지으시고 손 다 털으시고 할 일이 없으니까 제칠일에 안식하셨습니다 .
  창세기 2장 1절로 3절에 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”
여러분 축복하는 날도 있고 축복하지 않는 날도 있는데 엿새 동안 일하고 이레째는 하나님이 안식하고 복을 빌었다고 말씀하십니다. 그러므로 안식일날 교회 나와서 예배를 드리는 것은 하나님의 복을 받는 보장이 되어 있는 것입니다. 칠일째 안식일은 하나님이 축복하신 날인데 하나님이 복을 명하셨는데 복이 다른데 갑니까? 안가지요. 그러므로 축복받은 날을 하나님의 성전에서 보낸다는 것은 그 일주일 동안 하나님의 축복이 따를 것을 보장하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분은 입을 넓게 열고 축복을 받아들이시기를 바랍니다. 안식이 왜 우리에게 필요하냐면 스위스의 해글러 박사는 산소량에 대한 실험을 통해, 안식일이 사람에게 꼭 필요한 날이라는 것을 증명했습니다. 그의 연구에 의하면, 우리가 밤에 휴식을 취하면서 얻는 산소의 양은 낮에 일하면서 잃는 산소의 양보다 적습니다. 그런데 주일에 안식하며 얻는 산소의 양이, 평일에 우리가 잃은 것을 보충하고도 남음이 있다는 것입니다. 엿새 동안 많은 양의 일을 해도 주일에 안식하면 충분히 보충이 되어요. 그래서 월요일날 일하러 나가도 피곤치 않고 지치지가 않아요. 우리의 몸은 재 충만 되지만, 하루도 쉬지 않고 일을 계속하는 사람은 견디지 못하고 쓰러지고 말고 일도 효과가 안납니다. 
실제로, 프랑스에서 무신론 혁명 당시 주일 예배를 막기 위해 일주일을 10일 단위로 바꾼 적이 있습니다. 그러자 모든 산업의 생산량이 40%나 감소했습니다. 안식일을 없애버리면 일이 더 잘될줄 알았는데 안식일을 없애버리니까 사람들이 휴식이 안되어서 일이 40%나 효과가 없어요. 러시아 혁명 때, 일주일을 8일로 하자 생산량이 30% 감소했습니다. 그래서 6일로 줄여보았지만 역시 생산량이 30%로 감소되어 결국 다시 7일로 했다는 것입니다. 하나님이 정한 것을 사람이 바꿔 봤자 역사하지 않습니다. 하나님이 정한 것은 그대로 순종해야 되는 것입니다. 일주일이 7일인 것은 하나님께서 엿새 동안 천지 만물을 창조하시고 일곱째 날에 쉬셨다는 창세기의 안식일에 뿌리를 두고 있습니다. 안식일은 하나님께서 다 이루시고 쉬시는 하나님의 축복한 날인 것입니다. 그날을 인간의 힘으로 바꿔 놓으려고 하면 안되는 것입니다. 그런데 하나님이 모든 것을 완성해 놓고 더 이상 이 세상에는 골치아픈 일이 없었습니다. 그런데 왜 오늘날 우리가 사는 이 땅에는 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음, 미움, 분노, 질투, 시기 온갖 것이 다 있고 골치가 아픕니다. 왜 이런 일이 생겼습니까? 하나님의 안식이 왜 깨어졌습니까? 그것은 아담이 하나님의 법을 어기고 안식일을 파기한 것입니다. 하나님을 절대로 믿고 절대로 순종하면 하나님이 지으신 만물을 다스리며 평안하게 살게 되는데 하나님처럼 되겠다고 하여 하나님과 정면으로 대결하자 하나님이 그를 안식에서 쫓아내버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 안식일을 철폐되고 만 것입니다. 아담과 하와가 쓸데없는 일을 만들어낸 것입니다. 여러분 우리도 집안일이 평안한데 자식이 부모를 불순종해서 나가서 온갖 일을 해서 쓸데없는 일을 만들어 놓고 빚을 잔뜩 져놓으면 걱정 안할 것 걱정하게 되는 것입니다.
  창세기 2장 16절로 17절에“야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”
이 선악과라는 것은 뭐냐면 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행위를 말하는 것입니다. 우주에는 하나님만이 절대주권자로써 하나님이 좋다면 좋은 것이고 하나님이 나쁘다면 나쁜 것인데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아서 선악과를 따먹고 자기들도 선악을 판단하는 주권을 행사하겠다는 것입니다. 하나님이 좋다해도 싫습니다. 그렇게 하는 권한을 갖겠다는 것입니다. 하나님이 나쁘다고 해도 아 좋습니다. 그렇게 되면은 우주의 주인이 둘이 생기므로 전쟁이 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 선악과를 따먹으면 절대로 죽는다고 했는데 아담과 하와가 선악과를 따먹고 주권행사를 하다가 버림을 당하고 영적으로 죽고 쫓겨나고 만 것입니다. 아담은 불순종과 불신앙으로 하나님 나라에서 쫓겨났으므로 하나님이 지으신 안식이 파괴되고 만 것입니다.
  창세기 3장 17절로 18절에“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉” 이제부터 절단강산이 생기지 않습니까? “땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
가시넝쿨과 엉겅퀴가 가는 곳마다 납니다. 가정에도 사랑합니다 하고 얼마나 서로 사랑해서 결혼했는데 그만 오해와 미움의 가시와 엉겅퀴가 돋아나는 것입니다. 우리가 사회에도 이상적인 사회가 없습니다. 정반합이 이루어지겠지만 정하면 반하는 세력이 있어서 언제나 알력이 있습니다. 국가간에도 투쟁이 있습니다. 우리나라에도 안식이 없는 것은 북한공산주의자들이 언제 우리를 쳐내려올지 모르는 위험 속에 있기 때문에 전전긍긍해야 되는 것입니다. 이와 같이 아담이 하나님 앞에서 타락한고로 쓸데없는 일들이 이와 같이 세상 속에 많이 들어왔습니다. 실제는 이것 쓸데없는 일인 것입니다. 아담이 하나님을 반역해서 만들어 놓은 일들인 것입니다. 불필요한 새로생긴 일들이 죄와 악, 부패, 부정, 병, 저주, 죽음, 지옥 이런 것으로 인간은 절망적으로 죽음에 이르는 병에 들게 되고 만 것입니다. 
  신학자 폴 틸리히는 인간의 불안을 세 가지로 설명했는데 첫째, 존재의 불안입니다. 인간은 누구나 거대한 세상 앞에서 ‘나는 누구인가’를 끊임없이 물으며 불안한 가운데 인생길을 살아가는 것입니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 도대체 나는 누구인가. 이런 질문을 안할 수가 없습니다. 사람이면 다 합니다. 왜냐하면 가족들 중에도 이 세상을 떠나고 친구들도 세상을 떠납니다. 그러므로 나는 언제 떠날지 모르겠다. 그런 질문이 들어오는 것입니다. 그러면 나는 뭐냐. 흙에서 와서 흙으로 돌아가면 그뿐인가. 그런 질문이 안생길 도리가 없습니다. 여기에 젊으신 분은 그런 질문을 할 필요가 없다고 생각하겠지만 얼마 안있으면 그런 질문을 하게 돼요. 저에게는 옛날에는 친구들에게 통지가 오면 자식 낳았다고 통지가 오고 결혼한다고 통지가 오는데 요사이는 통지가 왔다하면 부고가 날라오는 것입니다. 그 부고를 받으면 걔들하고 학교에서 뛰놀던 때가 그림같이 지나가고 너도 가고 나도 가야 되겠구나 하는 것을 생각 안할 수가 없는 것입니다. 저는 나이를 먹고 보니까 참 예수 믿은 것 잘했어요. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 그러므로 사람들은 자기의 실존에 대해서 늘 질문하는 근심을 하게 되는 것입니다. 그 다음에 둘째로, 양심의 불안입니다. 아무도 모르게 완전 범죄를 해도 마음 속에 양심의 정죄감은 늘 가지고 있는 것입니다. 이 세상에 아무도 죄지은 것을 모르고 있어도 하나님은 알고 계시기 때문에 하나님 앞에서 양식의 가책과 죄책을 느끼고 있는 것입니다. 그 다음에는 죽음에 대한 불안입니다. 인간은 누구나 죽음 앞에서 불안과 두려움을 갖고 자유와 안식을 누리지 못하고 있는 것입니다. 처음 아담은 하나님의 형상대로 지음 받아서 하나님과 함께 행복했고, 불안과 두려움이 없었습니다. 왜냐하면 존재의 불안도 없었습니다. 하나님 자녀로 있었으니까. 양심의 불안도 없고 죽음에 대한 불안도 없었습니다. 그러나 오늘날 인간이 불안 가운데 있게 된 것은 하나님 말씀에 불순종하고 불신앙하고 하나님께 등을 돌린 결과로 스스로 자기가 만들어낸 불안과 불행인 것입니다. 아담은 불순종과 불신앙으로 하나님의 안식을 깨뜨려버렸었습니다. 죄인 된 인간은 불안한 존재로 살아갈 수밖에 없습니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에“사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 것이 전도자의 고백인데 어찌할 수없이 우리는 다 이 헛된 세상에 살게 된 것은 우리의 조상이 하나님을 버리고 타락했기 때문인 것입니다. 그런데 잃어버린 안식은 영원히 찾지 못하나요? 세상에 물건을 잃어버리면 찾아달라고 우리가 경찰에 신고도 하고 찾으려고 애를 쓸 수도 있는 것인데 못찾을 수도 있고 찾을 수도 있습니다만 잃어버린 안식은 영영 잃어버렸었습니까 우리? 그렇지가 않습니다. 

2. 새로운 안식
  잃어버린 안식을 회복하기 위해서 두 번째 인류조상인 아담이 세상에 오셨습니다. 첫째 인류조상인 아담은 안식을 잃어버리고 우리를 형편없는 고통 속으로 몰아넣었지만 두 번째 조상 둘째 아담 예수께서 이 세상에 오셨습니다. 하나님이 여자의 몸을 통하여 동정녀 마리아를 통하여 사람으로 오셔서 사람과 같이 살면서 아담 이후로 만들어 놓은 쓸데없는 일들을 전부 청산하기 위해서 짐을 짊어진 것입니다. 기독교는 여러분 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 기독교는 예수님이 죽었다가 부활하신 희생의 재물을 믿는 예수님을 의지하고 생명을 얻는 것이 기독교 신앙인 것입니다. 그러므로 예수님은 십자가 고난을 통해서 여러분과 나 우리 전체의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어진 것입니다. 대신 짊어진다는 것은 참 놀라운 것입니다. 우리 부모님이 부자면 우리가 잘못 빚진 것을 대신 갚아줄 수 있지 않습니까? 대신 못갚아주는 이상은 우리는 처리할 수가 없지 않습니까? 우리 힘으로는 못하거든요. 우리가 세상에 저지른 모든 죄악은 우리 힘으로는 갚을 도리가 없어요. 죄를 지은 사람은 다 죽게 되어 있는 것입니다. 죄의 값은 사망으로 사망의 노예가 된 우리가 어떻게 해방될 수 있습니까? 대리로 갚아줄 수가 있으면 해방될 수 있는 것인데 예수님은 바로 여러분과 나를 위해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 예수님 오시기 6백여년 전에 이사야는 예언하기를 이사야 53장 1절로 8절에“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 들은 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다” 너무나 예수님은 평범한 아기로 태어났다는 것입니다. 그러나“그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘” 이 말은 굉장히 힘이 있습니다. 제가 폐병으로 17살에 죽어갈 때 이 성경구절을 읽었습니다. 읽고 내 눈이 번쩍 띄었습니다. 그는 실로 진짜로 우리의 질고를 지고 나의 병을 걸머지고 나의 슬픔을 예수님이 당했구나. 여러분 질고를 지면 기쁘지 않습니다. 폐병 걸렸다. 하하하하하... 암이 걸렸다. 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋다~ 그것은 정신병자가 그렇게 할 것입니다. 온전한 사람은 굉장히 슬픕니다. 병에 걸려서 죽음이 압박을 당할 때 마음에 즐거움이 사라지고 슬픕니다. 예수님이 그는 실로 진짜로 우리의 질고를 짊어지고 우리 마음의 슬픔까지도 주님이 다 끌어안으신 것입니다. “우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라” 잘못 우리가 해석하고 있는 것입니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다” 우리 죄악을 예수님께 너가 짊어져라. 담당하라. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에서 너무 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 대답 안하셨습니다. 왜 네가 짊어져야 세상 사람들이 산다. 그러므로 내가 너를 십자가에서 내려오게 하면 세상 사람 다 죽는다. 대신 죽으라. 하나님이 예수님의 기도도 십자가에서는 응답하지 않은 것입니다. 우리를 얼마나 사랑하시는지 알 수가 있는 것입니다. “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요” 마땅히 허물받은 여러분과 나의 죄를 대신 짊어지고 예수님이 그 고난을 당하신 것입니다. 예수님께서 십자가에서 고통을 당하고 물과 피를 다 쏟고 난 다음 마지막 운명하기 전에 큰 소리로 외쳤습니다. 내가 다 이루었다. 죄악을 다 청산했다. 허물을 다 청산했다. 질병을 다 갚았다. 저주를 다 청산했다. 죽음도 다 청산해 버렸다. 그 말은 너희는 이제부터 자유를 얻으라. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 우리는 죄에서 놓여납니다. 허물에서 놓여납니다. 병에서 놓여납니다. 저주에서 놓여납니다. 죽음의 공포에서 놓여나는 것입니다. 하나님께서 그리스도를 통해서 우리에게 이 은혜를 주신 것입니다. 예수 믿는다고 해서 종교적으로 믿으면 아무 효과가 없어요. 예수님은 우리에게 종교나 의식이나 형식을 주러 오신 것이 아니라 생명을 주러 오신 것입니다. 죄인에게는 용서와 의로움을 허물많은 사람에게는 거룩함과 성령의 충만함을 병든 자에게는 치료와 건강을 저주받아 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게는 아브라함의 축복과 형통을 죽어 지옥에 내려가는 사람에게는 구원과 영생과 천국을 대신 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 성경에는 고린도후서 4장에“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(10절) 예수 죽음 내 죽음이 되면 예수 부활 내 부활도 되는 것입니다. 예수님은 여러분과 나의 모든 죽음과 저주를 걸머지고 대신 죽었기 때문에 여러분이 함께 죽은 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 그러므로 내가 그리스도와 함께 죽었으면 그리스도와 함께 부활을 누려야 되는 것입니다. 기독교의 생명이란 언제나 우리가 주님 앞에서 새로운 생명으로 새로워지는 것을 체험해야 되는 것입니다. 주님은 부활하신 날 바로 제7일 주일날이었습니다.
  요한복음 20장 19절에 “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다”
  고린도전서 16장 2절에도 “매주 첫날에 너희 각 사람이 수입에 따라 모아 두어서 내가 갈 때에 연보를 하지 않게 하라”
그러므로 매주 첫날은 오늘날의 주일을 말하는데 우리 크리스챤들은 안식일을 주님 부활의 날로 지키는 것입니다. 유대인들은 구약에 하나님이 토요일날 천지를 다 완성했기 때문에 그날을 안식일로 지켰는데 그 안식이 다 깨어지고 엉망진창이 된 것을 우리의 둘째 조상 아담 인 예수님이 오셔서 그 모든 것을 갚으시고 주일날 부활하셨기 때문에 우리는 주일날을 안식일로 지키는 것입니다. 구약시대는 오늘날의 토요일이 안식일이었습니다. 그러나 예수님이 십자가에 죽으시고 부활승천하신 다음부터 안식일은 주일날로 지키게 된 것입니다. 안식일이 주일로 바뀌게 된 이유는 이렇습니다. 첫째, 예수님이 십자가에서 인류의 구속을 완성하시고 부활하신 날이 안식일 다음 날인 주일날이고 예수님이 부활하신 후에 여러분 나타날 때 언제나 주일날 나타나셨고 예수님이 승천하신 이후에 오순절 성령이 주님 승천하신 50일째 되는 주일날에 성령이 임하신 것입니다. 예수님은 첫 아담이 불신앙과 불순종으로 잃어버린 안식을 회복하시기 위해 십자가 고난을 받으셨습니다. 그리고 안식일 다음날인 주일에 부활하셔서 우리에게 새로운 안식을 주신 것입니다. 새로운 안식이란 뭡니까? 주님께서 우리의 모든 무거운 짐을 대신 청산하고 우리가 자유와 해방을 얻는 기념일이 새로운 안식일인 것입니다. 

3. 새 안식으로 초대
  새로운 안식에 우리는 무엇을 기억해야 됩니까? 여러분 이 교회에 나오면 주님이 십자가를 통해서 우리의 짐을 짊어지시고 새로운 휴식을 주신 그것을 알아야 되는 것입니다. 십자가에 몸찢고 피흘린 대가로 우리에게 거듭나는 복음을 주시는 것입니다. 성령충만의 복음을 주시는 것입니다. 치료의 복음을 주시는 것입니다. 축복의 복음을 주시는 것입니다. 재림의 축복을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 주를 믿으면 요한삼서 1장 2절에 있는 것같이 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 우리가 교회 나와서 안식일날 주를 섬기면 주님은 말씀합니다. 내가 너를 위해서 고난당해서 네 영혼을 잘되게 하고 네 범사를 잘되게 하고 강건하게 만드는 것이 내 뜻이다. 삼중축복을 주시기를 원하시는 것입니다. 전인구원을 허락해 주시는 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 구원을 받으면 영혼이 풍성한 생명을 누리게 되고 예수님 믿고 은혜를 받으면 범사에 저주에서 해방되어 좋은 일이 일어나도록 만들어 주시는 것이고 그 다음 예수님으로 말미암아 질병에서 놓여남을 받고 건강을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 이제 우리를 새 안식으로 초대하는 것입니다. 
  “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라”(마 11:28~30)
이것은 그때에 사회습관을 모르면 이 성경을 잘 모릅니다. 유대나라에서는 짐을 지거나 밭을 걸거나 할 때 어미소, 어미 당나귀가 무거운 멍에를 목에 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리면서 짐을 지고 끌고가는 것입니다. 그런데 새끼망아지는 그냥 어머니 옆에 서서 함께 가기를 원합니다. 그러니까 엄마의 멍에 밑에 새끼는 그냥 같이 목만 대고 있는데 짐은 엄마 목에 걸려서 엄마가 다 끌고가고 새끼는 공짜로 가면서 엄마를 보고 하나도 안 무거운데 왜 땀을 뻘뻘 흘리고 저렇게 힘줄을 세우고 애를 쓰냐. 하나도 안무거운데... 그러면 어미 소가 뭐라고 말하겠습니까? 야 이 자식아, 짐은 내 목에 걸렸다. 너는 공짜로 가면서 무슨 잔소리냐. 엄마소 없이도 내가 맘대로 끌수있겠다 싶어서 멍에 밖에 나가서 자기가 한번 끌어보려고 옴짝도 못합니다. 얼마나 무거운지. 예수님이 바로 제자들 데리고 밭에 가서 무거운 멍에를 걸머지고 어미소가 끄는데 그 옆에 송아지를 같이 세워서 이랑을 가는 것을 가르치고 있는데 예수님이 보고 너 보이지? 저 어미소가 수고하고 무거운 짐을 다 그 멍에에 걸머지고 있다. 나도 너희 수고하고 무거운 짐들을 내 십자가의 멍에에 다 걸머졌다. 단순히 순종하고 믿고 내 밑에 들어오너라. 그러면 쉼을 얻는다. 바로 그 말인 것입니다. 우리 11장 28절로 30절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
주님의 멍에는 우리에게는 쉬울 수밖에요. 주님의 멍에는 우리에게 가벼울 수밖에요. 왜냐하면 예수님이 다 짊어졌기 때문에... 여러분은 지금 혼자 앉아있지만 영적으로 예수님 십자가의 멍에 밑에 들어가 있으면 평안합니다. 죄, 예수님이 짊어졌어요. 허물, 예수님이 담당했어요. 병, 예수님이 걸머졌어요. 저주, 예수님이 담당했어요. 죽음, 예수님이 짊어졌어요. 믿고 순종하고 십자가 밑에 우리가 따라만 가면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 이런 일이 세상에 어디 있을 수가 있는 것입니까? 공짜 인생을 살 수 있는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 그러나 조건이 있는 것은 절대 믿음, 절대 순종을 해야지 주님 십자가 밖으로 나가면 내 죄 내가 책임지고 내 허물 내가 걸머지고 내 병 내가 치료해야 되고 내 저주 내가 감당해야 되고 내 죽음도 내가 책임져야 되는 것입니다. 그러나 예수님 십자가 밑에 나가면 시편 23편 1절로 2절처럼“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 
그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다” 
우리에게 수고하고 무거운 짐은 다 담당하시고 이끄는 곳은 푸른 풀밭과 쉴만한 물가로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 예수님의 구속의 완성을 잘 이해해야 되는 것입니다. 십자가는 형식적인 것이 아닙니다. 우리를 위해서 죄값을 지불하는 재물이 되었는데 그 내용을 잘 알아야 되는 것입니다. “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32)고 했기 때문에 모르면 안돼요. 알아야 돼요. 그러므로 십자가 그리스도의 고난을 통해서 오중복음과 삼중축복을 주님께서 우리에게 선물로 주셨다는 것을 알아야 돼요. 주야로 깨닫고 주야로 이것을 묵상해야 되는 것입니다. 
  고린도후서 6장 2절에 “내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
하나님의 은혜와 구원은 Now and here. 지금 이 자리에 있습니다. 2천년 전에 지나간 사건이 아닌 것입니다. 장차 미래에 다가올 사건이 아닌 것입니다. 지금 이 자리에서 예수님이 은혜를 베풀고 구원을 베풀고 있는 것입니다. 우리가 천부여 의지없어서 주님 앞에 나갑니다 하고 십자가 밑에 나오면 이 자리에서 구원 받습니다. 이 자리에서 은혜받고 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 이 자리에 여러분의 삶속에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 안식에 들어가는 여러분 자신을 항상 상상해 보십시오. 마음의 화폭에 예수님이 십자가 걸머지고 여러분의 짐을 다 짊어지고 그 십자가 밑에 그 멍에 밑에 들어오라고 하는 모습을 상상하고 나도 예수님 십자가 밑에 들어가서 함께 인생을 사는 내 모습을 꿈꿔 보십시오. 여러분께서 실감이 날 것입니다. 주님께서는 여러분에게 이것을 깨닫게 하기를 원하셔서 성령을 보내셔서 마음속에 이런 꿈과 환상을 분명히 가지도록 해 주시는 것입니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
입으로 끊임없이 시인해야 되는 것입니다. 내 짐은 주님께 맡겼다. 주님의 멍에 밑에 나는 들어가 산다. 주님이 나의 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어졌으므로 나의 수고는 주님이 담당하셨다. 주님의 안식은 내 것이다. 이제 진실로 예수 믿고 십자가 밑에 들어가면 안식을 얻을 수가 있는 것입니다. 절대 믿음, 절대 순종을 통해서 안식을 얻습니다.
  히브리서 3장 11절로 14절에 “내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들은 내 안식에 들어오지 못하리라 하였다 하였느니라 형제들아 너희는 삼가 혹 너희 중에 누가 믿지 아니하는 악한 마음을 품고 살아 계신 하나님에게서 떨어질까 조심할 것이요 오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라 우리가 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견고히 잡고 있으면 그리스도와 함께 참여한 자가 되리라”
주님이 우리를 안식으로 들어오라고 청하고 계십니다. 그때 믿고 순종하여 들어가면 여러분은 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 고통과 괴로움이 다가와도 내가 그것을 체험 안한다는 것은 아닙니다. 개인에게도 가정에게도 사업에도 나라도 국가도 여러 가지 문제 있을지라도 그 문제 가운데 예수님은 십자가를 걸머지고 서계신 것입니다. 우리가 믿음으로 예수님 십자가에 들어가면 그 문제가 많이 있음에도 불구하고 마음이 편안합니다. 주님께 맡겼으니까요. 짐을 내가 안지고 주님께 맡겨서 주님이 짊어지니까 내가 평안할 수밖에 없어요. 나는 어떤 우리 성도 한분이 와서 남편하고 같이 와서 모든 돈은 남편이 다 감당을 하고 자기는 돈에 대한 것을 전혀 모른다고 그래서 참 팔자 좋다고.. 돈을 헤아리면 걱정이 되잖아요. 얼마있고 얼마 없는데 얼마 어떻게 써야 될지 걱정할 것인데 남편이 대신 얼마있는 것을 알고 어떻게 쓸 것을 알고 시키는 데로 척척 계산해서 주니 안식할 수 있잖아요. 그러니 가정에서 전부 책임지려고 생각하지 마세요. 남편이 책임지면 좋다고 생각하시고 또 남편 여러분 아내가 모든 것을 책임지고 돌보아주면 고맙게 생각하십시오. 왜냐하면 걱정할 필요없으니까요. 세상살이에도 우리의 짐을 맡아주면 평안하고 좋은데 만왕의 왕, 만주의 주, 여러분을 사랑하사 십자가를 걸머지신 예수님께서 전부 내가 맡았다. 내가 이미 다 맡았으니까 내가 맡은 것을 내게 맡겨다오. 내 십자가 밑에 들어와서 평안을 얻으라. 놀라지 말고 두려워말라. 내가 너와 함께 함이라. 그렇게 말씀하는데 우리 예수 믿는 사람이 안식을 안얻으면 누가 안식을 얻겠습니까? 너무나 많은 예수 교인들이 종교를 가지고 있으면서도 안식을 누리지 못하는 것은 십자가에 맡기지 못하기 때문에 예수님의 안식에 들어오지 못하는 것입니다. 나의 안식이 아닙니다. 예수님이 만들어 놓은 안식에 우리는 들어가는 것입니다. 그러므로 내 힘으로 안깨달아지거든 성령님을 의지하고 도움을 청하십시오. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀하셨는데 성령은 우리 연약함을 도우시기 위해서 와 계시므로 성령이여 예수님의 안식을 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 예수님의 안식 속에 들어가게 해주시옵소서. 성령께서 부탁하면 성령께서 여러분에게 알려주실 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
주님은 우리의 짐만 짊어질 뿐 아니라 여러분의 매일매일 생활을 미리 아시고 다 필요한 것 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 염려할 필요가 없이 주님께 맡기고 있으면 필요할 때 필요한 그대로 꼭 나타나는 것입니다. 희안하게요. 내가 걱정안해도 주님이 미리 다 예비 하시고 준비해 놓은 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 살아계신 하나님으로 지금 여러분과 함께 계신 것입니다.

<결론>
  에덴에서 유혹하던 마귀는 지금도 여러분을 유혹해서 거짓말이다. 예수님이 십자가에서 너희 짐을 짊어지지 않았다. 불순종해라. 교만해라. 오만해라. 탐심과 욕심을 가져라. 불신앙과 의심을 갖다 주고 새로운 안식에 들어가지 못하도록 자꾸 훼방하는 것입니다. 마귀는 와서 훼방하고 억압해서 마음에 고통을 당하게 하고 마귀는 여러분을 우울하고 침울하게 만들고 나중에는 인생에 고통과 괴로움과 절망에 처하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 말에 귀를 기울이면 안됩니다. 전혀 매일 교만과 탐욕과 불순종과 불신앙을 회개하고 절대 순종, 절대 믿음으로 주님이 주시는 안식을 받아들이시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 지금 받아들이십시오. 지금 주님께서 여러분을 위해서 이미 안식을 예비하고 계신 것입니다. 여러분은 안식을 얻으면 얼굴에 화색이 돌고 기쁨이 넘쳐나게 될 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 가장 위대한 변화는 마음에 평안인 것입니다. 돈이 아무리 많아도 평안이 없습니다. 지위와 명예와 권세가 있으면 그에 따르는 염려와 근심이 더 많습니다. 예수 그리스도의 십자가를 의지하고 주님께 내어맡기면 어떠한 곳에도 평안이 있는 것입니다. 그 평안이 행복인 것입니다. 평안 안하면 행복하지 않아요. 평안만 있으면 사업을 해도 평안하고 나라를 다스리는 정치를 해도 평안하고 일선에 가서 전쟁을 해도 평안하고 그리스도가 여러분과 함께 있어 평안을 주시고 여러분의 짐을 대신 짊어져 주시기 때문인 것입니다. 여러분은 혼자 살지 않습니다. 여러분 인생을 주님과 함께 사는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주님께서 어느 곳에나 같이 계신 것입니다. 주를 의지하면 여러분 결코 실패하지 않고 낙심하지 않고 패배하지 아니할 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 오늘 주님 앞에 나왔는데 주님은 2천년전에 우리의 짐을 주님의 멍에인 십자가에서 다 청산한 것을 감사하게 생각합니다. 우리 아버지 하나님이시여, 주님께서 오늘 은총과 사랑을 허락하여 주셔서 우리의 마음에 빛을 비춰 주셔서 안식을 깨닫게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 한 사람도 마음에 불안과 공포를 갖고 살지 말게 도와주시옵시고 내 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저의 짐을 책임지겠다고 말씀하신대로 안식을 주기를 원하시니 평안을 얻고 나가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20111023.txt ===

2011. 10. 23. 주일설교

쓰레기통과 보배함
“그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고 이에 숨은 부끄러움의 일을 버리고 속임으로 행하지 아니하며 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 오직 진리를 나타냄으로 하나님 앞에서 각 사람의 양심에 대하여 스스로 추천하노라 만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라 우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라 어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
(고후 4:1~12)

<서론>
  “쓰레기통과 보배함”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람은 원래 스스로 살도록 지음을 받지 아니했습니다. 하나님이 에덴에서 아담과 하와를 지으셨을 때 아담과 하와를 성전으로 만들어서 하나님이 그 안에 거하시려고 하셨습니다. 인간의 그릇 속에 쓰레기로 채워놓거나 보배로 채워놓거나 무엇이든지 채워 놓아야 합니다. 타락한 이후로 하나님의 영광으로 채워 놓을 사람이 하나님의 영광은 떠나시고 쓰레기로 꽉 들어찼습니다. 마귀와 세속으로 인간 속에 꽉 들어찬 것입니다. 하나님의 성전이 마귀의 거처로 전락해 버리고 말았으니 얼마나 비참한 일인 것입니까? 어떠한 것이 인간을 쓰레기통으로 만듭니까? 

<본론>
1. 쓰레기통 인간
  세상 문화와 풍속을 따르는 악한 쓰레기통이 되는 이유는 이 세상은 다 마귀에게 속하고 온 세상은 하나님을 반역하고 거역하여 탐욕과 욕심과 오만과 교만 속에 꽉 들어차 있는 것입니다.
   성경 에베소서 2장 2절로 3절에 보면 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었다고 말한 것입니다.
마귀는 오늘날 사람들 속에 들어와 있으려고 노력합니다. 거라사인의 케이스를 보면은 한사람 속에 마귀를 쫓아내니까 약 2천마리의 돼지떼 속에 들어가서 2천마리가 다 물속으로 뛰어들어가 죽어버리고 만것입니다. 한사람 속에 들어있는 마귀의 수가 돼지 2천마리 속에 들어갈만한 수가 들어있었다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 세상을 떠나실 때 마지막 남긴 유언이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 저는 항상 귀신을 쫓아냅니다. 귀신을 쫓아내기 전에는 어떤 때는 마음이 굉장히 무겁고 답답하고 괴롭습니다. 왜 내 마음이 무겁고 괴로울까? 왜 몸이 이유없이 고통스러울까? 아~ 마귀가 또 억압을 하는구나. 마귀가 오면은 훼방을 하든지 억압을 하든지 마음을 짓눌러 우울하게 만들든지 인생에 절망하게 만드는 것이 마귀의 역사인 것입니다. 그러므로 당장 그 자리에서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 나가라! 나가라! 하면 한번만에 안 떠나갑니다. 제일 처음에는 이 놈들이 모른체하고 가만히 있습니다. 없는가보다. 그렇게 생각하는데 그래도 몸이 마음에 억압이 떠나지 아니하면 계속해서 쫓아내면 나중에 마귀가 떠나기 시작하는 것입니다. 한놈 떠나고 두놈 떠나고 세놈 떠나고 억압한 마귀가 떠나가면 떠나갈수록 몸과 마음이 가벼워지고 나중에 다 떠나면 다 떠난 것을 확실히 압니다. 마음이 상쾌해지고 아주 즐거워지는 것입니다. 그러면 몸의 억압도 사라지고 마음의 우울함도 사라지고 부정적인 생각도 사라지고 건강을 회복해서 편안하게 잠자리에 들어갈 수 있고 아침에 깨어날 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 제일 먼저 믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신 쫓아내라. 오늘 우리 교회가 그것을 등한이 하고 있습니다. 성도들이 그것을 등한이 하고 있기 때문에 쓸데없이 억압을 당하고 우울하고 슬프고 부정적이고 파괴적으로 되는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 마귀가 안들어온다 하지만 그렇지 않습니다. 모르는 사이에 마귀가 와서 훼방을 하고 누르는 것입니다. 안믿는 사람은 아예 마귀가 점령하고 있으니까 더 이상 누를 필요도 없고 훼방할 필요없습니다. 안믿는 사람이니까 완전히 점령했지만 믿는 사람에게는 근처에 못오니까 기회를 타서 언제나 와서 억압을 하고 점령하려고 애를 쓰는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 항상 귀신을 쫓아내십시오. 여러분은 쫓아낼 수 있는 권세와 능력이 있는 것입니다. 쓰레기통 인생이 되어 그대로 내버려 놓으면 안되는 것입니다. 
  저는 언젠가 텔레비전에서 방영하는 다큐멘터리“환경 스페셜”이란 것을 보고서 정말 놀랬습니다. 거기에 보니까 우리나라 해안가에 쓰레기더미들이 밀려 쌓여있는데 그 쓰레기들이 얼마나 먼 곳에서부터 왔는지 아랍 글씨가 써진 봉투, 중국말이 적혀있는 쓰레기, 일본 등 세계 각국의 쓰레기들이 한국해안에 밀려와 있어요. 우리나라의 쓰레기도 일본이나 태평양 너머로 가고 있고, 일본 쓰레기는 남태평양 섬들에 쌓여 있는 것도 보았습니다. 지난 여름, 일본의 쓰나미 이후 바닷물이 빠져나간 일본 국토는 온갖 쓰레기통으로 쌓였습니다. 우리나라도 태풍이 한차례 몰아치고 난 이후, 강이나 바닷가를 가득 메우고 있는 것은 쓰레기더미인 것입니다. 평소에는 푸르고 아름답고 흠과 점이 없어 보이는 바닷물이 일단 나가고 나면 그 밑에 있는 쓰레기통들이 드러나는 것입니다. 밑바닥에는 엄청난 쓰레기들이 쌓여있는 것을 보는 것입니다. 저는 그것을 보면서 아~ 우리 마음도 그와 같은 것이 아닐까 하는 생각이 났습니다. 우리 마음이 겉으로는 말갛고 온전하고 깨끗한 것 같은데 마음의 밑바닥 속에는 온갖 세속과 더러운 것이 쌓여있는 것입니다. 세상 문화와 풍속을 따라 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑으로 가득 채워진 쓰레기통이 되어 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 죄악과 부패로 채워진 쓰레기통이 되어 있는 것을 어떻게 아느냐. 십계명을 비춰보면 알수 있어요. 그냥 안보이는 것도 확대경을 대고 보면 보이는 것처럼 십계명을 우리 마음속에 비춰보면 우리 마음속에 어떤 쓰레기가 있는 것을 알 수가 있어요. 성전에서 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고온 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님께 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 성경에는 돌로 쳐 죽이라 했는데 당신은 어떻게 하라고 합니까 자꾸 물을 때 예수님께서 엎드려서 글을 적었습니다. 뭘 적었느냐. 쉽게 알 수 있는 것입니다. 예수님은 각 사람의 마음속에 있는 쓰레기가 들어날 수 있도록 십계명을 적었습니다. 그 사람들은 예수님 어깨로 예수님 손가락이 적어가는 십계명을 내려다보고 몸서리를 쳤는데 주님께서 얼굴을 드시고 한사람 한사람 보시고 너희 가운데 죄없는 사람이 먼저 돌로쳐라. 그말 한마디가 그들 영혼을 뒤흔들어 놓았습니다. 왜냐하면 십계명을 통해서 그들 죄가 다 드러났기 때문인 것입니다. 모두다 돌멩이를 내버려 놓고 한사람 두사람 피해버리고 말았는데 십계명에 보면 나 외에 다른 신들을 내게 두지 말라. 너를 위하여 우상을 만들지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라는 두 계명으로 나눌 수 있습니다. 이를 우리 마음속에 비춰보면 쓰레기가 마음의 바다에 깔려있다는 것을 부인할 수 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했고 죄없다 하면 스스로 속인다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 확대경인 십계명을 마음속에 비춰보면 죄악과 부패로 채워진 쓰레기가 드러나게 되는 것입니다. 우리는 탐욕으로 채워진 욕심의 쓰레기가 마음속에 점령하고 있다는 것을 부인할 수 없습니다.
  시편 10편 3절에 악인은 그의 마음의 욕심을 자랑하며 탐욕을 부리는 자는 야훼를 배반하여 멸시한다고 말한 것입니다.
세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑이라고 말한 것입니다.
  야고보서 1장 14절로 15절에 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
가장 우리를 넘어뜨리게 하는 것은 마음에 욕심과 탐심과 교만과 오만의 쓰레기인 것입니다. 교만과 오만이 들어오면 다른 사람과 타협하지 않고 자기만 인정받고 자기말만 옳다고 주장하는 것입니다. 사람들과 만나면 부딪힙니다. 마음에 욕심과 탐심이 있으면 자기의 분수 이상의 것을 쥐려고 하기 때문에 사람들하고 부딪히게 되는 것입니다. 그 다음에 교만과 오만의 쓰레기통을 청소하는 것은 참 중요합니다.
  시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
교만한가 안한가 보려면 다른 사람의 말에 귀를 기울이는가 안기울이는가 그것을 보면 알 수 있는 것입니다. 교만한 사람은 다른 사람 말에 귀를 기울이지 않고 충고를 듣지 않습니다. 자기가 다 옳다고 생각하는 것입니다. 나는 옳고 다른 사람은 다 나쁘다고 생각하기 때문에 다른 사람의 충고에 귀를 기울이지 않고 다른 사람의 말을 무시해버리면 무엇이라고 말해도 그 사람 교만한 사람인 것입니다. 겸손한 사람은 다른 사람의 말에 귀를 기울이고 충고를 들어서 자기를 비춰보는 것입니다. 다른 사람의 충고가 마음에 괴롭더라도 그것을 듣고 비춰보고 회개하고 깨달으면 겸손한 사람이 되는 것입니다. 우리는 교만과 오만의 쓰레기통을 제켜야 마음에 평안을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 사는 모든 사람들 속에는 쓰나미가 밀려와서 쓰레기를 남겨놓고 간 것처럼 세상의 시험과 환난이 지나고 난 다음에 수없이 많은 쓰레기를 우리 가슴속에 파묻어 놓고 가는 것입니다. 이 쓰레기를 갖고 있기 때문에 마음속에 썩은 냄새가 나고 불안과 공포, 좌절과 절망이 다가오는 것입니다. 여러분, 우리가 회개한다는 것은 이 쓰레기를 청소하는 것을 말하는 것입니다. 내 마음에 쓰레기를 잔뜩 담아 있으면 결코 평안과 행복이 없는 것입니다. 그러나 이 쓰레기만 있는 것이 아니라 사람은 그 마음이 보배함이 될 수도 있는 것입니다. 

2. 보배함이 된 인간
  쓰레기가 치워지고 보배로 가득찬 보배함이 될 수가 있는 것입니다. 어떻게 해야 그러느냐. 예수님의 구원으로 채워 놓으면 마음이 보배로 변화되기 시작하는 것입니다.
  요한복음 3장 14절로 17절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
니고데모가 예수께 나올 때 예수님이 니고데모 보시고 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말하니까 니고데모가 깜짝 놀랬습니다. 평생을 율법을 공부한 니고데모가 내가 나이가 이렇게 많고 머리가 백발이 된 사람이 거듭나자면 어떻게 합니까? 다시 어머니 뱃속에 들어갔다 나와야 됩니까? 예수님께서 내가 네게 거듭나야 되겠다는 것을 의심하지 말라. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자가 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이스라엘 백성이 광야에 나와서 지나갈 동안 생활이 어려우니까 하나님을 원망하고 불평했습니다. 하나님이 노하셔서 불뱀을 보내서 그들을 물어 수많은 사람이 죽었습니다. 그들이 모세에게 나와서 회개하고 하나님께 기도해서 뱀이 물러가게 해달라고 할 때 모세가 하나님께 기도하니까 불뱀을 놋으로 만들어가지고서 장대 높이 달라. 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라고 했던 것입니다. 그래서 뱀의 독이 올라서 퉁퉁 부어서 죽어가는 사람도 장대에 높이 단 구리뱀을 쳐다보는 사람마다 즉시로 고침을 받은 것입니다. 예수님께서 당신을 비유해서 인자도 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 들려야 하겠다. 세상 뱀의 독에 물려서 죽어가는 사람이 나를 쳐다만 보면 고침을 받게 하겠다. 구원을 받게 하겠다. 오늘날 우리 마음으로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 믿기만 하면 용서와 구원을 받게 되는 것입니다. 우리 하나님이 우리를 찾아온 것은 우리를 정죄하기 위해서 찾아온 것이 아니라 우리를 용서하고 구원하기 위해서 찾아온 것입니다. 세상을 심판하시는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 세상이 예수로 말미암아 구원받기를 원하시기 위해서 오신 것입니다. 우리를 2천년 전에 사랑했으니까 우리가 하나님 사랑할 여가가 없을 때 하나님이 벌써 우리 사랑하신 것입니다. 태어날 때부터 하나님은 여러분을 사랑하고 계셨습니다. 그러므로 하나님께서 여러분을 부르실 때 빈손들고 나가도 기쁘게 받아주신 것입니다. 언제나 저는 예수님의 좌편강도, 우편강도를 생각하는 것입니다. 둘이다 흉악한 강도 아닙니까? 살인죄에 방화죄를 지은 흉악한 강도로써 십자가에 못박혀 죽는데 그 중에 한 강도는 예수님을 무시하고 비난했으나 다른 강도는 예수님 주의 나라 임할 때 나를 기억하소서. 그 자리에 주님 대답하셨습니다. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 그때 우리가 그 상황을 보면 이 강도는 회개할 시간도 없었고 교회갈 시간도 없었고 세례받을 시간도 없었고 도무지 신앙생활을 할 시간이 없는데 오직 신앙고백만 했습니다. 주님 나라 임할 때 나를 기억하소서. 주님께서 그 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 고백할 때 받아들여서 구원하셨습니다. 십자가에 못박혀 있으면서 같이 못박힌 예수를 바라보자마자 구원을 받게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수님을 바라보고 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이라고 고백만 하면은 구원의 손길이 임하는 것입니다. 구원받았으니까 이제 자기 쓰레기가 얼마나 많은 것을 알고 쓰레기통을 소재하기 시작하는 것입니다. 구원받았기 때문에 회개하기 시작한 것입니다. 구원받았기 때문에 마귀를 대적하기 시작한 것입니다. 구원받았기 때문에 통회하고 자복하는 것입니다. 구원도 받기 전에 회개하고 통회하려면 내가 무슨 죄를 지었기에 회개하고 통회하냐고 반항하고 달라들게 되는 것입니다. 예수님의 구원으로 채워 놓으면 여러분 우리 속에 보배가 채워지기 시작하는 것입니다. 우리는 예수님의 십자가를 통해서 우리속에 오중복음과 삼중축복의 보배가 생겨나는 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의로움이 가득해지는 것입니다. 우리 속에 모든 우리의 허물이 사해지고 성령충만 거룩함이 채워지게 되는 것입니다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 병의 더러운 것은 떠나가고 치료받고 건강의 보배가 채워지는 것입니다. 그리고 예수님 십자가 저주를 통해서 우리의 저주를 제하여 주시므로 저주받고 낭패와 실망을 당하고 가난하고 못사는 것은 사라지고 아브라함의 복과 형통의 보배가 쌓여지는 것입니다. 죄값은 사망으로 죽어서 멸망할 썩어진 것이 사라지고 부활, 영생, 천국의 보배가 쌓여지는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 우리 속에 상상을 초월한 보배가 쌓여지는 것입니다. 그 결과로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 희망과 꿈이 가득하게 채워지게 되는 것입니다. 십자가는 여러분과 나를 변화시키는 위대한 힘이 있는 것입니다. 여러분 그러므로 십자가를 바라보고 희망을 가지십시오. 제일 무서운 것이 희망을 잃어버리는 것입니다. 마귀가 사람에게 오는 것은 무엇을 도둑질 하느냐. 먼저 희망을 도적질하기를 원하는 것입니다. 희망을 빼앗으면 절망이 들어오게 되면 죽음이 시작되는 것입니다. 희망이 있으면 어떠한 어두운 밤도 밝은 빛으로 찾아갈 수가 있는 것입니다. 마음에 희망을 가진 사람은 마음 속에 내일에 대한 꿈이 생기는 것입니다. 꿈이 생긴 사람은 신념이 생깁니다. 할 수 있다는 믿음이 생깁니다. 그리고 담대함이 생겨나는 것입니다. 그리고 그 말이 할 수 있다 하면 된다 해보자. 산다. 승리한다. 복받는다는 긍정적이고 적극적인 말을 할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 십자가만이 우리에게 희망의 보배로써 채워주시는 것입니다. 희망이 생기면 십자가를 통하여 의로운 보배, 거룩함의 보배, 치료의 보배, 축복의 보배, 영생복락의 보배가 가득히 채워지게 되는 것입니다. 우리는 이 보배로써 마음을 채워 놓아야 하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다. 이 보배가 있는 사람은 그 다음에는 믿음과 순종으로 채워 놓을 수 있는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
믿음과 순종으로 말미암아 예수님이 여러분 속에 살아계신 것입니다. 2천년 전에 예수님이 아니라 지금 이 자리에 계신 예수님이 중요한 것입니다. 우리는 자꾸 신학을 공부하므로 말미암아 예수님은 놓쳐 버리고 철학과 학문을 공부하고 종교를 공부하다가 현재 살아있는 예수님을 잃어버릴 때가 많습니다. 가장 문제가 되는 것은 지식을 너무 추구하다가 살아있는 예수님을 잃어버릴 때가 많은 것입니다. 예수님은 2천년 전에 예수님이 아니시오 이스라엘 땅에 계신 예수님이 아니시오 죽었다가 부활하신 예수님은 성령을 통하여 지금 대한민국 여의도순복음교회 이 자리에 와 계신 것입니다. 지금 내 속에 와 계십니다. 현재 역사하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시므로 동일한 역사를 여러분에게 지금 베풀어 주시는 것입니다. 지금 예수님은 여러분에게 복된 소식을 전해 주시고 지금 포로된 자에게 자유를 선포하시고 눈이 어두운 자에게 다시 보게 해서 하늘나라 진리를 깨닫게 해주시고 지금 마귀에게 억압된 자를 놓여 자유롭게 해주시고 지금 은혜의 복음을 전해 주시는 것입니다. 지금 이 예수를 만나는 것이 여러분 인생에 가장 행복을 가져오는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 쓰레기더미에서 건져 나와서 보배창고에 들어가게 되는 것입니다. 마음에 쓰레기가 예수로 말미암아 다 청산되고 성령으로 말미암아 보배로운 축복이 가득가득 채워지게 되는 것입니다. 그러므로 믿음과 순종으로 그리스도를 모셔들이는 우리가 되어야 되는 것입니다. 우리는 매일 성경공부하므로 말씀의 보배가 마음 속에 가득가득 채워지게 되는 것입니다.
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
말씀이 오면은 은혜와 진리가 충만해지는 것입니다. 말씀은 곧 하나님이시기 때문인 것입니다.
  골로새서 3장 16절로 17절에 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”
하나님을 어디에서 만나느냐. 말씀 속에서 만나는 것입니다. 말씀이 곧 하나님이시고 하나님이 곧 말씀이십니다. 태초에 말씀이 계시니라. 이 말씀이 하나님과 함께 계시니 이 말씀이 하나님이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성경을 읽으므로 말씀을 통해서 하나님을 만나는 것입니다. 성경에 우리가 용서하는 하나님을 말씀을 통해서 만나고 우리를 거룩하게 하고 성령주시는 하나님을 만나고 우리를 병고쳐주는 하나님을 만나고 우리를 환난과 시험에서 건져주는 하나님을 만나고 우리를 영생복락 천국을 주는 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 말씀을 통하여 만나는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거한다. 지존자의 은밀한 곳은 하나님의 말씀인 것입니다. 말씀이 하나님의 비밀이기 때문인 것입니다. 우리가 말씀을 만나면 담대하게 선언할 수가 있어요. 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이 되나니 저는 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 하나님이 여러분을 새사냥꾼의 올무에서 건지시는데 우리가 어릴 때는 사람들이 좀처럼 고기를 먹을 수 없습니다. 소고기나 돼지고기는 절대로 먹을 수 있는 처지가 못됩니다. 뭘 먹느냐. 겨울에 새를 잡아 먹습니다. 새를 어떻게 잡느냐 하면 지게 위에 사리로 만든 바지게라고 해서 물건 담기 위해서 이렇게 만든 그릇이 있습니다. 그것을 세워 놓고 그 밑에다 이런 지푸라기를 잔뜩 갖다놓고 낱알을 갖다 놓고 거기에 나무로 이렇게 씌워서 바쳐놓고 돌멩이를 그 위에 잔뜩 얹어놓고 새끼를 쭉 당겨서 방안에 딱 앉아가지고서 창문으로 딱 보고 있으면 새들이 많이 날라와서 그 속에서 막 짹짹 거리고 파헤치고 뭘 먹을 때 탁 잡아당깁니다. 그러면 바쁜 놈은 날라가지만 둔한 놈은 다 그 바재기 밑에 눌리면 뛰어가서 그 위에서 막 밟습니다. 그때 보면은 눈알도 튀어나오고 날개도 찢기고 다리도 부러지고 그러면 그것을 뜯어가지고서 씻어가지고서 소금을 쳐서 불에 구워 먹으면 정말 맛있다구요. 요사이 어떤 불고기보다도 맛이 있습니다. 이 새사냥꾼의 올무인 것입니다. 마귀가 우리를 그렇게 잡아 먹으려고 하는 것입니다. 어떻게 하든지 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키되 새사냥꾼의 올무에 우리를 꾀들어가지고서 탁 잡아당겨서 치워서 죽이려고 하는데 우리 하나님께서는 우리를 새사냥꾼의 올무에서 우리를 건져 주시고 극한 염병, 급한 염병 걸리면 얼마나 고통스럽습니까? 견딜수 없는 고통에서 해방시켜 주시는 것이 우리 하나님이신 것입니다. 그런 약속이 있기 때문에 우리가 그 약속을 입으로 시인하면 그 약속 속에 하나님이 나타나 계셔서 그 말씀을 이루어 주시는 것입니다. 말씀을 여러분 입으로 시인해야 되는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 구원에 이르는 것입니다. 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니... 말을 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 내가 어려울 때마다 외우는 것이 참 좋고 찬송이 왜 좋느냐. 아무리 말을 시인하지 않는 사람도 찬송할 때는 소리를 내서 부르지 않습니까? 찬송가의 말씀은 다 성경에 뿌리를 둔 말씀인 것입니다. 그러므로 찬송을 많이 부르면 굉장히 은혜가 되고 찬송이 흑암의 세력에서 우리를 건져내는 능력을 나타내는 이유가 거기에 있는 것입니다. 말씀이 우리 마음 속에 채워지면 우리가 보배함으로 가득차게 되는 것입니다. 그렇게 되면 우리 마음 속에 자연적으로 희망찬 꿈으로 채워지는 것입니다. 
  예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
하나님은 우리에 대한 생각이 있어요. 우리에게 재앙을 주는 생각이 아니라 평안을 줄 생각이요. 장차 희망을 줄 것이 하나님의 소원인 것입니다. 얼마나 좋은 하나님이신 것입니까?
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망이 넘친다. 희망이 넘친다. 그러면 희망이 넘치면 사람이 가슴이 두근거리고 내일에 대한 꿈이 가득차지는 것입니다. 꿈이 가득차지면 믿습니다. 할 수 있다. 하면 된다 하는 신념이 생겨나고 신념이 생겨나면 마음에 기쁨이 충만해지고 즐거움이 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 우리가 이러한 삶을 살기를 원하고 이러한 삶을 가득히 채운 보배함이 되기를 원하시는 것입니다. 

3. 변화를 체험한다는 것
  우리가 이와 같이 보배함이 되어서 변화를 체험하기를 하나님은 원하시는데 어떻게 할까요?
여러분 쓰레기통을 치우고 보배함이 되기 위해서는 어떻게 해야 되겠습니까? 제일 먼저 해야될 것은 쓰레기통을 청소해야 되는 것인데 온갖 냄새와 바퀴벌레, 쥐, 병균이 득실거리는 원인이 쓰레기에 있는 것입니다. 왜 마귀가 자꾸 내게 와서 시험합니까? 왜 귀신들이 달라듭니까? 간단한 것입니다. 그들이 좋아하는 쓰레기가 내 속에 있기 때문에 욕심과 탐심과 원한과 미움과 시기와 질투와 분노 같은 것이 있으니까 우리가 들어갈 수 있는 좋은 처소가 있구나 하고 이 쓰레기를 좋아하는 귀신들이 들어와서 거하게 되는 것입니다. 이 쓰레기통을 청소해야 되는 것입니다. 
  고린도전서 5장 6절로 7절에 “너희가 자랑하는 것이 옳지 아니하도다 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼지는 것을 알지 못하느냐 너희는 누룩 없는 자인데 새 덩어리가 되기 위하여 묵은 누룩을 내버리라 우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생되셨느니라”
예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리 희생제물이 되어 청산해 주었으므로 그리스도의 피로 말미암아 모든 죄악의 쓰레기, 모든 더러운 쓰레기를 청산해야 되는 것입니다. 회개로 청소해야 되는 것입니다. 쓰레기를 비우는 것은 절대로 중요한 것입니다. 작은 모양이라도 버리라고 했으므로 우리 언제나 하나님 앞에 나와서 쓰레기통을 정결하게 하면 하나님을 모실 수가 있는 것입니다. 마음에 냄새가 꽉 나는 쓰레기를 가지고서 주님 오시옵소서. 주님 오시옵소서 하면 주님께서 문밖에 서서 냄새가 나서 못 들어가겠다. 쓰레기부터 치워라. 아이 먼저 들어오십시오 그냥... 아니야 쓰레기부터 치울때까지 내가 기다리마. 그러므로 회개가 필요한 것입니다. 주님을 모실 때 반드시 회개를 하는데 언제 죄가 있을 때만 회개하는 것이 아니라 평소에도 늘 집안 청소하지 않습니까? 온 집안에 쓰레기가 차질 때까지 기다립니까? 아니지요. 아침마다 집안 청소하는데 그와 같이 우리는 기도할 때마다 마음에 청결하게 하기 위해서 회개하고 정결케 하고 주님을 모시는 것이 좋습니다. 
  세계적인 문호인 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어났으나, 청년 시절에 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의에 물들어서 불신자로 자라났습니다. 인간의 힘으로 무엇이든지 할 수 있다고 그는 자신있었습니다. 그래서 전쟁터에 나가서 사람을 많이 죽이고 도박, 간통, 폭행, 살인자로 자신의 뜻대로 살았습니다. 그러나 점점 자기가 미워졌습니다. 나중에는 절망에 처하게 된 것입니다. 그는 결국 나는 죄의 포로가 되었다. 나는 흉악한 죄인이라고 고백하면서 그 가운데 빠져서 허덕여 나올 수가 없었습니다. 그러다가 자신이 배우고 믿었던 지식과 과학에서 결코 만족한 답을 얻지 못하는 것을 알아서 회개하고 예수님을 영접하고 말씀 안에서 해답을 얻었습니다. 그 다음 그가 말하기를 인간은 하나님 없이 못산다. 하나님이 계셔야 살 수 있다. 톨스토이는 잃어버린 자기를 찾고 난 다음 세계적으로 유명한 소설인 「부활」이라는 소설을 적었습니다. 사람이 그 안에 쓰레기로 가득 차 있으면 부패할 수밖에 없습니다. 예수님은 은혜로 새 사람이 되어 말씀과 성령으로 채워서 사는 사람이 되게 하려고 오신 것입니다. 우리가 예수님의 구원으로 채워 놓은 보배함이 되어 귀한 열매를 맺을 수 있게 되기를 예수님은 다 바라고 있는 것입니다. 그러므로 회개해서 깨어지고 순종하는 사람이 되면 보배함이 되는 것입니다. 아브라함은 하나님을 모르는 아주 농꾼이었습니다. 교육도 받지 못하고 순 농꾼으로 살았습니다. 목장으로 살았는데 주님이 하루 나타나서 아브라함에게 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”(창 12:1~2)
아브라함에게 복을 주기 전에 떠나라고 했습니다. 네가 오래 살아온 죄악의 땅, 거소에서 너희 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나서 내가 지시할 땅으로 가라. 여러분에게도 하나님이 너가 살고 있는 세상 문화를 떠나라는 것입니다. 내가 지시할 땅은 십자가 밑입니다. 십자가 밑으로 나오라. 세상에서 떠나서 십자가 밑으로 나오라. 그러면 네가 복의 근원이 된다고 말한 것입니다. 여러분 십자가 밑에 나와서 내가 예수를 구주로 모시면 여러분이 복의 근원이 되는 것입니다. 복을 받게 되어 있는 것입니다. 아브라함은 하나님의 부르심을 받을 때 순종하여 장래 유업으로 받을 땅으로 나갔습니다. 여러분도 하나님의 부르심을 받고 순종하여 믿음으로 십자가 밑에 나가면 변화받게 되는 것입니다. 모세도 40년 광야에서 방황하다가 80에 불붙는 가시넝쿨 앞에서 하나님의 음성을 듣고 나올 때 하나님께 모세에게 과거를 벗어버리라고 했습니다. 신발을 벗으라는 것은 과거에 살아온 모든 족적을 벗어 버리라는 것입니다. 신발을 벗고 하나님께 항복하고 나오라고 말씀한 것입니다. 모세는 거기에서 신발을 벗고 하나님 품에 안긴 것입니다. 야곱을 얍복강의 체험도 한가지인 것입니다. 그가 얍복강에서 형이 400인의 군대를 거느리고 죽이려고 오니까 아들과 딸들과 처자들 다 먼저 강건너 보내고 자기는 강건너에 앉아가지고서 처자가 형에게 맞아 죽으면 도망치려고 생각을 하고 있었습니다. 사랑은 있는데 의리가 없는 남자였었습니다. 처자를 먼저 보내고 자기는 살아 도망치겠다고 강에 있는데 건너가면서 아버지 같이 갑시다. 왜 아버지 거기 있느냐? 너희들 먼저가라. 먼저가라. 아버지는 여기 볼일 있다. 볼일은 무슨 볼일. 그러니까 하나님의 천사가 와서 너도 건너가라! 너도 건너가라 그러니까 안갈랍니다. 그래서 천사하고 밤새도록 씨름을 하는데 아무래도 고집을 부리고 나는 안갑니다 하니까 천사가 나중에 환도뼈를 치니까 절름발이가 되었습니다. 일어나보니까 절룩거리니까 이제는 안건너가도 별 효과가 없겠다 말입니다. 형이 오니까 달아나려고 해도 다리가 절룩발이까 못달아나니까 그때야 날 축복 안해주면 난 당신 안놓겠다 하니까 너 이름은 야곱이지? 사기꾼이지? 예! 이제 이름을 이스라엘 하나님의 복받은 사람으로 바꿔라. 이스라엘로 이름을 바꿔서 절뚝절뚝 하면서 강을 건너오니까 그의 처자들이 아니 어제는 괜찮았는데 오늘 왜이리 절름발이가 되었습니까? 어떻게 하다보니까 그렇게 되었다. 그래서 처자들 앞에서 절뚝거리면서 나가니까 형이 단칼에 목을 베려고 뛰어와서 보니까 절뚝발이 뭐 칼 쓸 필요도 없습니다. 그런데 성령이 임하셔서 회개하는 마음을 줘서 두 사람이 끌어안고 통회하고 자복하고 울었습니다. 하나님은 변화를 시키기 위해서 절뚝발이를 만들고 이름을 바꿔 주신 것입니다. 변화 받아야 하나님의 복을 받는 것입니다. 요셉은 17살에 집에서 형들에게 버림을 받아 떠나서 13년 동안 고통을 통하여 자기를 버리고 난 다음에 30살이 되어서 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 바울은 하나님께로부터 받은 계시와 지식이 너무 많으므로 육신의 가시를 주어서 몸이 아팠습니다. 고쳐달라고 아무리해도 하나님 고쳐주지 아니하면서 네가 약할 때 내가 강하다. 네가 약해야 하나님께 의지하고 변화받는 삶을 살므로 내가 너를 사용할 수 있다. 그래서 바울은 나중에 오히려 자기가 육신의 가시가 있고 약해지는 것이 하나님께 감사하다고 말한 것입니다. 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에서 죽어야 부활하는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 12절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수 죽은 것을 내 죽음으로 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천. 그리스도와 함께 하나가 되어야 되는 것입니다. 여러분 그것을 깨닫고 그것을 상상하고 바라보고 믿고 입술로 시인해서 그리스도와 함께 죽었고 장사지내고 부활한 것을 인정하면 예수님의 생명이 여러분 몸에 나타나게 되는 것입니다. 그래서 성령의 그릇이 되면 성령이 우리 연약함을 도와주시고 성령이 하나님의 영광을 나타내 주시는 것입니다. 우리는 이제 우리 혼자 살지 않습니다. 보배함이 되면 성령께서 그 보배함 속에 같이 들어와 계신 것입니다. 성령은 인격적인 하나님이요 우리를 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 그는 지금도 돕기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 성령은 여러분에게 하나님께 기도할 때 예수 이름으로 기도하면 성령이 알았어요. 내가 도와줄게. 성령은 여러분의 기도가 예수 이름으로 드려지기를 기다리고 계신 것입니다. 기도하면 성령이 받아서 전달하는데 기도를 잘못하면 마귀가 여러분 기도를 전달하면 안되는 것입니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 말을 하면 마귀가 집행하기 위해서 기다리고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 구속적인 말을 하면은 성령이 이루기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 그러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 모신 것이 보배그릇이 되는 것입니다. 여러분은 언제나 예수 십자가 축복을 생각하고 십자가의 보혈의 은혜를 꿈꾸고 믿고 입술로 시인하십시오. 저는 매일같이 예수님이 십자가에 못박힌 것을 외웁니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 양같이 그릇행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다를 외우고 그 다음에는 눈을 감고 십자가를 바라봅니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 죽음 내 죽음, 예수 죽음 내 죽음. 나도 그리스도와 함께 고난 받고 죽었다. 그 다음 예수 부활은 내 부활. 예수 십자가를 통하여 내가 의롭게 되고 거룩하게 되고 치료받고 건강하고 아브라함의 복을 받고 영생복락을 얻은 나를 상상하는 것입니다. 그리고는 믿습니다. 하나님께서 이 일을 내게 이루어주심을 믿습니다. 그리고 나 혼자 내가 늘 중얼거립니다. 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 성령께서 같이 계신다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 축복받은 아브라함의 후손이다. 나는 부활 영생 천국을 가지고 있다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함을 입었다. 입술로 늘 시인합니다. 누가 뭐라고 말하든지 나는 보배를 가지고 있습니다. 그 보배가 바로 십자가 밑에서 얻은 보배인 것입니다. 눈에 안보여도 이 보배가 내 마음 속에 서서 이를 내가 알고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 보배가 현실로 내 앞에 나타나게 되는 것입니다. 이 보배를 질그릇에 가지고 있습니다. 여러분 속에 보배가 다 있는 것입니다. 

<결론>
  세상 사람 보기에는 저 질그릇 같은 인간이라고 하지만 보배가 여러분 속에 있으므로 여러분이 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 여러분이 보배를 가지고 있다는 것은 하나님이 보시고 아시고 계신 것입니다. 그러므로 여러분은 이 세상에서 패배자가 되지 않고 승리자가 되도록 만들어져 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리는 쓰레기통을 다 청산하고 보배함으로 변화된 것입니다. 그리스도 안에서 이제는 보배가 되고 성령이 같이 계시고 이 보배를 여러분 깨닫고 믿고 입으로 시인하면 현실적으로 눈 앞에 나타나는 것입니다. 이 보배를 가진 여러분은 어느 곳에 갖다 놓아도 살아나는 것입니다. 광야에 가면 광야에 축복받은 처소가 되고 들에 가면 들이 복된 곳이 되고 집에 들어오면 집이 복된 곳이 되는 것은 여러분 속에 있는 보배가 나타나기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 보배로운 사람이다. 보배가 내 속에 가득하다. 할렐루야! 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리를 보배함으로 만들어 주시고 우리 속에 보배가 가득하게 만들어 주심을 감사합니다.
십자가에서 더구나 오중복음과 삼중축복의 보배를 얻었음을 생각할 때 무슨 말로 다 감사드릴지 이루 형용할 수 없습니다. 우리 아버지여 주님께서 4차원의 영성을 통해서 우리가 깨닫고 바라보고 믿고 입술로 시인하므로 이 보배를 우리 땅에서 다 누리게 도와주시옵소서. 오늘 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수 이름으로 축복합니다. 아멘.

==================================================

=== 20111030.txt ===

2011. 10. 30. 주일설교

나의 도움이 어디서 올꼬
“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다 야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”(시 121:1~8)
신앙고백을 한번 따라 하십시오. 나는 주님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “나의 도움이 어디서 올꼬”
  우리는 고난에 처하게 되면 도움을 청하게 되는 것입니다. 자기 힘으로 해결할 수 있으면 도움을 청할 필요없는데 고난을 당하면 자기 힘이 미치지 못하는 어려움이 닥쳐오기 때문에 사람들의 도움을 요청합니다. 이사람, 저사람 도움이 될 만한 사람에게 다 요청을 하고 때로는 도움을 받을 때도 있지만 큰 어려움에 처하든지 손쓸 수 없는 문제에 부딪칠 때는 사람의 힘이 미치지 못할 때가 많습니다. 그러나 궁극적인 도움은 하나님께만 있습니다. 하나님이 도와주셔야 사람도 도와줄 수 있는 것입니다. 
1967년 6월에 아랍과 이스라엘 간에 3차 중동 전쟁이 일어났습니다. 당시 이스라엘 군을 이끌던 모세 다얀 장군은 이스라엘보다 100배나 더 많은 인구를 가진 아랍과 맞서면서, 전쟁에서 반드시 승리할 새로운 무기가 있다고 선언하므로 온 세계를 깜짝 놀라게 했습니다. 이스라엘 백성 유대민족은 머리가 좋기 때문에 틀림없이 원자탄이나 수소탄이나 그보다 더 무서운 폭탄을 가지고 있을 것이라고 추측했습니다. 그런데 다얀 장군은 이렇게 말했습니다. “우리를 승리하게 할 신병기는 바로 시편 121편 하나님 말씀이다.” 라고 말했습니다. 온 세계가 깜짝 놀랐습니다. 이 전쟁에서 이스라엘은 단 6일 만에 팔레스타인의 서안지구와 가자지구, 이집트의 시나이 반도와 시리아의 골란 고원을 점령하고 승리로 끝나면서 역사적인 “6일 전쟁”을 완결 짓게 된 것입니다. 큰 어려움에 처하여 사람의 힘으로는 도저히 할 수 없는 것일지라도 하나님이 도우시면 승리할 수 있습니다. 모든 궁극적인 도움은 하나님께만 있기 때문인 것입니다. 우리는 오직 하나님의 도움을 받기 위해서 입으로 시인해야 되는 것입니다. 천지를 지으신 야훼께서 나의 도움이 된다고 고백해야 되는 것입니다. 
<본론>
1. 하나님만이 인간의 모든 문제를 도우실 수 있다
  우리가 믿음으로 담대히 나갈 수 있는 것은 배후에 하나님이 계신 것을 믿기 때문인 것입니다. 하나님께서 인간의 모든 것을 도우실 수 있는 능력이 계십니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
왜 야훼께서 나의 도움이 될 수 있습니까? 하나님은 창조주가 되시기 때문인 것입니다. 창조한다는 것은 없는 것을 있게 하는 것이 창조인 것입니다. 있는 것을 주무럭 거리는 것이 창조가 아닙니다. 전혀 없는 것을 있게 하는 것이 창조주인 것입니다.
  이사야 45장 18절에 “하늘을 창조하신 이 그는 하나님이시니 그가 땅을 지으시고 그것을 만드셨으며 그것을 견고하게 하시되 혼돈하게 창조하지 아니하시고 사람이 거주하게 그것을 지으셨으니 나는 야훼라 나 외에 다른 이가 없느니라”
견줄 수 없는 위대한 능력을 가진 하나님께서 우리를 도우시기 때문에 여러분, 하나님 앞에 도움을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리가 가만히 하나님이 얼마나 위대하신가 알아보려면 우리 인간을 살펴보면 알수 있는 것입니다. 여러분, 인간 한 사람 한사람은 적은 우주라고 말하는 것입니다. 우리 몸의 활동과 움직임은 광대한 우주의 움직임과 유사할 정도로 거대하고 치밀합니다. 실제로 평균 체중을 지닌 성인이 하루 동안 움직이는“인체 활동”을 보면 참으로 놀랍습니다. 하루에, 심장은 무려 10만 3천 6백 89번을 뜁니다. 우리 몸에 흐르고 있는 혈액은 2억 6천 8백 80만 킬로미터를 돌면서 신체의 각 부분에 영양소와 산소를 공급하고 있는 것입니다. 또한 하루 동안 호흡하는 횟수는 2만 3천 40번이고, 7백 50개의 근육을 움직이며, 7백만 개의 뇌세포가 움직입니다. 우리 인체가 하루 동안 살아가기 위해 움직이는 활동량은 이처럼 어마어마합니다. 우리 몸 안에서는 하루 24시간 내내, 쉬지 않고 이렇게 모든 기관이 빠르게 움직이고 있지만 조그마한 공장 하나 움직여도 소리가 요란한데 요란한 소리 들었습니까? 와가닥 쿵쿵 쾅쾅하는 소리 들었습니까? 아주 조용합니다. 그러나 엄청난 속도로 수많은 기관들이 움직여서 우리의 생명이 존재하는 것입니다. 이것이 바로 하나님의 형상대로 지음 받은 우리 몸의 신비인 것입니다. 그러므로 우리 영혼육의 모든 것을 지으신 하나님만이 우리 인간을 도울 수 있는 것은 인간의 모든 세부 문제를 다 알고 계시기 때문입니다. 하나님은 만물을 지으실 뿐 아니라 보존하시고 다스리시는 것입니다. 지켜주시고 다스려야 돼요. 요사이 비가 안와서 아프리카 어느 지역은 완전히 사막화 되어가고 있습니다. 하나님이 안지키시면 사막화되는 것입니다. 성경에는 야훼께서 집을 짓지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사로다라고 말했습니다. 그러므로 하나님이 보존해 주시고 다스려 주시지 아니하시면 우리가 살아갈 수 없습니다. 하나님 없이 사는 사람이 큰소리하지만 실제 하나님이 역사하지 아니하시면 벌레 한 마리도 생존할 수가 없는 것입니다. 
  느헤미야 9장 6절에 보면 “오직 주는 야훼시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다”
만물을 지으신 하나님이 만물을 보존하셨기기 때문에 여러분들 지으신 하나님이 여러분을 보존하시는 것입니다. 여러분 머리끝부터 발끝까지 하나님이 보존하지 아니하시면 오늘 살아서 이 자리에 와서 계실수가 없습니다.
  시편 146편 10절에 “시온아 야훼는 영원히 다스리시고 네 하나님은 대대로 통치하시리로다”
영원히 하나님은 다스리시고 통치하십니다. 하나님만이 초자연적인 기적을 행하시는 것입니다. 하나님께서는 천지를 지으시고 다스리고 보존할 뿐 아니라 우리 가운데 필요하면 놀라운 기적을 행하시는 것입니다. 이스라엘이 430년 종살이하던 애굽에서 나올 때 홍해바다가 앞을 갈라져서 막았을 때 모세가 기도하매 하나님이 홍해를 갈라놓은 것입니다. 한강을 갈라놓아도 기적이 될 것인데 한강보다 엄청나게 큰 홍해가 갈라졌습니다. 역사적인 사건인 것입니다. 또 그들이 강을 건너서 마라의 쓴물을 만났었을 때 하나님은 나뭇가지를 던지게 하셔서 쓴물을 달게 만들어 주신 것입니다. 오늘날 우리의 가슴 속에 맺혀진 원한의 쓴물, 미움의 쓴물, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴물도 십자가를 던지면 달아지는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 성경을 보면 이스라엘 백성 3백만명이 하루 세끼씩 먹는데 얼마나 많은 양식이 필요합니까? 하늘에서 만나가 비와 같이 임하신 것입니다. 소설 같은 이야기같지만 실제로 임하셔서 이스라엘 백성이 40년 동안 광야에서 만나를 먹었습니다. 그런데 여러분 한사람 먹이시고 입히시지 못할 하나님이 아니신 것입니다. 물이 없을 때는 반석에서 물이 나오게 하시고 낮에는 더우니까 구름기둥이 덮어주시고 밤에는 추우니까 불기둥이 따뜻하게 만들어 주신 것입니다.
  시편 40편 5절에“야훼 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다”
이루 말할 수 없고 셀 수 없는 기적을 하나님은 우리를 향해서 행하시는 것입니다. 그러면 요사이 우리에게는 그런 기적이 없습니까? 묻는 사람이 있는데 왜냐하면 기적이 있을 것을 기대하지 않기 때문인 것입니다. 구라파 교회가 왜 죽어갑니까? 늘 제게 묻습니다. 한국교회는 살아있는데 왜 죽어갑니까? 구라파 교회는 하나님이 살아서 역사할 것을 믿지 않기 때문인 것입니다. 한국과 다른 하나님이 아닌 것입니다. 하나님이 살아계셔도 그들은 2천년 전 역사하던 하나님, 사도시대만 역사하던 성령님만 인정하고 지금은 역사 안하는 하나님, 다스리지 아니하는 하나님, 기적을 행하지 아니하는 하나님을 생각하고 믿기 때문에 안일어나는 것입니다. 아무리 하나님이 계셔도 안믿어주면 안일어나는 것입니다. 오늘날도 하나님이 기적을 행하신 것 믿으면 일어나는 것입니다. 성령의 역사가 있을 것이라고 믿기 때문에 우리의 모임에는 성령의 역사가 있는 것입니다. 그러나 다른 나라에 가서 보면 성령의 역사가 없습니다. 안믿기 때문에 그런 것입니다. 기적이 한두번 있는 것이 아니라 우리 모든 생활 속에 하나님은 다 상세하게 따라오셔서 기적을 행하여 주시는 하나님이신 것입니다. 예수님의 사역을 통해서 볼 때 기적을 빼놓고는 우리가 예수님의 사역을 상상할 수가 없습니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때 언제 포도주를 사올 시간도 없고 포도주를 담을 시간도 없습니다. 다급합니다. 손님들은 많고 포도주는 떨어졌고 그 때 예수님의 어머니가 종들에게 말했습니다. 무엇이든지 시키는 데로 행하라. 예수님께서 물을 항아리 6개 가득채워라. 채우니까 떠다 줘라. 떠다 주니까 포도주가 되었던 것입니다. 오늘날 우리가 마시는 물도 하나님이 원한다면 농주로 만들 수가 있습니다. 필요없지만은... 하나님 못하실 리가 어디 있나요? 갈릴리 바다에 풍랑을 주님께서 말씀 한마디로 잔잔케 하셨습니다. 막 폭풍이 일어나서 거대한 바람이 불고 파도가 치고 배가 물에 삼킬 정도가 되었는데 주님이 고요하라. 잠잠하라. 그 말씀 한마디에 고요하고 잠잠해진 것입니다. 갈릴리 바다 건너편 광야에서 주님은 남자만 5천명, 부녀자 기만명에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 배불리 먹이고 남기게 한 것입니다. 그러니 하나님께서 우리 없는 것에서 있게 하시는 기적을 못행할 리가 없는 것입니다. 예루살렘에서 무화과나무를 보시고 주님이 다시 열매를 맺지 말라니까 그 이튿날 보니 바짝말라 죽은 것입니다. 또 갈릴리 바다에서 잡히지 않는 물고기를 주님께서 그물을 오른편에 던지라고 하니 던지니 그물이 많이 고기가 잡혀서 찢어졌던 것입니다. 가는 곳마다 주님은 각종 병을 다 고쳤어요. 병든 자가 오는데 너는 어려워서 못고치겠으니 돌아가라! 너는 10년밖에 못살겠으니 10년만 살고 죽어라. 그렇게 말씀하지 않았었습니다. 오는 병자 다 고쳐주시고 병자가 있는데 찾아가서 치료하여 주시고 죽은 자는 집에까지 찾아가서 살려주시고 주님은 기적을 행하시고 귀신들린자를 다 쫓아내셨던 것입니다. 한 사람은 귀신이 얼마나 많이 붙었던지 그 사람에게 거라사인의 귀신들린 사람 귀신을 쫓아내니까 비탈에 돼지가 한 2천마리 먹고 있는데 2천마리 속에 들어가게 해달라고 해서 들어가라니까 2천마리 돼지가 다 미쳐가지고서 갈릴리호수로 뛰어들어가서 물에 빠져 자살해 버리고 만 것입니다. 한 사람 속에 귀신이 2천 마리가 들었으니 미쳤지 뭐. 보통 될 수가 없어요. 그렇게 귀신은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서 근처에 찾아와서 훼방하고 억압하고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 하고 낙심시키고 이렇게 하는데 예수님께서는 그 귀신을 쫓아내시고 우리보고도 쫓아내라고 말한 것입니다. 너희에게 붙은 귀신 너가 내 이름으로 쫓아내라고 말씀한 것입니다. 더구나 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로를 보시고 단지 한마디 나사로야 나오라 하시니 수위를 입은채 살아서 나온 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라. 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라. 와~ 감히 내가 뭘 하겠느냐. 주님께서 말씀하는데 믿어야지요. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 이 자리에 주님 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님, 안녕하세요? 감사합니다. 예배드립니다. 왜, 예수님 이 자리에 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님은 옛날에 행하시는 그대로 오늘날도 가난한 자에게 복된 소식을 포도된 자에게는 자유를 눈먼 자에게 다시 보게함을 전파하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파해 주시는 것입니다. 우리가 현실적으로 믿어야지 가상적으로만 생각하면 안되는 것입니다. 우리는 종교를 믿지 않습니다. 철학을 믿는 것이 아닙니다. 의식을 집행하는 것이 아닙니다. 생명을 주는 예수님을 믿으러 나온 것입니다. 예수님을 만나면 문제가 해결되는 것입니다.
  사도행전 2장 22절에 “하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라”
예수님을 하나님은 큰 권능과 기사와 표적을 통해서 하나님 아들로 증거하신 것입니다. 

2. 하나님은 우리를 돕기 원하신다
  이런 하나님께서 여러분 우리를 돕기를 원하시는 것입니다. 우리가 원할 뿐 아니라 하나님이 자원해서 돕기를 원하시는 것입니다.
  시편 121편 3절로 8절에 보면 “야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”
여러분이 부탁 안했는데도 자원해서 하나님이 지키겠다고 그렇게 말씀하시면 믿습니다. 의지합니다 해야지요. 못본체하면 하나님이 지키시기를 원하셔도 지킬 수가 없는 것입니다. 할 수 없는 것은 믿지 않기 때문에 할 수 없는 것입니다. 
  하나님께서는 오늘날 어떤 역사도 베풀어서 우리를 건질 수 있는 것은 우리가 하나님을 믿고 의지하기 때문인 것입니다. 하나님은 언제나 우리와 동일하시고 오늘도 동일하고 같이 계시며, 기적의 하나님은 놀라운 방법을 통해서 우리를 도와주시는 것입니다. 그리고 왜 도와주시기를 원하시느냐. 우리를 미워하시면 도와줄 수가 없습니다. 무관심하지도 않구요. 하나님은 우리를 사랑하기 때문에 도와주시기를 원하시는 것입니다. 여러분 사랑하면 자꾸 도와주기를 원하는 것입니다. 사랑한다 하면서 자꾸 도와달라고 손내미는 것은 사랑이 아니지요. 부모가 자식에게 주고 또 주고 주고 또 줍니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 주고 또 주고 또 주고 또 주지요. 남편은 아내를 정말 사랑하면 아내가 남편에게 돈 하면 그러면 어떻게 하겠습니까? 지갑 통째로 내놓지요. 그런다고 오늘 가서 지갑 통째로 안내놓는다고 남편보고 원망하지 마시구요. 예수님 우리 아버지 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 우리를 도우시기를 원하시는 것입니다.
  요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
사랑이 증거되는 데 하나님이 우리를 사랑한 증거는 아들을 우리에게 보내셔서 첫째 재물로 내놓았다는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니고 하나님이 우리를 사랑하신 것입니다. 우리가 하나님을 사랑했으면 사랑이 식어졌다 안식어졌다 말할 수 있지만 우리가 하나님 전혀 모를 때 하나님 사랑안할 때 하나님이 먼저 우리를 사랑하사 깨워주시고 영혼을 거듭나게 하시고 하나님 백성으로 만들어 주셨기 때문에 지금도 하나님이 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. 그 하나님이 여러분을 향하신 사랑은 형용할 수가 없습니다. 그 아들을 아끼고 십자가에 매달리게 하신 하나님 얼마나 사랑하시면 그렇게 하셨겠습니까? 자기 목숨을 아끼지 않고 여러분에게 대속물로 주신 예수님은 엄청난 사랑을 베풀고 계시는 것입니다. 그러므로 주님께서는 우리를 불쌍히 여기시고 우리의 모든 죄를 용서하시고 사랑해 주시는 것입니다.
  시편 103편 8절로 14절에“야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다”
예수님께서 말씀하기를 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가. 자식이 떡을 달라할 때 돌을 준 사람 한번 손 들어봐 주십시오. 생선달라는데 꿈틀꿈틀하는 뱀을 주면서 이것이나 쳐먹어라. 그렇게할 부모가 있습니까? 주님은 말씀하기를 너희가 악할지라도 우리가 본성이 악할지라도 자기 자식에게는 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 하늘 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것 안주겠느냐? 왜 의심하느냐. 왜 믿지 못하느냐. 탄식하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 확실히 믿으시기를 바랍니다. 예수님의 십자가 구속으로 우리의 죄도 용서받고 허무와 무의미한 인생에 삶의 의미와 가치도 얻게 되고 죽음 저 건너편에 영생천국을 얻게 되었으니 얼마나 고맙습니까?
  히브리서 2장 17절로 18절에“그가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 속량하려 하심이라 그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”
주님이 이 땅에 사시면서 사람과 똑같이 먹고 자고 깨고 시험을 당했으므로 여러분의 형편과 사정을 다 아시는고로 주님은 여러분에게 선을 베풀기를 원하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요”
내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라. 와~ 뭐 더 이상 말할 수가 없습니다. 오늘 주님이시여 날 사랑하십니까? 날 버리셨지요? 내가 너를 결코 버리지 아니하고 결코 떠나지 아니하리라. 더 이상 무슨 답을 구하겠습니까? 주님 감사합니다. 믿습니다 하고 주님 품에 안기면 되는 것입니다.

3. 하나님의 도우심을 받기 위하여
  그래서 우리가 주님의 도움을 받기 위해서 무엇을 할까 생각하는데 오늘 주님의 도우심을 받기 위해서 해야될 몇가지를 생각해 보십시다. 먼저 안믿는 사람은 예수님을 구주로 모셔야만 되는 것입니다. 구주로 모시지 않고는 주님이 도울 수 없는 것은 사람이 하늘나라 백성하고 마귀의 백성하고 차별이 있기 때문인 것입니다.
  시편 91편 14절에“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”
하나님을 사랑하고 그 이름을 알고 높이는 자를 주님께서 돕겠다고 한 것입니다. 안믿는 사람 예수님을 사랑하지 않잖아요. 예수님 이름을 모르잖아요. 그러니 건지거나 높일 수가 없는 것입니다. 그러므로 않믿는 사람은 예수님을 구주로 모시고 주님을 사랑하고 이름을 알면 건지시고 고쳐주시는 것입니다. 
  요한일서 4장 14절로 15절에“아버지가 아들을 세상의 구주로 보내신 것을 우리가 보았고 또 증언하노니 누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라”
어렵지 않습니다. 율법을 지켜야 구원받는다. 아닙니다. 구원받기 때문에 율법을 지키는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 구원받고 하나님의 아들이 되고 입으로 시인하면 하나님이 그 안에 그가 하나님 안에 있다고 말한 것입니다. 예수님이 누구냐 물으면 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다. 그러면 여러분 너는 구원받았다고 말씀하는 것입니다. 예수님을 구주로 믿고 입으로 시인만 하면 되는 것입니다. 어떠한 조건이 없습니다. 예수 믿고 난 다음에 여러분이 하나님의 은혜를 더 풍성히 받고 주의 품안에 안기고 주의 축복으로 들어갈 수 있도록 인도하는 것이 십계명인 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 안식일을 거룩히 지키라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이것 하나하나 지켜야 구원받는 것이 아닙니다. 이 하나하나를 지키므로 하나님과 더 깊은 관계에 들어가고 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어갈 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 믿고 구원받는 것은 예수를 하나님의 아들로 시인하고 내 구주로 모셔만 들이면 구원을 받게 되는 것입니다. 그리고 구원받았기 때문에 죄를 회개하는 것입니다. 회개해야 구원받는다. 여러분, 캄캄한 밤중에 방안에서 먼지가 있는지 티끌이 있는지 쥐똥이 있는지 새똥이 있는지 안보이잖아요. 안보이는데 어떻게 청소를 합니까? 창문을 확 열어놓고 빛이 환하게 들어오면 더러운 것이 보여 청소하지 않습니까? 구원받기 전에는 세상 속에 살았고 마귀가 속에 들어와서 온갖 더러운 것을 다 갖다 놓았는데 안보이거든. 캄캄한 밤중에 사니 안보이잖아요. 안보이는 사람 보고 집을 청소해라. 더럽다. 깨끗이 하라. 안보이는데 뭘 청소합니까? 그러나 예수를 믿으면 예수님은 빛이시라 그 가운데 어두움이 없느니라. 그리스도의 빛이 비취면 내 생애 속에 더러운 것이 다 보이는 것입니다. 내가 하나님을 섬기지 않는 죄, 우상 섬기는 죄, 하나님의 이름을 망령되이 부르는 죄, 안식일을 마음대로 세상적으로 산 죄, 부모를 공경하지 못한 죄, 살인한 죄, 간음한 죄, 도둑질한 죄, 이웃을 거짓증거한 죄, 탐한 죄. 온갖 죄가 예수님을 믿으면 빛이 들어오자 어두움의 세력이 물러가면서 보이기 때문에 회개하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿기만 하면은 예수님이 빛으로 들어오셔서 회개시켜 주시는 것입니다. 그러므로 예수와 같이 살면 두고두고 우리는 회개합니다. 우리의 집안 소재를 하루만 하는 것이 아니라 매일같이 하고 세수를 하루만 하는 것이 아니라 매일같이 세수하는 것처럼 우리의 영적인 더러움도 매일같이 예수 이름으로 우리는 씻고 정결하게 되어서 주님과 함께 동행할 수가 있는 것입니다.
  시편 32편 5절에“내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”
하나님은 사하시기 위해서 기다리고 계신 것입니다.
  요한일서 1장 9절에“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
그러므로 주님은 여러분을 심판하기 위해서 와 계신 것이 아니라 여러분을 용서하기 위해서 와 계신 것입니다. 심판은 죽고 난 다음에 구원받지 못한 사람이 심판을 받게 되는 것입니다. 그리고 주님과 도움을 받기 위해서는 끝까지 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 조금 믿다가 말면 안돼요. 하나님께서는 여러분 믿자마자 응답해 줄 수도 있지만 믿고 난 다음 오래 기다리게 할 때도 있는 것입니다. 아브라함은 믿음의 조상이라고 하지만 75세 아들달라고 기도하고 믿었습니다. 그런데 75세에 믿고 기도했는데 1년을 기다리고 10년을 기다리고 20년을 기다려도 또 5년을 보태서 25년을 기다려서 100살이 되어서 응답하여 아들을 낳으니 이삭인 것입니다. 그러므로 우리가 일단 기도하고 믿었으면 받은 줄로 알아야 되는 것입니다. 그냥 기도만 하지 말구요. 아브라함이 천막 밑에서 엎드려 가지고서 주여, 아들 주옵소서. 아들 주옵소서. 아들 주옵소서 하니까 주님이 아브라함아 아브라함아, 충분히 들었다. 천막 밖으로 나오라. 그리고 하늘을 쳐다보라. 천막 나와서 하늘을 쳐다보니까 별이 얼만지 헤아려라. 별하나 나 하나. 별 둘 나 둘, 별 셋 나 셋, 별 넷... 나중에는 헤아릴 수가 없습니다. 주님 헤아릴 수 없습니다. 보았지? 네 자식이 저같이 많을 것이다. 그는 왜냐, 마음 속에 꿈을 가지라는 것입니다. 엎드려 기도만 하지 말고 응답받은 꿈을 마음 속에 가지라는 것입니다. 그래서 아브라함은 25년 동안 마음 속에 자녀가 하늘에 별같이 많은 것을 꿈꾸면서 기도했고 응답을 받은 것입니다. 여러분도 기도하실 때 마음 속에 응답받은 모습을 꿈꾸십시오. 마음에 그림을 그려 놓으십시오. 그것을 보고 기도해야 되는 것입니다. 병 낫기 위해서 기도하는 사람, 주여 병 고쳐 주옵소서. 병 고쳐 주옵소서. 주님께서 그만해라 이제 알았다. 병 나은 모습을 마음속에 그려라. 꿈을 가져라. 그러면 내가 역사하마. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 마음 속에 꿈을 분명히 그리고 그를 바라보고 기도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그래서 한번 없는 것을 있는 것같이 마음속에 받아들였으면 그를 바라보고 오래 참아야 되는 것입니다. 어떤 기도는 당장 응답이 오지만 다른 기도는 오래오래 참아서 응답이 오는데 그 시간은 하나님이 결정하지 여러분이 결정하지 아니하는 것입니다.
  시편 55편 22절에“네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
맡기면 영원히 책임져 주시는 것입니다.
  베드로전서 5장 7절에“너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”
맡기면 돌보아 주시고 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라. 세상 끝날까지 항상 함께 있으면서 맡아서 돌봐 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 끝까지 하나님을 믿고 의심하지 말아야 되는 것입니다. 
  세계적인 피아니스트인 바이런 자니스는 어렸을 때 교통사고를 당해서 손에 심한 신경통과 신경마비 증세를 가지고 있었습니다. 한때는 열 손가락 중에 왼손 중지 하나만 움직이고 새끼손가락 뿐 아니라 오른손 전체를 못썼습니다. 그런데도 불구하고 그가 세계적인 피아니스트가 된 것입니다. 병원에 가면 의사들이 당신은 평생 이제 손은 쓸수 없다고 그러면 보통 사람은 낙심하지 않겠습니까? 그러나 이 피아니스트는 자기 마음 속에 하나님이 몸을 온전히 고쳐서 자기가 막 피아노를 치는 모습을 항상 마음 속에 바라보았어요. 항상 자기 병신 되어서 이렇게 있는 모습을 보지 않고 피아노를 막 치고 노래를 부르고 하는 자기 모습을 바라보고 그리고 기도를 했어요. 하나님, 내 손을 써서 피아노를 치게 해주시옵소서. 그 기도가 하나님 기적을 발휘해서 꿈에 본 것처럼 피아노를 치고 세계적인 피아니스트가 된 것입니다. 하루는 기자가 찾아와서 어떻게 어려움을 극복할 수 있었는지 물었습니다. 그런데 그 물음에 대해서 그는 이렇게 대답했습니다.“많은 의사 선생님들이 도와 주셨습니다. 그러나 간절히 기도할 때 하나님께서 제게 용기를 주셨고, 저는 기적을 이루실 것이라는 믿음이 생겨서 믿었습니다. 저에게는 문제가 있지만 그 문제를 제 힘으로는 정복할 수 없었습니다. 오직 기도하며 하나님께 맡겼을 때 하나님께서 모든 문제를 해결해 주시고 이루어 주셨습니다. 저는 그것이 믿음이라고 생각합니다.”하나님은 여러분에게 기적을 주시기를 원하시는데 여러분이 그것을 알아야 되는 것입니다. 알고 난 다음에 없는 것을 있는 것 같이 마음 속에 그려야 되는 것입니다. 그림을 그려 붙여야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙으로 바라보아야 돼요. 아브라함이 가나안에 왔었을 때 하나님께서 가나안 땅을 달라고 기도하라고 말하지 않았습니다. 네가 머리를 들어 동서남북을 바라보라. 그래서 바라보았어요. 그리고 눈만 감으면 동서남북 땅이 마음에 보입니다. 네가 본 그 땅을 내가 네 자손에게 주리라. 마음에 보고 있는 그것을 너와 네 자손에게 주겠다는 것입니다. 안본 백지를 가지고서 주님이 너와 네 자손에게 주겠다고 말 안했습니다. 무엇을 보고 있습니까 여러분 지금? 망할 것 보고 있습니까? 그러면 망했어요. 흥할 것 보고 있습니까? 흥하는 것입니다. 저는 한평생을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것을 보았습니다. 내가 천막치고 가마니깔고 빈손 들고 있을 때도 눈만 감으면 마음 속에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하여 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 축복을 받는 나를 바라보았습니다. 보고 기도했습니다. 안보고 기도 안했습니다. 그런데 지금 내가 여러분에게 밥달라고 손내밉니까? 옷달라고 손 안내밀지요? 하나님이 축복을 해서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 우리 마음 속에 그림을 그릴 줄 알아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 여러분 죄를 담당하셨으므로 죄에서 씻음받은 여러분 자신을 마음 속에 그려 붙여 놓으십시오. 십자가에서 여러분 모든 허물을 청산하시고 성령을 주셨으므로 허물에서 놓여나서 술취하고 방탕하고 도적질하고 하는 모든 것에서 해방되어서 거룩하고 성령충만한 사람이 된 모습을 바라보십시오. 병이 고침을 받아 건강하게 사는 모습을 바라보십시오. 그냥 자꾸 사정만 하지 말고 제발 나은 모습을 가슴 속에 바라보십시오. 못사는 것만 바라보지 말고 잘먹고 잘입고 잘 살수 있는 모습을 그려 보십시오. 천당가서 주님과 함께 보좌에 앉아서 영광을 누리는 모습을 바라보십시오. 여러분이 바라보고 마음에 있는 그것을 기도하면 주님께서 네 믿음대로 될지어다 하는 것입니다. 사람들이 오늘날 주님께서 응답 안한다고 자꾸 불평하는데 하나님께 응답받는 방법이 있습니다. 그것이 바로 여러분 이 피아니스트가 어렸을 때 고통사고 당하여 신경통과 신경마비 증세를 가지고서 병신이 될 수밖에 없는데도 불구하고 그는 성공하는 자기를 바라보았지 실패하는 자기를 바라보지 않았었습니다. 늘 성공하는 자기를 바라보고 믿고 기도하며 연습해서 세계적인 피아니스트가 될 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분이 바라보고 믿고 기도하면 간절히 기도하십시오. 장난으로 기도하지 말고 뜨거운 마음으로 기도하십시오. 
  시편 91편 15절로 16절 다같이 읽어 보십시다. 
“그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이 하나님의 말씀은 바로 여러분에게 하나님이 주신 붓입니다. 약속의 붓으로 여러분 마음에 그림을 그리십시오. 내가 환난 당할 때 함께 계신 하나님을 그리십시오. 나를 건지고 영화롭게 하는 하나님을 그리십시오. 장수하여 만족케 사는 것을 그리십시오. 하나님의 모든 약속의 말씀은 크레온과 같습니다. 크레온을 가지고 빨강색칠도 하고 노랑색도 하고 애들 막 도화지에 그림 그리잖아요. 여러분 마음은 도화지인데 하나님의 약속의 말씀은 크레온입니다. 이 크레온을 기도로써 그린다 말입니다. 기도로써 그림을 그려서 분명히 가지고 있으면 그대로 다 이루어지는 것입니다. 한번 해보십시오. 진짜입니다. 나는 경험하지 않는 말은 헛소리하지 않습니다. 제가 젊은 사람보다 못하지 않는 한가지 점은 뭐냐. 젊은 사람보다 학문적으로는 못하지만 경험이라는 많은 모아놓은 이야기가 있습니다. 학문이 아니라 실제 나는 체험했기 때문에 여러분에게 말하는 것입니다. 내가 체험해보니 되더라는 것입니다. 
  예레미야 29장 12절로 13절에“너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
하나님을 그렇게 못만날 어려운 하나님으로 생각하지 마십시오. 하나님은 여러분 먼저 마음 속에 만나고 만난 하나님을 바라보고서 기도하면 하나님이 여러분에게 역사하여 주시는 것입니다. 그 다음 종국적으로 우리에게 가장 필요한 것은 감사인 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이리라고 했는데 사람들은 대개 감사하지 않고 감사를 잊어버리고 불평을 많이 합니다. 기도하고 난 다음에도 빨리 응답 안오면 불평합니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나면서 그 많은 하나님의 기적을 체험했어도 어려운 일만 당하면 원망했습니다. 그것이 사람의 본성인 것입니다. 그런데 우리에게 이 어려움을 당할 때 불평하지 않고 하나님께 감사할 수 있는 좋은 길이 있습니다. 그게 찬송가입니다. 찬송가는 여러분 부정적인 말 없습니다. 캄캄한 죄악길에 가도 예수님이 인도하신다는 말은 이기는 말밖에 없지요. 그러므로 우리가 범사에 감사가 안나오거든 찬송을 많이 하십시오. 환자들이 여러분 병상에 누워서 기도하기가 곤란하기 때문에 병상에 누워서 찬송가를 갖다주고 늘 소리내어서 부르든지 속으로 부르든지 찬송을 부르라고 하십시오. 찬송을 부르면 하나님의 기적이 일어나는 것은 감사로 제사를 드리기 때문인 것입니다. 
  시편 91편 9절로 12절에 보면“네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”
여기 보십시오. 모두다 감사할 일만 말씀하고 있는 것입니다. 하나님이 피난처요, 하나님이 여러분 거처가 되겠다고 자원하시는 것인데 하나님 피난처요, 거처가 되시면 화가 미치지 못합니다. 재앙이 가까이 오지 못한다고 말한 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 왜 주님은 나의 피난처요 나의 요새요 의뢰하는 하나님이 되시기 때문에 주님이 막아 주시는 것입니다. 누가 해주시느냐. 내가 야훼를 가리켜 말하기를 주는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라. 말을 하라는 것입니다. 말을 안하면 주님께서 약속해도 역사를 아니하시는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말을 해야 돼요. 그런데 보통사람들은 말을 안하기 때문에 말을 하게 하는 것은 뭐냐. 찬송을 하면 말을 하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 교회도 찬송을 많이 하는 교회는 성령이 충만한 것입니다. 성도도 찬송을 많이 하는 성도가 늘 승리하는 것입니다. 말을 하기 때문에 그렇습니다. 우리가 말하는 것은 굉장히 중요하지요. 하나님의 말씀을 마음속으로는 간직하고 있어도 역사를 안하지만 입술로 말하면 역사를 시작하는 것입니다. 말하면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 그러므로 항상 말하는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  우리나라가 오늘날 이처럼 놀라운 발전을 이룬 것은 불과 얼마 되지 않습니다. 너나 할 것 없이 모두가 헐벗고 굶주리며 고통의 나날을 보내던 시절이 얼마 전이었는데 오늘날에 가서는 우리가 세계 경제대국이 되었고 , IT 전자 산업의 선두 주자가 되었고 못 먹어서 고통을 받기 보다도 요사이 너무 많이 먹어서 비대한 병으로 고생하고 낭비를 많이 해서 공해가 쌓여서 고생을 많이 하는 것입니다. 그런데 어떻게 하다가 우리가 이렇게 갑자기 잘먹고 잘입고 잘살게 되었습니까? 외국 사람이 볼 때는 신비하게 보입니다. 우리나라가 발전하는 속도를 보면 교회 개척하고 예수 믿는 사람이 늘어난 속도와 같습니다. 우리가 주님을 사랑한즉 주님이 우리를 건져 주신 것입니다. 우리가 주님을 안즉 주님이 우리를 높여 주신 것입니다. 그러므로 우리나라에 교회와 그리스도가 계셔서 하나님이 우리를 복을 주셨기 때문에 오늘날 이 자리에 오게 된 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 아버지 가까이 계시면 아버지가 여러분을 축복해 줄 수밖에 없습니다. 하나님께서는 좋은 하나님이라 여러분이 같이 계시면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 엿새동안 천지를 지으시고 주님께서 지으신 것을 보시고 좋았더라 좋았더라 좋았더라 하나님 지으신 것을 보니 심히 좋았더라. 하나님은 좋은 하나님으로 좋은 것을 하셨기 때문에 그 하나님이 여러분과 같이 계시면 좋은 일이 일어나지요. 내 생애 속에 내 가정에 내 생활에 좋은 일이 안일어날 수가 없는 것입니다. 우리에게 가장 큰 도움을 베풀 수 있는 것은 예수 믿고 하나님 섬기게 만들어 주는 것이 가장 좋은 일을 하는 것입니다. 우리는 그러므로 이 좋은 하나님께 감사를 드리고 찬양을 많이 해서 하나님이 우리 가운데서 영광을 얻도록 그렇게 해야 되는 것입니다. 

<결론>
  평안할 때는 몰라도 인생의 풍랑을 만나게 되면 의지할 하나님이 계시고 그 하나님이 함께 짐을 져주신다는 것은 형언할 수 없는 축복입니다. 편안할 때야 하나님 필요없지요. 하나님 도움이 필요하지 않으니까. 고난당하고 사람들은 다 떠나가고 도움을 청할 때가 없을 때 하나님 아버지가 계신다는 것이 얼마나 다행이요 축복인 것은 이루 형언할 수 없는 것입니다.
  시편 91편 1절로 7절에 보면“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 놀램과  낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”
하나님이 같이 계신 것을 내가 꿈꾸고 믿고 말하면 그렇게 역사하겠다는 것입니다. 하나님은 진실하신 하나님이요 거짓말이 없으신 것입니다. 그러므로 얼마나 마음에 하나님 계신 것이 즐거운 것이고 평안을 가져올 수 있는 길이라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
우리는 하나님이 우리와 같이 계시므로 언제나 나의 뒤에 든든한 백이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 세상에도 뒤에 백이 있으면 든든하지 않아요? 부모님이 백이 될 수도 있고 선생님이 백이 될 수도 있고 일가친척, 동창이 백이 될 수도 있습니다. 그러나 그런 백들은 도와주고 싶어도 힘이 없어서 못도와 줄 때가 많은데 하나님을 백으로 삼으면 형언할 수 없이 위대한 은총이 임하시는 것입니다. 병의 늪에 빠졌으면 병을 털고 일어나십시오. 고통과 괴로움과 낭패와 실망에, 좌절에 넘어졌으면 일어나십시오. 죽는 자도 믿음으로 일어나십시오. 왜? 내가 도와주겠다고 주님이 말씀하시는 것입니다. 저 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님은 능치 못하심이 없으신 것입니다. 그 분이 여러분을 돕겠다고 했으니 오늘 이 시간 부터는 돕는 그 분을 바라보고 사십시오. 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 돕기 위해서 이 땅에 오신 예수님을 바라보고 사는 여러분 되시기를 바랍니다.

==================================================

