=== 19980118.txt ===

1998년 1월 18일 
주일설교

제목: 유라굴로라는 풍랑
성구: 행27:9-25
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "유라굴로라는 풍랑"이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  4.19혁명 후 민주당 정권이 집권했을 때 자유당  정권 하
에 요직을 맡았던 한 정치인이 조그마한 밀선을 타고 일본
으로 도망을 갔던 이야기를 들어본 적이 있습니다. 그가 탄 
밀선이 현해탄에서 풍랑을  만났는데 산더미  같은 파도와 
세찬 비바람에 그 배는 한갓 나뭇잎 같이 휘둘리고 곤두박
질치는데 그는 간장이 있는대로  다 녹아 내리더란 것입니
다. 그때에 죽음의 공포가 하늘에 닿아 그는 목메인 짐승처
럼 살려 달라고 하늘의 하나님께 있는 힘을 다하여 부르짖
었다는 그 이야기를 해 주었습니다. 그는 그후 결코 바닷가
에 나가지 않는다고 말했습니다. 바다의 풍랑이  이처럼 무
섭지만 이 세상 삶에서 당하는  인생 풍랑도 이에 못지 않
게 무섭습니다.
  바로 우리가 이 무서운 경제 위기의 태풍을 지나면서 우
리가 탄 한국호가 이 거센  풍랑을 어떻게 헤쳐 나갈지 한 
치 앞을 내다볼 수 없이  세찬 바람에 격렬히 흔들리고 있
습니다. 우리 한국이 해외에 진 빚만 하더라고 1천 500억불
이라고 하는데 지금 채권단에서는 10%이상의 이자를 내라
고 합니다. 이자만 1년에 150억불이 됩니다. 그건 우리나라
로서는 다시 세세에  빚에서 벗어날 수가  없고 빚은 빚을 
지고 빚은 빚을 지고 나중에서는 가라앉을 수 밖에 없습니
다. 너무나 엄청난 시련이 우리 상상을 초월해서 우리 민족
에게 부딪치고 있습니다. 그렇기 때문에 이  세찬 비바람에 
우리 한국이라는 배가 격렬히  흔들리고 침몰하지 않을까? 
그런 위험이 항상 우리 앞에 다가오고 있습니다. 
  성경에 보면 사도바울 선생도  로마로 가는 도중 지중해
에서 큰 풍랑을 겪었습니다. 그들의 배가 라세아 성에 가까
운 미항에 기항했을 때에  바울이 행선에 대해서 만류하며 
경고했습니다. 바울 선생은 기도하는 사람이었습니다. 비록 
그가 포로가 되어 잡혀서 로마의 시저 앞에 재판을 받으러 
가는 중에 있었지만 그를 호송해 가는 백부장에게 그는 경
고했습니다. 
사도행전 27장 9절로 10절에 보면 "여러 날이 걸려 금식하
는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울이 
저희를 권하여 말하되 여러분이여  내가 보니 이번 행선이 
하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있
으리라 하되" 그렇게 말했습니다. 그는 기도하는 중에 하나
님께로부터 계시를 받은  것입니다. 계시라는  것은 인간의 
이성이나 감각이나 지식으로 얻은 것이 아닙니다. 하나님께
서 직접 주신 것입니다. 그러나 이 바울의 말에  선장과 선
주는 거세게 저항을 했습니다. 저 바울 저 사람이  뭘 안다
는 말인가? 바다의 항해라고는 전혀  모르는 사람이 뭘 건
방지게 이번 행선이 위험해서  배나 화물이나 생명에 지장
이 있다고 협박을 하는가? 우리야말로 바다에서 장사를 해 
먹고 살고 평생을 바다를 벗삼아 살고 있는데 우리가 바다
를 알면 알지 자기가 뭘 안다는 말인가? 그래서 그들은 바
울 선생의 말을 정면으로 저항했습니다. 그런데 그 배에 많
은 죄수를 태워서 로마로 호송해 가는 백부장 율리오는 바
울의 말이든지 이 선장과 선주의  말이든지 두 말 중에 한 
말을 선택해야 됐습니다. 그런데 백부장 율리오는 하나님의 
계시보다 인간의 경험과 욕심의 소리를 받아들였습니다. 이 
선장과 선주는 빨리 로마로 가서 화물을 부려 놓아야 돈을 
벌 수 있기 때문에 그들은  욕심에 잡혀 있어서 계시 같은 
것은 아무 소용이 없었습니다. 이래서 그들은  강제로 떠나
가자! 떠나가서 좀더 넓은  항구에 가서 과동을 하고  지내
는 것이 좋다. 이래서 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 
듣고 바울의 말을 무시하고  그들은 배를 출항시켰다가 거
대한 유라굴로라는 풍랑을 만나게 되었습니다. 도저히 사람
의 힘으로 배를 바로 잡을  수 없는 그러한 풍랑에 부딪치
게 되고 마는 것입니다. 
  여러분 우리가 인생을 살면서 인본주의와 탐욕을 따라서 
가면 언제나 풍랑을 만나게 되어 있습니다.  그것은 규정된 
사실입니다. 하나님의 말씀을 제쳐버리고 인본주의와  탐욕
을 따라간 정치인,  재벌, 노동자, 국민들은  풍랑을 향해서 
돌진해 들어가고 있던 것입니다. 성경에는 욕심이 잉태하면 
죄를 낳고 죄가 장성하면  사망을 낳는다고 단순하게 말하
고 있는 것입니다. 사람의 마음속에 탐욕을 가지고 일을 하
면 그것은 불법을  행하게 되고 그  결과는 반드시 사망에 
떨어지고 만다는 것입니다. 
  예레미아서 2장 13절에 "내  백성이 두가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이니라"
고 말했습니다. 하나님을  저버리고 하나님  말씀을 버리고 
인본주의에 서서 인간의 수단과 방법으로 살아가겠다고 애
쓰는 사람은 결과적으로 허무하게 되고 만다는 것입니다. 
  예레미아서 2장 18절로 19절을  보면 "네가 시홀의 물을 
마시려고 애굽 길에 있음은 어찜이며 또 그 하수를 마시려
고 앗수르 갈에 있음은 어찜이뇨 네 악이 너를 징계하겠고 
네 패역이 너를  책할 것이라 그런즉  네 하나님 여호와를 
버림과 네 속에  나를 경외함이 없는  것이 악이요 고통인 
줄 알라 주 만군의 여호와의  말이니라" 우리가 하나님 여
호와를 버리고 여호와 하나님을  경외치 않는 것이 악이요 
이것이 바로 고통을 가져온 줄을 알라는  것입니다. 하나님 
없이 그 권위를 무시하고 멀리 떠나서 육생의 정욕과 안목
의 정욕과 세상 자랑을 따라서 살면 세속에 휩싸여서 탐욕
을 따라 살면 반드시 큰  풍랑을 만나게 되어 있는 것입니
다. 
  여러분 우리 한국이 오늘 이 시점에 거대한 풍랑을 맞는 
것은 당연한 일인 것입니다. 정치인들의 탐욕과 욕심, 경제
인들, 재벌들의 탐욕과 욕심 그리고 노동자들의 이기주의와 
탐욕, 국민들의 도를 넘치는 욕심과  사치 방탕, 이런 것이 
유라굴로라는 풍랑을 향해서 그냥 돌진해 들어가는 것입니
다. 아무도 원망할 수 없습니다.  아무도 누구 때문에 이렇
게 되었다고 말할 수 없어요. 전부 우리 국민  전체가 합쳐
서 탐욕의 노예가 되어  하나님의 말씀을 저버리고 유라굴
라의 풍랑을 향해서 돌진해 들어간 것입니다. 
  백부장 율리오가 바울의 계시의 말씀을 무시하고 선장과 
선주의 욕심의 말을 듣고 배를 들어 움직여 가다가 풍랑에 
부딪친 것처럼 오늘날 우리가 행하는 모든 일에 우리가 욕
심으로 결정하고 나가면 반드시  풍랑 속에 떨어지게 되는 
것입니다. 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을  지켜라 생명의 
근원이 이에서 나온다고 하는데  우리의 마음과 생각이 탐
욕이 잡히면 부정부패하게 되고  거짓말을 하게 되고 세속
적이 되고 탐욕의 노예가  되고 미워하고 시기하고 분노하
고 질투하고 오만하고 교만하게  되고 결국에는 파탄을 향
해서 돌진해 들어가는 것입니다. 우리는 바로 오늘 그 시점
에 들어와 있는 것입니다.  여러분 이 백부장  율리오가 탄 
배는 거대한 풍랑을 만나서 도저히 배의 가는 방향을 잡을 
수가 없었습니다. 
  사도행전 27장 18절로 19절에 보면 "우리가 풍랑으로 심
히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 사
흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라"  
  풍랑을 만나서 이제는  정신없이 밀려가니  생명을 살기 
위해서는 먼저 배에 있는  화물, 그 욕심의  근원인 화물을 
다 버리고 사흘째에는 그 배에  기구인 모든 것을 다 던져 
버리고 이제는 운명을  하늘에 맡기고 떠돌아  갈 수 밖에 
없는 것입니다. 풍랑을 만나서 살아 남으려면 짐을 벗어 버
려야 합니다. 풍랑을 만났는데 짐을 그대로  싣고 가다가는 
함께 다 빠져 죽어 버립니다. 
  우리 한국이 지금 한국호라는  배가 풍랑을 만났기 때문
에 우리 한국에 짐을  풀어야 합니다. 우리가  가슴에 앉고 
있는 탐욕의 짐을 다 풀어놓아야 합니다. 풍랑을 만났을 때
에는 이제는 회개하고 가벼워져야 되는 것입니다. 정치인들
이 환골탈태를 해야 되요. 현재까지의 정치  관행을 버려야 
되요. 정치 권력을  가지고 마음대로  사회를 좌지우지하며 
관치금융을 통해서 국민이 저금한 돈을 마음대로 꺼내다가 
쓰고 하는 이러한  관행을 이 풍랑을  통해서 영원히 내어 
던져 버려야만 합니다. 전화 한 마디에 은행장들이 벌벌 떨
면서 은행 돈 다 내어놓는  이와 같은 정치 행태를 우리가 
이 풍랑을 통해서 버리고 가볍게 하지 않으면 한국의 한국
호라는 배는 침몰합니다. 재벌의 탐욕의 짐을  버려야 합니
다. 재벌들이 탐욕을 가지고 자기가 경영도 못할 기업을 확
장해 나아가고 운영해 나가는  이러한 관행을 버리지 아니
하면 한국호는 침몰해요. 
  노동자의 이기주의를 버려야 합니다. 끝없는  이기주의로 
집단 행동으로써 자기 의견에  맞지 아니하면 힘으로써 대
결하는 이러한 이기주의를 애국적인 견지에서 버려야 합니
다. 담대하게 조국과 민족의 살 길을 위해서 자기의 특권과 
권력을 행사하지 말아야  합니다. 그렇게  해야 한국이라는 
배가 가라앉지 않습니다.  국민들은 과거  생활의 의식이나 
행태를 과감하게 버려야 합니다. 어느 누구도  자기의 기득
권을 그대로 쥐고 있으려 하면 여러분은  가라앉습니다. 우
리는 회개해야 돼요. 회개라는 것은 과거라는  것을 통회하
고 자복하고 벗어서 버리는 것을 말하는  것입니다. 하나님
께서 아브라함을 보내실 때에 네 본토 친척 아비집을 떠나 
내가 네게 지시할 땅으로 가라고 말한 것입니다. 우리가 하
나님을 따라가려면 과거를 벗어  던지고 떠나만 하는 것입
니다. 요번 이 기회에 하나님께서는 우리 민족이 수천년 동
안 가져오던 부정과 부패를 다 벗어서 던져 버리고 그리고 
하나님을 향하여 새로운 각오와 결심으로 출발하라고 말씀
을 하는 부르심이라고 생각해야만 할 것입니다. 
  여러분 이 성경에  보니까 그들이 배에  있는 화물을 다 
던져버리고 배의 기구조차 다 던져 버리고 이제 온전히 빈
손 들게 되어서 하나님만 바라보게 되고 인간의 모든 능력
을 다 포기했을 때에  하나님이 찾아오셨다고 말씀하고 있
는 것입니다. 하나님께서  바울 선생에게  사자를 보내어서 
찾아오신 것입니다. 우리가 회개하고 자복하고 우리의 모든 
잘못을 다 던져 버리고 나면 하나님이 우리에게 찾아 오시
는 것입니다. 
  사도행전 27장 23절로 25절에 보면  "나의 속한바 곧 나
의 섬기는 하나님의 사자가 어제  밤에 내 곁에 서서 말하
되 바울아 두려워 말라 네가  가이사 앞에 서야 하겠고 또 
하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였
으니 그러므로 여러분이여  안심하라 나는  내게 말씀하신 
그대로 되리라고 하나님을 믿노라" 
  그 풍랑 가운데 아직 하늘은  칠흑 같이 어둡고 별도 해
도 달도 보이지 아니하고  바람소리가 천지를 진동하고 파
도가 태산처럼 휘몰아치는 그  가운데 모든 사람들은 기력
을 다 잃어버렸는데 바울 만이 그들 가운데 굳굳하게 서서 
그가 말하기를 여러분이여 안심하여  나는 내게 속한 곳이 
있고 내가 섬기는 하나님이  계시는데 그분이 사자를 보내
어서 내가 반드시 로마로 가야 되겠고 그 때문에 여러분도 
함께 로마까지 무사히  다 가도록  하시겠다고 약속하셨다. 
나는 하나님의 말씀을 믿는다.
  여러분 우리가 속한 바를 확실히 알고 우리가 믿는 바가 
확신이 있으면 어떠한 풍랑이  일어나도 요동치 아니할 수 
있는 것입니다. 바울의 신앙 고백이 즉 우리의 신앙 고백이 
되어야 하는 것입니다.  오늘 우리  한국호가 기우뚱거리며 
어찌할 바를 모를 때에 교회가 일어나서 우리의 속한바 우
리의 섬기는 하나님을 우리가  선포하고 요동치 않고 우리
가 단호하게 설 수 있으면 온 한국 믿지 않는 사람들도 우
리를 바라보고 용기와 희망을  가지고 따라오게 될 것입니
다. 
  여러분 어려울수록 우리는 어디에 속했는가를 알아야 합
니다. 예수 믿는 여러분! 여러분은  지금 어디에 속하고 있
는 것입니까? 이 세상에 속해 있습니까? 썩어질 물질 속에 
있습니까? 여러분 바울은 내가 속한 것을 안다고 말했는데 
다른 이들은 세상과 절망에  속해 있어도 여러분 우리들은 
예수님께 속해 있는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가
지시고 이 땅에 오셔서  우리를 위해 죽었다고 부활하셔서 
승천하신 예수님께 우리는 소속해 있습니다. 우리는 예수님
께 소속해 있으니 자연히 하나님께 속하여  있습니다. 예수
께서 말씀하시기를 그날에는 너희가 내 안에 내가 너희 안
에 내가 하나님 안에 하나님이  내 안에 있는 것을 너희가 
알리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구
주로 모시고 예수께 속해  있는 사람은 우리는 자연적으로 
하나님께 속해 있으며 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가
운데 모든 것을 지으신 분이신 것입니다.  그리고 자동적으
로 우리는 이 세상 나라에  속하지 않고 하늘 나라에 소속
하고 있는 것입니다. 하나님이 친히 임금님이  되시고 하나
님이 친히 다스리시며 알파와  오메가 되시고 처음과 나중
이 되시고 시작과 끝이  되시는 하늘나라에 우리는 소속하
고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의  지배를 받고 
있으며 하나님의 돌보심을 받고 있는 것입니다.  이렇기 때
문에 세상이 절대  절망에 처하더라도  우리 그리스도인은 
절대 소망에 속해 있는 것입니다. 
  비록 세상에 우리가  살고 한국호란 배를  타고 함께 이 
거대한 유라굴라의 풍랑을 만났지만 그러나 우리의 속세계
는 그리스도에게 속해 있고 하나님께 속해 있고 우리 속에
는 하늘나라가 다스리고  있기 때문에  하나님께서 우리와 
같이 계심으로 우리가 두려워하지 않습니다. 무서워하지 않
습니다. 놀라지 않습니다. 이러한  담대함을 가져야만 되는 
것입니다. 
  그리고 바울 선생은 나는  이 하나님을 주야로 섬긴다고 
말했습니다. 여러분 우리가  섬기는 하나님은  여호와 이레 
우리를 위해서 예비하시는 하나님이시며 여호와 라파 우리
를 치료하는 하나님이시며 여호와  닛시 우리의 승리의 깃
발을 주시는 하나님이시며  여호와 살롬  우리에게 평강을 
주시는 하나님이시며 여호와  로이 우리를  목자가 되어서 
이끌어 주는 하나님이시며 여호와 매카대쉬 우리를 거룩하
게 만들어 주시는  하나님이시며 여호와  찌드케누 우리를 
의롭게 만들어 주시는 하나님이시며  여호와 삼마 항상 우
리를 성전 삼고 함께 계시는 하나님이신 것입니다. 
  우리는 종이 하나님을 믿고 있지 않습니다.  우리는 신학
적인 이론의 하나님을 믿고 있지 않습니다. 우리는 지금 살
아서 성령으로 우리와 함께 와서 거하시며 우리 가운데 역
사하시는 하나님을 믿고 있는 것입니다. 그런데  이 하나님
께서 바울 선생에게 그  사자를 보내어서 말씀을 하시는데 
오늘날도 우리의 하나님께서는  우리에게 성경을 보내셔서 
성경 말씀을 통하여 말씀하여 주시고 있는 것입니다.   시
편 91편 1절이나 7절에 보면  "지존자의 은밀한 곳에 거하
는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와
를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는  저가 너를 새 사냥군의 
올무에서와 극한 염병에서  건지실 것임이로다  저가 너를 
그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 
진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낯에 
흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 
파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서,  만인이 네 
우편에서 엎드러지나 이 재앙이  네게 가까이 못하리로다"
고 말하는 것입니다.  왜? 우리는 예수  그리스도와 아버지 
하나님과 천국에 속해 있기 때문입니다. 천국의  권세와 위
엄과 보호 아래 우리는 살고 있기 때문인 것입니다. 그러므
로 그 하나님이 우리에게  말씀하시고 하나님은 사자를 보
내서 우리를 지켜 주시는 것입니다. 시편 91편 11절로 12절
에 "저가 너를  위하여 그 사자들을  명하사 네 모든  길에 
너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 
돌에 부딪히지 않게 하리로다" 
  거대한 유라굴로의 풍랑을 만난 그 배는 바울 선생이 탓
기 때문에 하나님께 속하고 예수께 속하고 천국에 속한 바
울 선생, 그가 그 배에 타고 있기 때문에  하나님께서 사자
를 보내사 그를 지키고 말씀을 해주시고 그를 건지시고, 바
울 선생 때문에 그 배가 다 지킴을  받고 배 속에 탄 사람
들이 다 바울에게 주신 바 되어서 생명을 보존하겠다고 말
씀하신 것입니다. 여러분 바울이 만일 그 배를 안 탓더라면 
그 배는 유라굴라의 풍랑에 박살이 되고 오늘날 성경에 기
록도 안 되었을  것이고 그곳에 탄  백수십 명의 사람들은 
모두 다 물고기 밥이 되고 말았을 것입니다. 그러나 그곳에 
보통 사람이 아닌 예수께 속한  사람, 하나님께 속한 사람, 
천국에 속한 사람, 하나님을 섬기는 사람이 탓기 때문에 하
나님이 자기 백성을 보호하기  위해서 사자를 보내고 말씀
하신 것입니다. 
  우리 한국의 소망이 뭡니까?  한국에는 배가 유라굴라의 
풍랑을 만나 이렇게 기우뚱거리고 야단법석을 하지만 세상 
사람들은 우리 한국에 5천만 동포가 타고 있으니 5천만 동
포가 다 그냥 한국 사람인  줄 알고 있지만 이곳에 여러분 
예수께 속하고 하나님께  속하고 천국에  속해서 하나님을 
섬기는 천 이백만 하나님의 백성이 살고 있는 것입니다. 한
국호라는 배가 유라굴로라는  풍랑을 만났어도  이곳에 천 
이백만의 하늘 나라 사람들이 살고 있고 오만 교회와 십만 
주의 종들이 이곳에 있습니다. 이러므로 이곳을 하나님께서 
모른다고 고개를 돌릴 수가 없습니다. 아무리  풍랑을 만나
도 하나님은 당신의 백성들을 돌보시는 하나님이신 것입니
다. 우리는 이 세상에 살지만 이 세상에 속하여  있지 않습
니다. 우리의 국적은 천국에 있는 것입니다. 우리의 임금님
은 예수 그리스도요  하나님 아버지이신  것입니다. 그러니 
하나님께서 힘이 없어 우리를  돌보지 않겠습니까? 능력이 
없어 우리를 건지지 못하시겠습니까?  여러분 우리의 한국
의 소망이 있다는 것은 한국에 하늘나라 백성이 있다는 것
이 한국에 소망인 것입니다. 지중해를 지나가던 유라굴라라
는 풍랑을 만난 그 배가 소망이 있었던 것은 그 배속에 바
울이 타고 있었기 때문에 소망이 생긴 것입니다. 바로 여러
분이 한국에 있기 때문에  여러분이 기도하기 때문에 여러
분이 하나님의 백성이기 때문에  이 나라는 멸망하지 않을 
것입니다. 이 한국호가 침몰하지 않을 것입니다. 이것이 우
리에게 위대한 소망이 되는 것입니다. 
  여러분 한국의 구원이 다른데 있다고 생각하지 마십시요 
한국의 구원이 어떠 새로운  지도자가 왔기 때문에 구원받
는 것도 아닙니다. 한국의 구원이 IMF 있기 때문에 구원받
는 것도 아닙니다. 세계 채권단들이 우리에게 이자 더 많이 
받아  먹으려고 온갖 노력을 다하는  이런 분들의 도움 때
문에 구원을 받는 것도 아닙니다. 그런 분들도 다 하나님의 
손아래 있는 것입니다. 우리의 구원은 하나님께  있는 것입
니다. 우리가 과거에 잘못 살아온 것 다 던져  버리고 우리
를 가볍게 하고 회개하고 자복하며 하나님을 찾고 나올 때
에 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님께서 
우리를 찾아오시면 문제는 다  해결되어 버리고 마는 것입
니다. 
  이사야서 59장 1절로 2절에 "여호와의 손이 짧아 구원치 
못하심도 아니요 귀가 둔하여  듣지 못하심도 아니라 오직 
너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"라고 하
신 것입니다. 우리가 잘못 믿고  잘못 살았습니다. 잘못 행
하였습니다. 우리 예수 믿는  교회가 우리 한국  땅에 빛과 
소금의 노릇을 하지 못했기 때문에 우리 한국 땅에 이렇게 
부정과 부패가 횡행해도 아무도 그를 중지하지 못했습니다. 
이 거짓과 이 허위가 넘쳐나도 이를 바로 잡지 못했습니다. 
온 천지에 음란과 방탕과  세속이 넘쳐나도 이를 정결하게 
하지 못했습니다. 탐욕이 온 나라를 삼켜도  이를 중지시킬 
힘이 없었습니다. 미워하고 시기하고 분노하고 질투하며 교
만하고 자만하고 오만해도 이를 바로 잡지  못했습니다. 우
리 교회가 잘못해서 그런 것입니다. 교회가 빛과 소금의 역
할을 올바르게 했으면 이 사회에 이와 같은 처참한 비극이 
다가오지 않았을 것입니다.  그러므로 우리  교회의 잘못을 
하나님 앞에 회개해야만 되는 것입니다. 
  우리의 빛과 소금의 역할을 하지 못했습니다.  우리의 가
정에서 우리의 직장에서 우리의  있는 처소에서 바른 말을 
하지 못하고 정의롭게 살지  못하고 우리가 세속과 타협하
고 잘못 살았기 때문에 이런 일이 다가오는 것입니다. 오늘
날 그 누구보다도 더 먼저  이런 시련을 받았을 때에 한국 
교회가 회개하고 자복해야  되는 것입니다.  한국의 교회가 
하나님 앞에 바로 서야 되는 것입니다. 이 기회야말로 우리
가 부르짖어 회개하고 자복하고  죄악을 버리고 주께로 돌
아와서 정의롭게 살고 진실하고  살고 거룩하게 살도록 새
로운 마음의 각오를 해야만 될 때인 것입니다. 
  교회와 성도가 하나님께 간절히 부르짖을 때에 하나님은 
교회와 성도를 건지러  오다보니까 교회와  성도들이 타고 
있는 한국이라는 배를 한꺼번에 건져 주시는  것입니다. 하
나님이 바울을 건지려고 보니까 바울이  탄 그 배와 그 사
람들을 다 함께 살려 놓은 것입니다. 
  이사야서 43장 1절로 3절에 "야곱아 너를 창조하신 여호
와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자
가 이제 말씀하시느니라 너는  두려워말라 내가 너를 구속
하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 
물 가운데로 지날 때에 내가 함께 할 것이라 강을 건널 때
에 물이 너를 침몰치 못할  것이며 네가 불 가운데로 행할 
때에 타지도 아니할 것이요  불꽃이 너를 사르지도 못하리
니 대저 나는 여호와 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 자
요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로 구스와 스
바를 너의 대신으로 주었노라" 
  우리가 회개하고 우리가 올바르게  서면 우리 때문에 우
리 나라가 삽니다. 우리 때문에 하나님이 이 나라를 찾아오
시는 것입니다. 그러므로 예수  믿는 우리 한  사람 한사람 
우리 교회 하나  하나가 얼마나 나라와  민족 앞에 중대한 
책임이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 
사랑한즉 내가 저를  건지리라 저가 내  이름을 안즉 내가 
저를 높이리라 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리라 저
희 환난 때에 내가 저와  함께 하여 저를 건지고 영화롭게 
하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 안 믿는 사람
이 어떻게 예수님을 사랑하며  예수님을 높이겠습니까? 환
난 때에 부르짖겠습니까? 우리 민족  중에 예수를 아는 천 
이백만이 이렇게 해야만  되는 것입니다.  우리가 하나님을 
뜨겁게 사랑하십시다. 하나님의 이름을 높이며  공경하십시
다. 그리고 환난 중에도 간절히 부르짖어 기도하십시다. 그
렇게 할 때에 하나님은 우리를 건지시고 높이시고 환난 당
한 우리를 오히려 영화롭게 만들어 주시는  것입니다. 그와 
함께 한국호라는 배를 탄 동포들도 우리 때문에 IMF의 유
라굴로라는 풍랑에서 벗어나게 되는 것입니다.

  이 나라의 소망은 교회에 있습니다. 이 나라의 소망은 천 
이백만 성도에게 있는 것입니다. 이 나라의  소망은 우리를 
건지러 오는 전지 전능 무소 부재하신 하나님의 능력에 놓
여 있는 것입니다. 하나님을 제켜 놓고 인간적인 현실과 환
경을 살피면 암담하기 그지없습니다. 아직까지도  환골탈태
하지 못한 정치인들,  아직까지도 탐욕을  완전히 저버리지 
못한 머뭇거리는 재벌들, 아직까지도 자기 고집만 부르짖고 
목만 채우겠다는 노동자들, 아직까지도 완전히 정신을 차리
지 못하는 국민들, 이런 가운데서 여러분 우리가 무슨 소망
을 가질 수가 있습니까? 교회가 사도 바울 선생처럼 이 풍
랑 가운데 일어나서 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이 나
를 건져 준다고 외쳐야 되는 것입니다.  그러므로 여러분도 
나와 함께 건짐을 받는다고 말할  수 있는 교회가 되고 성
도가 되기 위해서 우리  뜨겁게 하나님을 사랑하고 하나님
을 공경하고 높이며 환난 때에 있는 힘을 다하여 하나님께 
부르짖어 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 유라굴라의 태풍을  만
났습니다. 내 아버지 하나님이시여,  한국호라는 배가 방향
을 잃고 기우뚱거리며 몸부림치고 있습니다. 하나님 아버지
여 모든 우리 국민들이 불안과 공포로  얼어붙어 있습니다. 
우리의 마지막이 언제  다가올지 모릅니다.  아버지 이러한 
처지에서 사도 바울 선생이  하나님께 속하고 하나님을 섬
김으로 하나님이 그를 건지기 위해서 오신 것처럼 우리 한
국에 천 이백만 성도가 있고 오만교회와 십만 주의 종들이 
있습니다. 이들이 하나님을  섬기고 하나님을  찾고 간절히 
부르짖을 때에 주의 백성들을  구하려 오신 하나님이 우리 
한국을 건져주실 줄 믿습니다.  하나님이여 오시옵소서. 하
나님이여 우리를 건져 주시옵소서. 하나님이여 우리를 영화
롭게 만들어 주옵소서. 이 환난과 고통이 깊고 험하니 하나
님 우리 아버지여 신속히 오셔서 우리를  도와 주시옵소서. 
우리의 과거의 죄를  다 용서하여  주시옵시고, 하나님이여 
우리를 도우시고 건지시고 우리와 함께 배를 탄 우리의 민
족을 건지시고 도와 주시옵시고 구원하여 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다.    -아멘-


-신유기도-
야웨 하나님 아버지! 오늘  주의 어린 양같은 백성들  주님 
앞에 섰습니다. 우리 아버지 하나님이시여 마음과  몸에 병
든 사람들을 고쳐 주시옵소서. 우리 하나님은  병 고치시는 
하나님이시오 하늘나라는 치료의 하늘나라입니다. 우리  예
수님을 모시고 우리가 다  미니천국이 되었으니 우리 아버
지 천국에 질병이  있을 수가  있겠습니까? 그러므로 예수 
이름으로 기도하오니 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고 주의 
이름으로 병을 다 고쳐 주시옵소서. 건강과  생명으로 채워 
주옵소서. 야웨 하나님이여  오늘 예수의  이름을 영화롭게 
하시고 치료하는 광선을 발하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 이 
짐을 다 아버지께 내려놓사오니 주여  이 짐 다 맡아 주장
하여 주시옵시고 인생을 쉽고 가볍게 살아갈 수 있도록 도
와 주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 일어나서 문제들이 
해결되게 도와 주옵소서.  하나님의 돕는  손길로 하나님의 
영광을 체험하게 도와 주시옵소서.  모두 다 영혼이  잘 됨 
같이 범사가 잘  되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 
도와 주시옵시고 이 어려운 시기를 지나갈 동안에 주여 주
의 오른손을 내밀어  우리를 붙잡아  주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다.    -아멘-

==================================================

=== 19980125.txt ===

1998년 1월 25일 
주일설교

제목: 모든 약대를 위하여 물을 긷는지라
성구: 창 24 : 10-27
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "모든  약대를 위하여 물을 긷
는지라"라는 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.

  일생을 살면서 시험을 당하지 않는 사람은 한 사람도 없
습니다. 예수님께서도 성령의 충만함을 입어 요단강에서 돌
아오셔서 광야에서 40일 동안 성령에게 이끌리시며 마귀에
게 시험을 받으셨다고 말씀하고 있습니다. 하나님의 아들조
차도 성령이 충만하심에도 불구하고 마귀의 시험을 받으셨
다고 성경은 기록하고 있습니다. 
  왜냐하면 시험을 통해야만 우리들의 감추인 모습이 드러
나며 또한 시험을 통하여 우리가 연단을 받아 강한 신앙인
이 될 수 있기 때문인 것입니다. 오늘 읽은 이 이야기는 시
험을 통하여 우리가 어떠한 큰 은총과 복을 얻는가를 보여
주는 놀라운 이야기입니다. 아브라함이 나이가 많고 범사에 
하나님의 복을 많이 받았습니다. 그래서 짐승과  노비와 은
금이 풍부했습니다. 그는 그 모든 재산을 아들 이삭에게 다 
양도를 하고 이제 그 아들을 장가를 보내려고 하는데 가나
안에 있는 불신의 처녀들 말고  자기의 고향 땅에 가서 여
호와를 두려워하는 그러한  자기의 친족의  처녀를 통해서 
이삭의 아내로 삼으려고 생각을 했습니다. 
  이래서 아브라함은 자기의 집에서  가장 나이 많고 주장
이 되는 종을 불러서 환도뼈  밑에 손을 얹고 맹세를 하게 
했습니다. "네가 내 아비의 땅에 가서 그곳에서 내 친족 중
에서 딸을 취하여 이삭의  아내를 삼도록 하라.  절대로 내 
아들을 그리로 데려가서는 안된다  거기에 있는 처녀를 내
게로 데려 오너라". 그래서 이 종이 서약을 하고 약대 10필
을 준비해서 그것에 온갖 귀한  보화를 잔뜩 싣고 먼 사막
과 광야의 길을 건너서 갈대아 땅으로 가게 된 것입니다. 
  이것은 상당히 의미심장한  모형을 보여  주는 것입니다. 
여기 아브라함은 바로 우리  성부 아버지를 표상하고 이삭
은 성자 예수님을 표방하고 여기 종은 바로 성령님을 상징
하는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서는 그 아들 예수 그
리스도를 위해서 신부를  구하는 것입니다.  바로 여러분과 
제가 예수 그리스도의 신부인 것입니다. 하나님 아버지께서
는 그리스도를 위해서 신부를  구하기 위해서 성령 보혜사
를 이 땅으로 보내신 것입니다. 성령께서는  많은 천사들을 
거느리고 우리에게 찾아와서  이 땅에서  예수 그리스도의 
신부를 구하는 것입니다. 
  성경에 보면 성령께서 세상에  오시면 죄에 대하여 의에 
대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시고 세상을 깨우치고 
구원하겠다고 했는데 성령이 왜  죄에 대해서 꾸짖느냐 하
면 우리 주 예수 그리스도께서 이미 2천년 전에 세상에 오
셔서 우리들을 대신하여 십자가에서 우리 죄를 대신 다 짊
어지셨습니다. 우리가 지은 모든 원죄와 자범죄를 예수님이 
다 짊어지시고 우리의 평생의  죄를 주님이 다 담당하셔서 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려  일체를 청산해 버리고 만 것
입니다. 그러므로 이제는 죄를 짓고 불의하고  추악하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고  예수께 나오면 모든 죄
가 다 용서를 받고  무죄자로 인정을 받게  되는 것입니다. 
이것은 놀라운 은혜인 것입니다. 우리의 선한  행위로 말미
암지 않고 오직 믿음으로  말미암아 구원받는 길을 주님께
서 열어 놓았는데 오늘날 사람들이 이 예수 그리스도의 은
혜로 준 구원을 받아들이려고 하지 않습니다.  사람들은 자
기의 죄악 가운데서 살고 진흙탕 물 속에 살면서 그리스도
의 용서와 구원의 길로 들어오지 않기 때문에 오늘 성령께
서는 죄에 대하여 세상을 책망하십니다. 너희가 만일 죄 가
운데 그대로 있으면 영원히 멸망  받을 수 밖에 없으나 누
구든지 하나님의 아들  예수 그리스도를  구주로 영접하면 
값없이 용서와 구원을  얻을 수 있다.  그러므로 "회개하고 
깨우치라" 그렇게 성령이 세상 사람들에게 외치고 계신 것
입니다. 깨우치고 회개하고 예수를 믿으면 예수 그리스도의 
신부가 되는 것입니다. 
  또한 성령은 의에 대하여 세상을 책망하십니다.  인류 역
사가 생긴 이후로 영웅호걸 열사들 중에 죽어서 다시 부활
한 사람은 없습니다. 어떠한 종교가나 철학가도 죽고 난 다
음에는 다시 부활하지 못했습니다. 그것은 자기의  죄 값으
로 영원히 심판을 받은 것을 표시하는 것입니다. 죄와 사망
을 이기고 부활하사 승천해서  하나님 보좌 우편에 앉으신 
분은 우리 주 예수님 밖에 없습니다. 예수님만이 영원한 의
인으로 하나님 앞에 인정을 받은 것입니다. 우리의 죄를 다 
갚았기 때문에 주님께서 죽음의  감옥을 헤치고 나와서 사
망과 음부를 멸하고 천국에  올라가서 아버지 보좌 우편에 
앉아 계시기 때문에 예수님만이 우리의 의인이시며 유일한 
구세주란 것을 성령이 지적하는 것입니다. 종교도  많고 철
학도 많지만 사망을 이기고 죄악을 철폐하고 그것을 다 청
산하고 부활해서 승천하신 분은  예수님 밖에 계시지 않습
니다. 다른 사람들은 자기 죄를 갚지 못하기 때문에 사망의 
감옥에 다 들어 있고 감옥에서 나오지  못했다는 것입니다. 
예수만이 유일한 구세주, 예수님을 통해서만이  하나님께서 
나아갈 수 있다는 것을 성령이 지적하는 것입니다. 
  그 다음에 성령은  심판에 대하여  꾸짖으시는 것입니다. 
심판은 이 세상 임금이  심판을 받아서 쫓겨났다는 것입니
다. 아담과 하와가 이 세상의 주권을  마귀에게 넘겨주었습
니다. 마귀는 그러므로 아담과 하와가 넘겨준 이 세상의 주
권을 가지고 세상  임금으로 다스렸습니다.  세상 사람들을 
다 미혹해서 하나님 없는 세계로 끌어갔습니다.  세상 사람
들은 마귀의 꾀임을 받아 그들의 생각 속에 하나님이 없습
니다. 그들의 가정에도 하나님이 없고 정치 경제 교육 문화 
군사 산업에 하나님이 없습니다. 하나님이 없이  살고 있습
니다. 이것은 마귀가 하는 일인 것입니다. 그러므로 마귀는 
예수님께서 오셨을 때에 십자가에서  심판을 받아 그 모든 
무장이 해제되고 말았던 것입니다. 마귀는 이제  이 땅에서 
임금의 자리를 잃어 버렸습니다. 참 임금님은  이제 예수님
이 되신 것입니다. 마귀는 이제 쫓겨난 귀신들입니다. 이러
므로 우리 주님께서는 "이제 마귀는 이미  쫒겨 났다. 세상 
임금은 쫓겨났으므로 마귀를 두려워하지 말고 마귀를 보고 
놀라지 말고 가는 곳마다  마귀를 단호하게 내어쫓고 예수 
그리스도의 나라를  세우라"고 성령께서는  말씀하고  있는 
것입니다. 
  이와 같이 오늘날 우리의 아브라함인 하나님께서 우리의 
신랑되는 이삭 예수님을 위하여  보혜사 성령 하나님의 종
을 보내셔서 이 땅에 와서 잃어버린 영혼들을 하나님은 찾
고 계신 것입니다. 그래서 하나님께서는 죄에 대해서, 의에 
대해서, 심판에 대해서 성령을 통해서 밝게  진리를 가르쳐 
주시고 죄에서 용서받고 의로우신 그리스도를 구주로 모시
고 마귀의 모든  궤계를 멸하고 하늘  나라 백성이 되기를 
성령은 간절히 초청하고 있습니다. 여러분이 모두  다 오늘 
예수 그리스도를 믿고 교회 나온 것은 성령의 초청을 받은 
사람들인 것입니다. 성령의  계시를 받은  사람들인 것입니
다. 그러므로 예수 그리스도를 깨닫고 구주를  모시고 하나
님을 경배하면서 교회에 나오게 된 것입니다.

  여기 이제 두 번째 이야기를 보면, 아브라함의 종이 10필
의 약대를 들고서 먼길을 걸어 아브라함의 고향 땅에 왔습
니다. 그리고 아브라함의 동생인 나홀의 도성에 와서 그 우
물가에 약대를 두고 그는 기도를 드렸습니다.  그가 가로되 
"우리 주인 아브라함의 하나님 여호와여, 원컨대 오늘날 나
로 순적히 만나게 하사 나의 주인 아브라함에게 은혜를 베
푸시옵소서 성중 사람의 딸들이  물 길러 나오겠사오니 내
가 우물 곁에  섰다가 한 소녀에게  이르기를 청컨대 너는 
물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 
마시라 내가 당신의 약대에게도  마시우리라 하면 그는 주
께서 주의 종 이삭을 위하여  정하신 자라 이로 인하여 주
께서 나의 주인에게 은혜를 베푸심을 내가 알겠나이다" 막
연히 가서 처녀를 구할 수가 없습니다. 신랑 이삭을 보지도 
못했는데 어떻게 구합니까? 그래서  나홀의 성 우물가에서 
이렇게 기도했습니다. 누구든지 처녀가 이제 물을  길러 나
올 때에 내가 그  처녀를 보고서 "여보시요. 나에게  물 좀 
마시게 해 주십시요" 그러면 물동이를 내려서 자기에게 물
을 마시울 뿐 아니라  "내가 약대에게도 물을  마시우리라" 
하고서 약대에게도 물을 마시우면  그 사람은 하나님의 택
하신 하나님의 정하신 이삭의  아내가 될 것이라고 마음에 
작정하고 그렇게 기도한 것입니다. 
  여러분 약대에게 물을 마시운다는  것은 보통 일이 아닙
니다. 약대가 사막을 지나서 광야를 지나온 동안에 있는 몸
에 있는 물을 다 마셨기 때문에 이제는 모두 다 목말라 있
습니다. 한두 필도 아닌 10마리의 약대에게  물을 마시운다
는 것은 어마어마하게 힘든 일입니다. 그렇게  기도를 마치
고 났는데 아리따운 한  처녀가 물동이를 어깨에 걸머지고 
왔습니다. 중동에는 물동이를 머리에 이지 않고  망에 넣어
가지고 어깨에 걸머집니다.  그래서 가만히  보니까 우물에 
내려가서 물을 길어오는지라 뛰어가서 "물을 내게 좀 마시
게 해주십시요"하니까 "예"하고  물동이를 내려서 물을  마
시우고, 내가 약대에게도 물을  마시우지요. 그래서 보니까 
내려가서 온 몸에  물을 다 덮어쓰고  땀 투성이가 되어서 
물을 길어다가 약대 구유에 부으니까 한 마리가 꿀꺽 마시
고 난 다음에 메 하고  웁니다. 또 부어 주니까  또 마시고 
메 합니다. 이것은 한 마리가  한 드럼씩 마시는 것입니다. 
그러니 한 마리만 마시웁니까. 두  마리 마시우고, 세 마리 
마시우고, 네 마리, 다섯 마리, 이것 시간이  얼마나 걸리는
지 모릅니다. 땀이 비오듯이  나고 손이 부르트고  온 몸에 
물이 다 흥건히 흘러 내렸습니다. 그럼에도  불구하고 그는 
두말하지 않고 약대에게 물을 다 먹이는 것을 보고 나중에 
이 종이 감동해서 이 리브가에게 다가가서 금 코걸이와 금 
목걸이를 주고 "당신의  아버지가 누구냐! 당신  집에 내가 
유숙할 곳이 있느냐!". 그리고 그를  통해서 이삭을 위하여 
그 아내를 구했던 것입니다. 
  여러분, 바로 오늘날 성령께서 여러분과 나, 예수님의 신
부로 택한 사람들을 주님께서는  약대에 물을 먹이는 것을 
보고 확정하는 것입니다. 여기에 약대는 아브라함의 노종이 
끌고 온 것입니다. 오늘날 이 노종은 성령을 상징하는데 성
령께서 이 땅에 오셔서 하나님의 자녀 될 우리들에게 약대
를 끌고 와서 약대에게  물을 먹이게 하는  것입니다. 그럼 
약대는 뭐냐! 여러분  우리가 살아가는  동안에 여러  가지 
시험과 환난을 당합니다. 바로 시험과 환난의  약대를 성령
이 끌고 오는 것입니다. 마귀가  끌고 오는 것이 아닙니다. 
여러분, 성령이 예수님을  이끌어 마귀에게  시험을 당하게 
하는 것입니다. 성령께서 우리 하나님의 자녀  되고 하나님
의 아들 딸 되고 예수님의  신부 된 우리들이 진실로 자격
을 구비하고 신앙을 갖게 하기 위해서 성령이 약대를 끌고 
오는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한  일 당하는 것 같이 이
상히 여기지 말고 오직  너희가 그리스도의 고난에 참여하
는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"고  말한 것입니다. 
어떠한 가정에는 남편이 약대가  되어 가지고서 부인 보고 
물 먹여 달라고 메 메 합니다. 남편이 술 먹고 와서  온 집
안을 때려부수지요. 고함  고함 치지요. 돈벌이  안 하지요. 
그리고 도박하고 돌아다니지요. 이게  바로 큰 약대입니다. 
부인이 당장 버리고 나가고 싶은데 그러나 이 약대는 성령
이 끌고 와서 여러분에게 맡겨 놓은 약대인 것입니다. 그러
므로 약대에게 물을 먹여야 합니다. 메 메 할 때 자꾸 그를 
위해서 기도하고 사랑하고 돌보아  주어서 물을 먹이고 참
고 견디고 참고 견디면 어느  시점에 오면 그 약대가 배에 
물이 가득해지는 것입니다.  그러면 그  울음소리를 그치고 
약대 한 마리는 OK 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들의 집에 남편이 약대가 된 사람이 많
습니다. 오늘 여러분 집에 들어가서 남편이 예수도 안 믿고 
고통을 받으면 '약대 한 마리 부르짖는구나  성령께서 약대
를 가지고 와서 날 보고 물 먹이라고 갔다 놓았구나  오냐! 
성령님이 끌어다 놓은 약대이니까 내가 고통스럽고 괴롭지
만 참고 물을 먹이자'. 그  약대는 성령이 우리에게 하나님
의 자녀가 되고  예수의 신부가 될  자격이 있는가 없는가 
그 자질을 키우기 위해서 갖다 놓은 약대인 것입니다. 
어떤 집에는 아내가 약대인 것입니다. 내가 아는 어떠한 집
은 그 부인이 절대로 시부모를 모시지  않겠다는 것입니다. 
자꾸 남편이 시부모에게만 갔다오면 그 날 대판 싸움이 벌
어지는 것입니다. 그러니까 절대로 시부모에게 돈도 양식도 
갖다 주었다가는 벼락이  떨어집니다. 그러므로  그 부인은 
다른 말하지 않습니다. 시부모에게만 가면 이혼하자는 것입
니다.  "우리 그만 살자.  나는 시아버지, 시어머니  절대로 
보기 싫다". 그런데 또 그 아들은 굉장히 효자로서 그 아버
지 어머니를 정말로 사랑합니다. 그래서 이 사람이 큰 고민 
속에 빠져서 우리에게 수차 신앙 상담을 했습니다. "목사님 
살아야 됩니까? 안 살아야  됩니까?" "이것은 당신의  약대
요. 당신 안방에 약대 한 마리가 들어와 있으니 웩 웩 하고 
있으니 그 약대에게 물을 먹이는 도리밖에  없습니다. 그럼
에도 불구하고 사랑하고 참고 견뎌서 자꾸 물을 먹이면 나
중에 실컷 물을 먹고 나면 그 다음에는 안  그럽니다. 지금 
당신이 물을 먹이는가 안  먹이는가를 그것 시험하는 것이
기 때문에 성령이 끌어다 놓은  그 약대에 물을 실컷 먹이
세요. 어느 정도 마시고 나면 절대로 그 이상은  마시지 못
합니다". 그래서 격려를 했는데 한 두  해 지났는데 최근에 
와서는 "목사님 많이 달라졌어요"고 했습니다.  
  우리가 세상에 살면서 약대들이 많습니다. 자식이 약대가 
되어 가지고서 하라는 공부는 하지 않고 나쁜 친구들과 돌
아다니고 부모에게 고통을 가져오고  집에 있는 물건 훔쳐
가고 그것도 약대입니다. 그 약대에 물을  먹이라고 그러면 
아버지 어머니가 그 약대에게 물을 먹여야  합니다. 울면서 
하나님께 부르짖어 기도하고 외치고  혹은 금식하며 "하나
님이여, 이 약대가 주님께서 울음을 그치게  하여 주시옵소
서". 이 약대에 물을 안 먹이면 따라다니며 고함을 칩니다. 
부엌에 따라와서도 울어 대고 안방에 들어와서도 메 메. 그
러니까 이 약대에게 물을 먹여야 합니다. 
  어떠한 사람은 직장 상사가 약대입니다. 직장에  가면 겁
이 나요. 직장 상사가  오기만 하면 고통을  주고 괴롭히고 
되지도 않는 말을 가지고서 골탕을 먹입니다.  그것을 원수
로 생각하면 안됩니다. "아,  하나님이 나에게 물을 먹이라
고 갖다 놓는구나. 이 약대야, 내가 너에게 물을 먹여야지". 
그래서 이 얼토당토  안한 요구를 하더라도  "네, 알겠습니
다. 네 그렇게 하겠습니다". 순종하고 힘을 쓰고 애를 쓰고 
노력하고 약대를 잘 받들어서 물을 자꾸 마시우게 하면 나
중에 그 약대가 물이 배에  가득해지면 더 이상 달라고 안
합니다. 이러므로 직장 상사가 약대일 수도 있습니다. 
  혹은 생활 고난이 약대일 때가 있습니다.  사업이 안되고 
장사가 안되고 혹은 직장을  잃어버리고 고통의 약대가 다
가와서 이제 더 이상 살고 싶은 소망이 없다고  '그까지 것 
죽어 버리자' 그렇게 할 수  있습니다. 그러나 이것은 고난
이란 약대가 와서 물을 먹여  달라고 고함을 치는 것이 이 
때는 이 약대에게 물을 먹이는 것이 제일 중요합니다. 그럴 
때는 새벽기도 열심히 나오고  철야기도도 나오고 혹은 오
산리금식기도원에도 가고  그래서 "하나님이여,  이 고난을 
이겨 나갈 수 있게 해주시고 하나님이 길을 열어 주시옵소
서". 이 고난의 약대에게 물을 먹여야 되는 것입니다. 여러
분이 충분히 물을 먹이면 그 고난의 약대는 잠잠해지고 마
는 것입니다. 
  어떠한 사람은 질병이 약대가 되어 있습니다.  질병이 약
대가 되어 와서 물을  먹여 달라고 고함을  칩니다. 그러면 
어떻게 합니까? 인내하고 끊임없이  회개하며 부르짖어 기
도해야 합니다. 또 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 주님
께 부르짖어 그 질병의 약대가 충분히 기도를 먹고 물러갈 
때까지 계속해서 기도해야 되는 것입니다. 한  두번 기도하
고 내버려 놓으면 안됩니다.  물을 실컷 먹고  나가 떨어질 
때까지 계속해서 약대에게 물을 먹여야 되는 것입니다. 
  우리 한국은 지금 IMF 약대가  다가왔어요. IMF 약대가 
다가와서 고함을 치며 물을 달라고 야단입니다.  이제는 정
치인도 IMF 약대에게 물을 마시워야  되고, 재벌들도 IMF 
약대에게 물을 마시워야  되고, 노동자들도  IMF 약대에게 
물을 마시워야 되고, 우리 모든 국민들도 모두 다  근검 절
약이라는 물을 약대에게 마시워야 되는 것입니다.  이 약대
는 물을 마시우지 아니하면 절대 떠나가지  않습니다. 우리 
한국에 다가온 이 IMF라는  약대는 하나님께서 성령을 통
해서 우리에게 가져 온 것입니다. 우리에게  다가온 여러가
지 시험과 고난이 여러분,  성령이 몰고 온  약대라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 이 약대에게 물을  먹이지 아니하면 
우리는 하나님의 자녀로서의 자격을 상실합니다.  약대에게 
물을 먹이지 아니하면 우리는  우리의 이삭인 예수 그리스
도의 신부로서의 자격을 상실하는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에  "내 형제들아 너희가 여러가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다. 바로 리브가는 
이 아브라함의 종이  데리고 온 10필의  약대에게 물을 다 
먹이고 나니까 나중에 약대들이 다 만족해서 더 이상 물을 
달라고 하지 않습니다. 물을 갖다 주어도  고개를 설레설레 
흔듭니다. 그러는 동안에 고생을 많이 했습니다. 
  여러분 우리에게 성령이 약대를  끌고 와서 물을 먹이라
고 할 때에 우리는 거부하지 말아야 합니다. 우리는 고난을 
받아들여야 합니다. '이것은  안 받아들이겠다. 내가  왜 이 
고난을 당하느냐!' 그렇게 하면  안됩니다. 내 몫의  십자가
는 내가 걸머지고 가야만 하는 것입니다. 안 믿는 사람들은 
자기의 팔자라고 말을 합니다. 자기 목에 태인 십자가가 있
습니다. 성령이 끌고 오는 약대가  있습니다. 내 목에 태인 
이 약대를 아무리 쫓아내도  나갔다가는 돌아오고 쫓겨 나
갔다가는 또 마당으로  안방으로 도로  쫓아오는 것입니다. 
그러므로 내 목에 티인 고난을  내가 마음 문을 활짝 열고 
불평하지 말고 받아들여야만 하는 것입니다. 
  그리고 주님을 의지하고 인내하고 섬겨야 합니다. 주님을 
생각하고 기도하면서 남편 약대를  섬기고 아내 약대를 섬
기고 자식 약대를 섬기고 혹은 상사 약대를 섬기고 고난의 
약대를 섬기고 이  약대가 나중에 물을  달라고 하지 않을 
때까지 나를 죽이고 나를  낮추면서 온갖 정성과 봉사로써 
섬겨야 합니다. 그리고 사랑해야 합니다. 
  로마서 12장 20절로 21절에 "네 원수가 주리거든 먹이고 
목마르거든 마시우라 그리함으로  네가 숯불을  그 머리에 
쌓아 놓으리라 악에게  지지 말고  선으로 악을  이기라"고 
말씀하셨습니다. 그러므로 원수가 약대가 되어서  오더라고 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우며  억지 소리 하는 것
도 다 받아 주면서 이것은  하나님이 내 목에 티인 약대이
므로 물을 먹여야 된다고 생각하고 불평하지 말고 물 먹이
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그래서 계속 기도하면서 나가십시요. 야고보서  5장 13절
에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이
요 즐거워하는 자가 있느냐  저는 찬송할지니라"고 했는데 
우리가 고난을 겪으면서 우리에게 다가오는 약대에게 물을 
먹이고 나면 놀라운 일이 일어납니다. 약대에게 물을 다 먹
이고 나면, 그 약대가  뭘 싣고 왔느냐!  온갖 금은 보화를 
다 싣고 온 것입니다. 창세기 24장 10절에 보면 "이에 종이 
그 주인의 약대 중 열 필을 취하고 떠났는데 곧 그 주인의 
모든 좋은 것을 가지고  떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 
성에 이르러". 
  주인의 모든 것을 약대에게 잔뜩 싣고 왔는데 약대에 물
을 먹이고 나니까 그 금은 보화를 벌여놓고 이제는 리브가
에게 금은 보화를 주는 것입니다. 코걸이도  주고 귀걸이고 
주고 발목걸이도 주고 온갖 비단 옷도 주고 또 그 친정 식
구들에게도 그 보화를  다 부려놓고  나누어주는 것입니다. 
여러분 우리가 약대에게 물을 먹이고 나면 어느 시점이 지
나면 그 시험과 환난이  거대한 축복을 가져오기 시작하는 
것입니다. 
  오늘날 우리에게 다가오는 시험의 약대는 그것에 반드시 
하나님이 보화를 실어서 보내시는 것입니다. 시험과 환난을 
참고 나면 시험과 환난 동등  혹은 그 이상의 축복이 반드
시 시험과 환난을 통하여 우리에게 다가오는 것입니다. 
  여러분, 아브라함을 보십시요 아브라함은 참으로  기나긴 
세월 동안 시험을 당했지만  그 다음 하나님께서는 그에게 
믿음의 조상을 만들어주고 그는  보화를 넘치도록 주고 가
장 위대한 믿음의 조상을 만들어 주었지요.  이삭도 시험을 
당했지만 그 시험 이후에 우리 하나님께서 맹세하사 복 주
고 복 주며 창성케하고 일평생을 이삭은 하나님의 축복 중
에 고난 없이 살았지 않습니까?  야곱도 22년 동안 약대에 
물을 먹이는 시험을 겪었지만  그 다음에는 하나님이 야곱
을 축복하사 그 열두 자녀를 통해서 이스라엘 열두 지파가 
생겨나게 만들어 놓은 것입니다. 요셉은 13년 동안 종살이, 
감옥살이를 했지만 그 약대에 물을 먹이고 나니까 그 약대
가 나중에 애굽의 국무총리가 되게 만들어  주는 것입니다. 
여러분 모세는 40여년 동안  광야에서 약대에게 물을 먹였
지만 40년이 지나고 난 다음에 80세에 그는 일어나서 홍해
수를 건너가 이스라엘 300만을 이끌어 내어 해방과 자유를 
주는 위대한 지도자가 된 것입니다. 
  리브가가 약대에 물을 다 먹이고 나니까 자기만 금은 패
물 의복 보물을 얻은 것이 아니라 온 가족 식구들도 다 보
화를 얻게 된 것입니다. 오늘날 우리 한국에 교회들이 성령
이 우리에게 이끌고 온 이 약대들에게 열심히 물을 먹이고 
우리가 충성을 다하면 이  약대가 가져온 축복을 하나님이 
부려놓을 때는 우리 예수  믿는 사람, 우리  교회에만 부려 
놓은 것이 아니라 우리 조국과 민족을 위해서도 축복의 보
화를 다 부려 놓는  것입니다. 이러기 때문에  우리 교회가 
IMF 시련을 이기면 그 축복이 전국민에게 미치게 되는 것
입니다. 
  신명기 28장 12절에서 14절에  "여호와께서 너를 위하여 
하늘의 아름다운 보고를  열으사 네 땅에  때를 따라 비를 
내리시고 네 손으로  하는 모든 일에  복을 주시리니 네가 
많은 민족에게 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여
호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에
만 있고 아래에 있지 않게  하시리니 오직 너는 내가 오늘
날 네게 명하는 네 하나님  여호와의 명령을 듣고 지켜 행
하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 
우로나 치우치지 아니하고 다른  신을 따라 섬기지 아니하
면 이와 같으리라" 
  그러므로 우리가  오늘 이  시련의 IMF시대에  IMF라는 
약대에게 충실하게 우리가 물을  먹이고 참고 견디면 하나
님께서 이 IMF가  싣고 온 놀라운  축복을 우리  민족에게 
부어주게 되실 것입니다. 절대로 시험과 환난은  의미 없이 
다가오지 않습니다. 시험과 환난에 물을 먹이고  나면 반드
시 거기에 싣고 온 보화를 부려 내려놓는 것입니다. 그러므
로 시험과 환난을 피하고 원망 불평 탄식하고 좌절하면 어
리석기 짝이  없습니다. 약대가  울부짖거든 '왔다!  굉장한 
보화가 온다'고 생각하십시요. 그래서 겉으로는 고통스럽지
만 속으로는 기뻐하고 즐거워하십시오. 남편이 약대가 되어
도 좋고 아내가 약대가 되어도 좋습니다. 자식이 약대가 되
고 상사가 약대가 되고 생활이 약대가 되어도 좋습니다. 약
대는 울고 물을 달라고 외치고 오지만 현실적으로 볼 때에
는 밉고 고통스럽고 괴로워도 그 뒤에는 하나님이 큰 보화
를 싣고서 오는 것입니다. 성령이 여러분이  참으로 하나님
의 자녀의 자격이 있는지  그리스도의 신부의 자격이 있는
지를 약대를 통해서 시험해 보시고 난 다음에 하나님이 예
비한 놀랍고 넘치는 축복을 부어 주시는 것입니다. 
  그 다음 우리가 보면  리브가가 이삭의 아내로서 선택을 
받고 난 다음 자기의 신랑에게로 돌아가는데 그 광야와 사
막을 어떻게 지나가는 것입니까? 자기가  물 먹인 그 약대
를 타고 가는 것입니다. 자기가 실컷 물을 먹인  약대가 쫙 
대상으로 줄을 지었는데 거기에서 제일 좋은 약대 위에 리
브가가 타고 그리고 아브라함의  종과 모든 사람들의 호위 
가운데 그는 사막을 향해서 신랑을 향해서  가는 것입니다. 
여러분과 내가 언제 천당을 갑니까?  이 세상 많은 시험과 
환난을 겪었지만 시험과 환난이  여러분이 타고 천국에 올
라가는 약대가 되는 것입니다. 시험과 환난을  통해서 깨어
지고 회개하고 변화  받고 믿음을 얻어서  그 믿음 타고서 
우리는 천국을 향해서 가는 것입니다. 우리가 그 믿음을 타
고서 하늘나라로 갈 때에 성령이 우리를 이끌어 주시고 천
사들이 우리를 호위해서 그 세상 광야를 지나 우리를 기다
리는 우리의 이삭 예수님께로 우리가 나아갈 수 있게 되는 
것입니다. 

  그러므로 오늘날 우리들에게 다가오는 여러 가지 시험과 
환난을 우리는 원망과 불평하지  않고 받아들여야 되는 것
입니다. 시험과 환난을 좋아할 사람은 아무도 없습니다. 그
러나 시험과 환난 없이 깨어지고 회개하고 변화 받고 좋은 
믿음의 사람이 될 수가 없습니다. 시험의 약대가 많이 올수
록 등에 싣고 오는 선물도 더욱 많습니다. 이  약대들을 우
물가에서 만나서 말씀과 성령의  능력과 기도를 통하여 약
대에게 물을 충분히 마시우고 약대가 잠잠해지면 하나님이 
예비한 선물을 다 여러분에게  내려서 허락해 주시는 것입
니다. 그리고 그를 통해서 얻은 믿음을 가지고 여러분과 나
는 천국을 향해서 가는 것입니다. 리브가는  아브라함이 보
낸 종의 약대에게 물을 먹일 때는 너무나 괴로웠지만 그러
나 그 종의 약대가 여러  가지 금은 보화를 나누어줄 때는 
너무나 기뻐서 고함을 쳤을 것이고  그 다음 그 약대를 타
고 신랑된 이삭을 향해서 갈 때에는 마음에 기대와 기쁨과 
희망이 넘쳐 나는 것입니다. 
  여러분 우리가 여러 가지  시험과 환난이 우리에게 다가
올 때에는 슬프고 고통스럽고 괴롭지만 기도하십시오. 참으
십시오. 섬기십시오. 헌신을  다하십시오. 노력을 하십시오. 
그 약대에게 물을 자꾸 먹여 주십시오. 또 부르짖으면 먹이
고 부르짖으면 또 먹이고  부르짖으면 또 마시우고 한없이 
마실 것 같지만 그러나 한계가 다가오는 것입니다.  왜? 성
령이 끌고 왔기 때문에 어느 정도가 되면 그치는 것입니다. 
그리고 시험과 환난이  지나고 나면 그  시험은 큰 축복을 
잔뜩 싣고 여러분 영혼이  잘되고 범사가 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 
  이제 두고 보십시오. 우리에게 IMF 한파가  다가와서 온 
민족 전체가 괴로워 하지만 우리가  이 약대에 물만 잘 먹
이면 상상할 수  없는 큰 축복이  우리 민족에게 다가오게 
될 것입니다. 우리 정치인에게, 우리 경제인에게, 우리 노동
자들에게, 우리 국민에게 앞으로 2,  3년 동안 약대에 물만 
잘 먹인다면 좋은 일이 생겨납니다. 이 약대가 금은 보화를 
부려 놓으면 우리가 정말로 큰 축복을 받고 세계 일등국민
으로 들어가게 되는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  이러므로 지금은 괴로워도 여러분 우리는 괴로움을 참아
야만 되는 것입니다. 온  몸이 물로써 젖고  손이 부르트고 
어깨가 욱신욱신 아파도 자꾸  물을 길어서 약대에게 마시
우고, 말씀을 읽고 기도의 우물물에 물을  마시우고 성령으
로 충만해서 여러분이 참고  견디고 열심히 충성을 다하면 
승리는 여러분의 것이 되는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지,  우리가 일생을 살면서 
주의 성령께서는 크고 작은  약대들을 우리에게 많이 데리
고 옵니다. 작은 약대는 적은 보화를 싣고 오고  큰 약대는 
많은 보화를 싣고 옵니다.  아버지 하나님이시여, 그러므로 
우리가 약대가 우리에게 올 때에 쫓아내어 버리지 말게 도
와 주시옵시고, 몽둥이로  빗자루로 쫓아내려고  하지 말고 
약대에게 물을 마시우게 도와 주시옵소서. 충실하게 약대에
게 물을 마시우고 약대의 무리한 요구도 채워주면 내 아버
지시여 나중에 그 시험은 지나가고 큰 축복이 우리에게 다
가오는 것을 알게 도와  주시옵시고 시험과 환난으로 말미
암아 얻은 그 믿음을 타고  우리는 천국까지 갈 수 있사옵
니다. 내 아버지, 그러므로 시험이  없는 것을 자랑하지 말
게 도와 주시옵시고 시험이 있는 것을 오히려 자랑하게 도
와 주시옵소서. 시험이 없는 것을 기쁘게 생각하지 말고 여
러 가지 시험을 당해도 온전히 기쁘게 여기게 도와 주시옵
소서. 왜냐하면 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망
을 가져오기 때문입니다. 아버지, 내일은 오늘보다, 다음 달
은 금번 달보다, 내년은 금년보다 더 나아지는 것은 우리가 
시련을 극복하기 때문에 좋은 일이 생겨 나는 것입니다. 내 
아버지여, 그러므로 우리 성도들은 모두 다 약대에 물을 먹
이는 사람들이 되게  도와 주시옵소서.  예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.     


-신유기도-
전능하신 우리 아버지여 주 예수 이름으로  간구합니다. 주
의 오른손의 능력을  베풀어 안수하여  주시옵소서. 마음에 
병든 자를 고쳐 주시옵시고 육체의 병든 자를 고쳐 주옵소
서. 아버지 육체에 병이 들어 고통 당하는 것, 아버지의 뜻
이 아니지 않습니까?  예수 이름으로  제가 오늘 간구하고 
기도하오니 나사렛 예수 이름으로  모든 육체의 질병을 도
말하여 주시옵소서. 암을 멸하여  주시옵소서. 심장병을 멸
하여 주시옵소서.  관절염을 멸하여  주시옵소서.  당뇨병을 
멸하여 주시옵소서. 모든 성인병을  멸하여 주옵소서. 우리 
아버지여 주의 치료하는 능력이 머리끝부터 발끝까지 임하
여 주옵소서. 하나님의 능력으로 말미암아 모든  마귀의 일
이 다 멸망을 받게 하여 주시옵소서. 거룩하신 아버지의 뜻
이 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 우리 몸에 다 이루
어지게 하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다. 우리가 물을 마시워야 될 약대들
이 너무나 많습니다. 크고 작은 약대들이 물을 달라고 고함
을 치고 있습니다. 아버지여 피하지 말고 약대에 물을 먹일 
수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서. 우리에게  인내를 주시
옵시고 사랑을 주시옵시고  헌신을 주시옵시고  기도할 수 
있게 하여 주시옵소서. 그래서 우리가 다  시험을 극복하고 
하나님의 놀라운 은총을 받아 모두  다 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 되게 하여 주옵소서. 야웨 아버지 
하나님이여 쉬지 말고  부르짖어 기도하는  우리들이 되게 
하여 주옵소서. 주께서 응답하시고 하나님의 영광으로 가득
하게 채우소서. 저녁에는 울음이 있을지라도 아침에는 기쁨
이 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리옵나
이다.                   -아멘-

==================================================

=== 19980201.txt ===

1998년 2월 1일 
주일설교

제목: 마음을 새롭게 함으로 변화를 받으라
성구: 로마서 12:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음을 새롭게 함으로 변화를 
받으라"라는 주님의 말씀을 가지고  은혜를 나누고자 합니
다. 

  우리는 항상 자기  눈 안에 있는  대들보는 보지 않습니
다.  그 대신 다른  사람의 눈에 있는  티를 보고 늘  흉을 
합니다. 그리고 허물을 잡습니다.  그러나 예수님께서는 먼
저 네 눈속에 있는 대들보부터 뽑으라. 그런 후에 밝히  보
고 네 이웃의 눈의 티를 뽑아  주라고 말씀을 하고 있습니
다. 그러나 우리는 항상  우리 눈에 대들보는 그대로  두고 
이웃에 눈 안에 있는  티만 뽑으려고 애를 쓰고  있습니다. 
그리고 그것을 가지고  이웃을 비평하고 평론합니다.  여러
분 주님이 주신  교훈의 말씀은 내  자신부터 변화하고 그 
연후에 타인을 변화시키라고  하는 분부의  말씀인 것입니
다. 
  오늘 우리 조국은 환골탈태하는 변화를 가져와야만 살아
남을 수가 있습니다. 그런데  우리들은 모두 다 남이  변화
되기를 바라고 있습니다.  재벌은 노동자가 변화되기를  바
라고 있고 노동자는  재벌이 변화되기를 바라고  있습니다. 
정부는 국민이 변화되기를 바라고 있고  국민은 정부가 변
화되기를 바라고 있습니다.  먼저 자기가 변화를  받으려고 
하지 않고 남이 변화를 받기를 요구하고 또 그것을 기대하
고 있습니다. 여러분 어떻게 해야만 참 변화가 우리 이  땅
과 민족에게 다가올 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 인간은 타락한 이후로  그 본성이 언제나  내 탓
을 말하지 않고 남을 비방하는 타락된  성격을 갖게 된 것
입니다. 그러므로 모두 다 네 탓이지 내 탓은 아니라고  그
렇게 생각을 합니다. 하나님께서 에덴 동산을 얼마나  아름
답게 지었습니까? 그리고 하나님의  형상과 모양대로 아담
과 하와를 지어서 에덴에서 하나님을 섬기며 살게 하지 않
았습니까? 그런데 아담과 하와가  하나님을 반역하고 먹지 
말라는 동산의 중앙 선악과를 따먹고  그들이 벌거벗은 것
을 알고 하나님의 낯을  피하여 나무 뒤에 숨었습니다.  그
때 하나님께서 아담아 네가 어찌하여  먹지 말라는 실과를 
먹었느냐고 꾸짖을 때에 그는 두말하지  않고 그것을 하나
님 탓으로 하와 탓으로  그랬지 내 잘못은 아닙니다.  그런 
변명을 했습니다.
  창세기 3장 12절에 보면  "아담이 가로되 하나님이 주셔
서 나와 함께 하게  하신 여자 그가  그 나무 실과를 내게 
주므로 내가 먹었나이다" 여기에 아담은 제일 먼저 하나님 
탓으로 돌렸습니다. 하나님께서 주셔서 나와 함께 하게  하
신 그 하와라고 말했습니다. 선악과는 자기가 따먹어  놓고 
책임은 하나님께 돌린 것입니다. 하나님이 하와를 내게  안 
주셨으면 내가 꾀임도 안 받았을 것입니다. 하나님이  하와
를 주심으로 제 1차 책임은 하나님이요  제 2차 책임은 하
와가 나를 꾀었기 때문에 내가 그  꾀임에 넘어 가서 선악
과를 따 먹었습니다. 그러므로 내 탓은 아닙니다. 하나님이 
탓이고 하와 탓입니다. 
  또 하나님께서 하와에게 너희가 어찌하여  이런 일을 하
였느냐? 하와는 당장 창세기 3장 13절에 "여호와 하나님이 
여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 
가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다" 뱀에게 책임을 
전가했습니다. 뱀 탓입니다. 내  탓이 아닙니다. 그래서  타
락한 인간의 기본 성격은 언제나 잘못을 내 탓으로 정하지 
않고 남의 탓으로 생각하는 이러한 부패가 인간 속에 들어
오게 된 것입니다. 가인이  아벨을 쳐서 죽인 이유도  아벨 
탓에 자기 제사는 열납되지 않았다고 생각한 것입니다.  가
인도 제단을 쌓고 아벨도 제단을 쌓고 가인은 자기 손으로 
만든 곡식으로 제물을 드리고 아벨은  하나님의 뜻을 좇아 
어린 양을 잡아  피를 흘려  제물을 드렸습니다.  하나님은 
아벨의 제사는 기쁘게 받았으나 가인의  재사는 받지 아니
함으로 가인이 분개했습니다.  이것은 내가  제사를 잘  못 
드린 것이 아니라 아벨 때문에 아벨이  어린 양을 잡아 피
를 흘려 제물을 안 드렸으면 하나님이 별 도리 없이 내 제
물을 받아 주셨을  텐데 아벨 때문에  내 제물은 열납되지 
아니하였으므로 아벨을 가만히 두면 안되겠다 생각해서 아
벨을 쳐서 죽였습니다. 
  여기에서 우리가 깊히 마음속에 깨달아야  할 것은 모든 
일에 우리는 우리 자신을 살피지 아니하고 남을 자꾸 비난
한다는 것입니다. 제가 어느  책에 보니까 미국 씽씽  형무
소 사형수 중에서 사형장에 나갈 때에  한 사람도 자기 잘
못 때문에 사형을 당한다고 말한  사람은 없었다는 것입니
다. 모두 다 정부 때문에  사회 때문에 내 부모  때문에 내 
가족 때문이라고 말을 하지 내가  잘못해서 사형 당한다는 
사람은 없었다는 것입니다.  가정의 불행, 사회의  문제, 국
가적인 문제가 다 자기는 제외한  타인 때문이라고 생각하
고 있습니다. 그렇기 때문에 주님의 말씀이 우리  마음속에 
비수와 같이 들어옵니다. 어찌  하여 형제의 눈 속에  있는 
티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐.
  그러므로 우리가 먼저  우리 눈 속에  있는 들보를 뽑아 
내고 우리 자신이 변화를 받고 난  다음에 그 다음에 형제
의 눈 속에 있는 티를 밝히  바라보고 그것을 뽑으려고 해
야 할 것입니다. 내  자신이 변화를 받아야 다른  사람에게 
변화를 강요할 수 있는 권세가 있습니다. 모든 것이 내  탓
이라고 하고 내가 무릎을 꿇을 때에 이웃 사람을 변화시킬 
수가 있습니다. 그러나 모든 것이 네 탓이고 내 탓은  아니
라고 해서 비난과  공격의 화살을 이웃에  겨눌 때에 나도 
변화 받지 않고 이웃도 변화될 수가 없습니다.

  오늘 두번째 생각하고 싶은 것은 우리 하나님이 우리 인
생을 구원하는데 있어서 시내산에서 주신 율법과 겟세마네 
동산에서의 예수 그리스도의 십자가에 어떠한 차이가 있냐
는 것입니다. 여러분  하나님께서는 이스라엘 백성들을  애
굽에서 이끌어 내어서  시내산에서 계명을 주셨습니다.  그 
십계명을 주실 때에 하늘이 연기로 둘러 쌓이고 옹기점 같
이 구름이 하늘로 치솟아 올라가고 뇌성벽력이 치고 그 은
은한 가운데에 하나님이 직접 말씀하셨습니다.  하나님께서
는 인생들에게 계명을 주셨습니다.  네 앞에 다른 신을  두
지 말라, 우상에  절하지 말라,  하나님의 이름을 망령되지 
부르지 말라, 안식일을  거룩히 지키라,  네 부모를 공경하
라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이
웃을 거짓 증거하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 거역하
는 날에는 너희들은 죽으리라. 엄한 계명을 주님께서  주셨
습니다. 
  시내산에서는 하나님께서 죄 지은 인간을  그 죄의 탓으
로 준엄하게 심판하겠다는  것입니다. 그런데 인간들이  그 
하나님의 준엄한 명령을 순종했느냐! 그렇지  않습니다. 하
나님을 두려워하며 피하려고 얘를 썼고  더욱 반항하고 반
역하고 그 결과로 죄의 노예가 되어 전적으로 하나님께 버
림을 받고 만 것입니다. 하나님께서 율법으로 인생을  다스
릴 때에는 인간이 율법에 대해서  저항하고 반항하고 율법
을 범하고 그리고 심판을  면치 못했습니다. 율법은 한  사
람도 변화시키지  못했습니다.  성경에는 말하기를  의인은 
없나니 하나도  없다고  말씀하셨습니다. 이러므로  사람이 
외부세력에 의해서 강압을 당할 때에  강제로 굴복하고 변
화를 받지는 않는다는 것입니다. 밖에서 힘이 아무리  가해
져도 그 밖 힘으로는 일시적으로  순종하고 굴복하고 변화 
받는 척하지만 실제로 마음속에는 더  무서운 반항과 반역
만 일어난다는 것입니다. 
  그러나 하나님께서는 겟세마네  동산에서 인생을 다스리
는 방법의 변화를  가져 오셨습니다. 요번에는  하나님께서 
율법을 주시고 엄하게 진노와 심판을  행하는 것이 아니라 
이제는 큰 사랑과 자비로써 인생 앞에 나타나셨습니다.  다
시 말하면 하나님께서 인간을 구원한  방법을 변화시킨 것
입니다. 예수님께서 참사람으로  오셔서 죄를 사람에게  탓
하지 아니하시고 모든  죄를 당신이 짊어지셨습니다.  우리
가 죄를 짓고 불의하고 추하고 버림을 받아야 함에도 마땅
함에도 불구하고 우리에게 죄를 돌리지  않고 당신이 죄를 
짊어지시고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리며 온갖 
고통과 괴로움과 모욕을 다 참으시고  우리 죄를 대속하시
고 주님이 다  이루었다고 하시고 운명하셨습니다.  하나님
은 바로 십자가에 못 박혀 고난  당한 예수님을 우리 구원
의 조건으로 내어놓았습니다. 주님께서는 여기에서  우리에
게 협박하지 아니하시고 강요하지 아니하시고 정죄하고 심
판하지 않았습니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망하지 않고 영
생을 얻으라고 말씀하셨습니다. 
  자 그래서 하나님이 골고다 산정  갈보리 십자가에서 사
람으로 오셔서 몸을 찢고 피를  흘려서 처참하게 죽어가며 
우리의 죄를 짊어지신 그 십자가를 바라볼 때에 우리의 마
음속에 엄청난 변화가 다가옵니다.  엄청난 충격입니다. 그 
율법과 심판으로 다가오던  하나님이 스스로를 변화시켜서 
큰 희생과 사랑과 용서를 가지고 나타날 때에 우리는 하나
님을 새롭게 보게 된 것입니다. 하나님은 두려운  하나님으
로 피하는 것이 제일  좋다. 하나님의 율법은 저항하고  반
항하는 것이 좋다. 우리는 죽어도 하나님을 순종하지  않겠
다는 그런 마음이 사라집니다.  하나님의 그 큰 사랑과  자
비와 용서 앞에 우리는  산산조각이 나는 것입니다. 그  사
랑 앞에 저항할 수가  없습니다. 그 예수 그리스도의  십자
가 앞에 무릎을  꿇고 눈물을 흘리면  주여 나는 죄인입니
다. 나를 용서하여 주십시요. 이제는 살든지 죽든지 흥하든
지 망하든지 성하든지 쇠하든지 예수님에게  내 일생을 맡
겨서 살겠습니다. 그런 큰 변화의 거대한 소용돌이가  십자
가를 통하여 우리의 마음속에 다가오게 되는 것입니다. 
  이것은 외부에서 강요된  것이 아닙니다. 주먹으로  때려
서 그렇게 된 것도 아니고 협박과  공갈로 된 것도 아닙니
다. 그 변화가 하나님  속에서 우리 속으로 넘쳐  들어오게 
되는 것입니다. 그래서  내 속에서  자연적으로 큰  변화가 
다가오는 것입니다. 누가 나에게서 강요해서 그런 것이  아
니라 우리는 스스로 자원해서 성수  주일하고 십일조 드리
고 하나님을 찬양하고 기도하며 전도합니다. 왜 그렇게  하
느냐! 그것은 하나님의 사랑이 나를 강권한다고 말하는 것
입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑이 우리를  변화
시키는 것입니다. 그러므로 변화는 힘으로 오는 것이  아니
라 사랑으로 마음속에 큰 역사를 일으켜 주시는  것입니다. 
그러므로 여러분 우리가 오늘 예수님을  믿는 사람마다 변
화를 받을 수  있는 것은 하나님이  우리에게 모든 책임을 
덮어씌우고 명령하고 심판하기  때문에 그런  것이 아니라 
우리에게 죄를 돌리지  아니하시고 하나님이  직접 우리의 
죄를 짊어지시고 하나님이 스스로 심판  받으시고 피 흘리
시고 우리를 사랑하는 그 태도에  큰 변화가 가져오심으로 
우리가 하나님 앞에서 두말하지 않고  거꾸러지게 된 것입
니다. 

  이러한 하나님의 은총을  생각하고 세째로  생각해 보고 
싶은 것은 우리도 이제 모든 일에  있어서 네 탓이라고 해
서 상대방에게 율법과 계명으로 심판하려고  하지 말고 모
든 것을 내 탓으로 생각하고 내가 십자가를 걸머지고 변화
받는 그런 삶을 살아야겠다는 것입니다. 가정에 변화가  다
가오기 위해서는 남편이 아내에게 당신이  왜 애들 교육을 
잘못 시켰느냐! 왜 가계부를 잘못 적느냐! 집안  청소를 잘
못 하느냐! 왜 이 모양으로 사느냐! 시시콜콜  캐가면서 자
꾸 율법적으로 남편이 심판해서 그  아내가 변화되지 않습
니다. 율법주의적인 남편에게서 아내는  도망을 칩니다. 반
항을 합니다. 저항하고 변화받지  않습니다. 남편이 아내를 
변화시키려면 남편이 먼저  변화가 되어야 하는  것입니다. 
남편이 십자가를 걸머지고 아내의 허물을 용납하고 사랑으
로 끌어안고 남편이 대신해서 고통을  당하는 그러한 사랑
과 자비와 인내의 모습을 보여 주게  될 때에 그것이 아내
를 변화시켜 주시는  것입니다. 그것을  보고 아내가  내가 
정말 잘못 했다 이런 좋은 남편을  내가 잘 섬기지 못하고 
내가 잘못 살았다. 깨닫게 되는 것입니다. 
  베드로 전서 3장 7절에 보면  "남편된 자들아 이와 같이 
지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 언약한 그릇이
요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께  받을 자로 귀히 여기
라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라" 고 말
했습니다.    또 아내가 남편을 변화시키려면 어떻게 합니
까? 자꾸 바가지 긁고 온갖 조건 내세우고 앙칼 부리고 싸
움을 걸면 남편이 변화되고 싶어도 그런 아내 앞에서 남편
은 천리 만리 달아나 버리는  것입니다. 안 달아 나던데요. 
몸은 안 달아나도  마음은 이미 달아나  버리고 만 것입니
다. 율법적으로 남편을 공박함으로 남편이 착한 남편이  되
고 아내를 사랑하고 가정적인 남편이 될 것이라고 많은 여
성들이 그런 망상을 가지고 있습니다. 그것은 가장  잘못된 
망상입니다. 남편을  여러분 율법으로  휘어잡지 못합니다. 
앙칼한다고 남편이 변화받지  않습니다. 바가지 긁으면  더 
마음속으로 악해 지는 것입니다. 
  어떻게 하면  남편을 변화시키느냐!   십자가를 걸머져야 
하는 것입니다. 남편이 여간  잘못 하고 또 남편이  이성적
으로 행동하지 못한다고  할지라도 알면서  눈감아 버리는 
것입니다. 그것이 십자가입니다. 십자가는  내가 고통 당하
는 것이니까 알면서도 모른 체하고  오히려 전보다도 사랑
해 주고 더 격려해 주고 따뜻하게  대해주면 그 아내의 속
에 다가오는 변화가 남편에게 변화의 회오리바람을 일으키
는 것입니다. 야! 내가 이렇게 해서는 안되겠다. 내 아내가 
참 착하다. 내가 이렇게  잘못 살아도 알면서 모른  체하며 
십자가를 걸머지고 더 나를 사랑해 주는 것이니 내가 다른 
사람이 되야겠다. 사람인  이상 더  변화가 다가오게  되는 
것입니다. 
  베드로 전서 3장 1절로 2절에  "아내 된 자들아 이와 같
이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹  도를 순종치 않는 자
라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원
을 얻게 하려 함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄
이라"고 말한 것입니다. 
  저는 어떤 자매님의 간증을 들어본 적이 있습니다.  남편
이 대단히 율법적이고 무섭고 까다로운 남편입니다. 돈  한
푼 쓰는 것까지 전부  다 조사를 하는 남편입니다.  그래도 
이럭저럭 살면서 내내  남편하고 서로 다투고  싸웠습니다. 
그러나 그 부인이 한번 마음속에 큰 깨달음을  얻었습니다. 
내 눈에 있는 대들보는 보지 않고  남편의 티만 자꾸 뽑으
려고 하다가 남편하고 이렇게 사는구나. 이젠 내가  변화를 
받아야겠다. 그런 마음의 각오를 가지고 있는데 하루는  동
창회에 갔다가 동창들하고 저녁식사를 하고 나오는데 동창 
중에 한 사람이 교통  수단이 없습니다. 마침 자기는  자가
용을 가져왔기에 그럼  집에 태워  주겠다. 동창의  집까지 
가는데 그만 차가 너무 막혀서 상당히 시간이 많이 걸렸습
니다. 밤 12시가 넘고 한시쯤 되었습니다. 그래서 부랴부랴 
동창을 데려다 주고 집에 돌아오니 아니나 다를까 이젠 야
단법석이 났습니다. 이것이야말로  3차 전쟁이 아니라  4차 
세계 대전이 벌어질  일이었습니다. 남편이 분기  충천해서 
그냥 방안에서 왔다 갔다 하며  집에 들어가자마자 병력같
은 고함을 치면서  어느 여편네가  밤 1시까지 돌아다니냐
고, 당장 자동차 열쇠를 내어놓아라. 속으로는 부글부글 끌
어 올라도 변명해도 소용이  없어요. 그 다음 모든  카드를 
다 내어놓아라. 크레디트 카드 다 내놓았습니다. 이젠 골방
에 가서 자라. 그날 같이 싸웠으면 터졌을 것인데 그  부인 
하는 말이 자기도 변명할 것이 있기 때문에 이만치 올라오
더랍니다. 뭐 내가 놀러 다녔나 동창에게 차 좀 태워다  주
고 교통이 막히니까 좀 1시쯤  늦게 왔기로서니 오히려 사
고 안 나고 왔다고 격려를 해 주지 않을 망정 이렇게 협박
을 할 수 있냐! 그리고  온갖 협박 공갈을 하면서 당장  그 
자리에서 가계부를 가져와라  이 돈은  어디에 썼느냐!  왜 
돈을 많이 썼느냐! 뭐 혼이 났습니다. 그 다음날 아침에 또 
일찍 일어나서 남편에게 아주 따뜻한  음식을 해서 가져다
주었습니다. 그리고 남편이 아무 말도 하지 않고  나갔습니
다. 그 다음 오후에 남편에게  전화를 걸었습니다. 보통 때
는 뭐 자기 생각에 어림도 없이 전화하지 않는 사람이었지
만 남편에게 전화하니까  남편이 왜 전화했어!  여보! 어제 
저녁에 당신에게 너무 내가 성나게  만들어서 너무너무 미
안해요. 정말 죄송해요. 한번 용서해 주세요. 그 다음  남편 
말이 봄바람 같이 달라지더랍니다. 알았어 됐어. 그래 저녁
에 오는데 식사를 잘  대접하고 나니까 자동차 키  가져가. 
카드도 가져가. 어제 내가 너무 화를 내서 미안해. 자기 같
으면 화 안 나겠냐! 그럼요 화가 나지요. 그 다음부터 남편
의 태도가 달라졌다는 것입니다. 
  그래서 그 부인이 간증하기를 우리  남편을 내가 변화시
키려고 그렇게 논쟁도 하고 이론도  세우고 싸웠지만 결단
코 변화되지 않는 그 양반이 내가  변화를 받고 나니까 그
가 점점 그 봄바람에 변화를 받아 이제는 양같이 온순하고 
좋은 남편이 되었다.  남편이 변화되기를 바라고  남편에게 
율법적인 강요를 했으나 점점 반항하던 그 남편이 결국 아
내가 변화되고 나니까  남편이 변화받고 말았던  것입니다.  
   뉴욕의 유명한  깡패 두목  니키 크루스는 뉴욕  경찰이 
그를 변화시키지 못했습니다. 그 니키 크루스 깡패  집단이 
다니면서 온갖 약탈  방화 살인 강간을  해도 뉴욕 경찰이 
겁을 내어서 손을 댈 수가 없었요. 이들이 완전 무장을  하
고 있기 때문입니다. 그런데  미국의 저 시골에 있는  월커
슨 목사라는 아주 촌놈 목사가 하루는 촌에서 기도를 하다
가 하나님의 성령께서 너 뉴욕에 가서 할렘가에 가서 복음
을 증거하라 그렇게  말씀하셨습니다. 뉴욕이 어디에  붙어 
있는지도 모르고 그는 비행기표를 사서  뉴욕에 가서 할렘
가에 갔습니다. 그곳은 아주  무시무시한 곳이었습니다. 그
런데 그곳에 길거리에 서서 하나님께서 증거하라고 하니까 
그곳에서 예수 믿으라고 전도 하니까 이 니키 크루스란 깡
패가 자기 부하들을 데리고서 뭐 이런  게 남의 지역에 와
서 야단이냐 저거 좀 손 좀 봐라. 그러니까 부하들이  가서 
월커슨 목사님을 때리고  눕혀서 짓밟아  버리고 그러다가 
팔이 부러지고 온 코가 다  비뚤어지고 피투성이가 되었습
니다. 그렇게 얻어맞으면서도 하나님은 여러분을  사랑합니
다. 하나님은 여러분을 사랑합니다.  하니까 사랑 좋아하네 
그러고 지나갔습니다. 그  다음날도 니키 크루스가  거리를 
지나가니까 이제는 팔을  붕대에다가 말아서  걸치고 코가 
비뚤어지고 얼굴이 이렇게 터져 가지고  있으면서 예수 믿
고 구원 받으라. 그러니까 니키 크루스는 뭐 이런 게 있어. 
팔 다리 다 뿌러지고 싶냐고 와서 발로 차니까 한 쪽 손으
로 그 니키 크루스 바지 가랑이를 잡으면서 선생님 하나님
은 당신을 그래도  사랑하십니다. 하나님은 당신을  사랑해
요. 그 말에 니키  크루스는 상당히 찡한 충격을  받았습니
다. 어지간히 저렇게  얻어맞았으면 욕이라도  한 마디  할 
것 같은데 저렇게 얻어맞고 터져가지고도 하나님은 당신을 
사랑합니다 라고 하는 것을 보니 저  것 보통 사람이 아니
구나. 그런데 그날 집에  가서 자려고 하는데 그  마음속에 
윌커슨 목사님이 자꾸  떠오르는 것입니다. 얼굴이  터져서 
코가 삐뚤어지고 눈이 붓고 팔이  부러지면서도 자기 바지 
가랑이를 잡고 그래도  하나님은 당신을  사랑합니다 라고 
하고, 예수 믿고  구원받으라고 하는데  누가 나를  위해서 
이렇게 간절히 구원받으라고 말해 준  사람이 있었는가 이 
세상 모든 사람은  이 깡패를 죽이지  않으면 죽이는 삶을 
살았는데 이 사람은 누구기에 이렇게 얻어맞으면서도 보복
하지 않고 욕 한마디 하지 아니하고 애원하는 마음으로 바
지 가랑이를 붙잡고 하나님은 당신을  사랑한다고 말할 때
에 이것은 보통  일이 아니구나. 그는  밤에 잠을  잘 수가 
없었습니다. 마음에 너무너무 괴로웠습니다. 
  그 이튿날 아침에 또 일어나서 그  촌놈 목사가 있나 하
고 가보니까 그 날 또 길거리에 서 가지고 이제는 맞은 것
이 부어가지고 눈도 못 뜨고 길거리에  서 가지고서 또 다
시 하나님은 당신을 사랑한다는 말에  니키 크루스가 자기 
부하들을 보고 너희들 다 오너라 꿇어앉아라. 그  길거리에
서 윌크슨 목사 앞에 전부 꿇어앉아 가지고 전부 회개하고 
총하고 칼 다 내어놓고 그 깡패단을 해체하고 니키 크루스
는 그 다음 신학교에 들어가서 목사가 되어 오늘날 세계적
인 부흥사가 되어 있습니다. 
  미국 연방 법원이나 FBI나 뉴욕 경찰이 온갖  국가 법을 
총 동원해서 이 사람을 변화시키려고 해도 변화도 못 시키
고 잡지도 못했는데 한 사람의 시골  목사가 와서 많이 얻
어맞고도 원수를 원수로 갚지 아니하고  변화된 그 심정으
로 사랑을 베풀기  때문에 그 사랑의  힘이 국가의 힘보다 
더 강하게 이  사람을 변화시켜  버리고 말았던  것입니다. 
만일 윌크슨 목사님이 사랑을 베풀지  아니하셨으면 이 니
키 크루스 같은 사람은 절대로 변화되지 않을 사람인 것입
니다. 그러므로 우리는  먼저 나부터  변화를 받으면  남이 
변화가 오는 것입니다. 남이 변화되면 내가 변화  받겠다는 
이것은 순서가 잘못 되었습니다. 아내가 변화 받으면  내가 
남편이 변화 받겠다. 남편이  변화 받으면 나도 변화  받겠
다. 이것은 순서가 잘못된 것입니다.  먼저 다른 사람 생각
하지 말고 나부터 변화를  받아야 되는 것입니다. 내가  십
자가 밑에서 깨어지고 회개하고 변화를 받아 그래서 내 이
웃을 내 몸 같이 사랑하고 위해서 격려하고 내가 십자가를 
걸머지면 그 변화가 다른 사람에게 다가오는 것입니다. 
  하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님
이 무슨 능력과  권세가 없습니까?  전지 전능하신 권능을 
가진 하나님도 율법과 외부적인 폭력으로써는 사람을 변화
시키지 못했습니다. 이  하나님이 사람을 변화시키기  위해
서 사람으로 오셔서 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘
려 사랑을 베풀  때에 이를 통하여  사람들이 변화된 것을 
아십시요. 하나님도 폭력으로는 사람을 변화시키지  못했습
니다. 하나님도 율법과  심판으로는 사람을 변화시키지  못
했습니다. 그러나 하나님이 십자가를 걸머지고 몸 찢고  피
를 흘려서 사랑을 베풀 때에 전부  네 탓이라고 하지 않고 
모두 다 내 탓으로 끌어안고 내가  십자가를 걸머질 때 세
계가 그 십자가  밑에서 변화를  받고 구원을  받았습니다. 
하물며 우리는 하나님도 아닌데 우리의 율법이나 폭력으로 
사람을 변화시키지는 못합니다. 사랑으로만 변화시킬  수가 
있는데 사랑은 사랑하는  자가 십자가를 걸머지게  됩니다. 
사랑 받는 자가 십자가를 걸머지는  것이 아니라 사랑하는 
자가 십자가를 걸머지게  되는 것입니다. 남편이  십자가를 
걸머져야 아내가 변화 받고 아내가  십자가를 걸머져야 남
편이 변화를 받습니다.  부모가 십자가를 걸머져야  자식이 
변화 받습니다. 국가가 십자가를 걸머질 때에 국민이  변화
를 받습니다. 노동자가  십자가를 걸머지면 사용자가  변화
를 받고 사용자가 십자가를 걸머지면  노동자가 변화를 받
습니다. 

  오늘날 우리 사회에는 모두 다 내  탓은 아니고 네 탓이
라고 할 때 그래서 율법과 심판을  계속할 때에 아무도 변
화 받지 못하고 오지 그 곳에서는 갈등과 알력과 심판만이 
있을 것입니다. 크고 적은 일에 모든 것을 내 탓으로  알고 
내가 십자가를 걸머지고 내가 고난을  당하면 나로 말미암
아 큰 변화가 다가옵니다. 이 IMF 한파에 이 나라에 나 같
은 조그마한 사람이  무슨 변화를 가져오겠느냐!  아니올시
다. 내 한 사람부터  시작해서 변화를 받아 수돗물도  아껴 
쓰고 전기도 아껴 쓰고 코드도 뽑아  놓고 아주 작은 것입
니다. 그러나 그 적은 것이 나로 말미암아서부터  시작해서 
그 변화는 온 국민에게 미치게 되는 것입니다. 
  거대한 변화는 나로부터  시작하는 것입니다. 다른  사람
이 변화 받기를  기다리지 말고 나부터  변화 받는 오늘이 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 주위는 모두  다 
변화되어 가고 있습니다.  혹은 좋게  혹은 나쁘게  그러나 
그 변화의 원동력은 내게 있다는 것을 알아야만 하는 것입
니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬  만한 것보다 더욱 네 마
음을 지키라 생명의 근원이  이에서 남이니라" 갈라디아서 
6장 7절로 8절에서 "스스로  속이지 말라 하나님은 만홀히 
여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 
거두리라 자기의 육체를 위하여 심는  자는 육체로부터 썩
어진 것을 거두고 성령을 위하여  심는 자는 성령으로부터 
영생을 거두리라" 이러므로 우리는  십자가를 걸머지고 성
령으로 심으면서 살아나가는  우리 각자가  되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 너무나 오랫동안 이기주의적으로 자기 중심으로 살
고 모든 것을 남의 탓으로 돌리고  내 탓으로 돌리지 않는 
습관을 가지고 있습니다. 우리 사회가 이렇게 서로  딱딱하
고 혼탁한 것도 아무도 십자가를  걸머지려고 하지 않습니
다. 모두다 남이  십자가를 걸머지기를  기다리고 나는  안 
지려고 하는 것입니다. 우리  아버지 하나님 큰 변화도  지
극히 적은 나로부터 시작한다는 것을  알게 하여 주시옵소
서. 아무도 몰라 줘도  내가 십자가를 걸머지면 그  변화는 
끊임없이 파장이 되어 이웃으로 넘쳐나는  것을 알게 하여 
주시옵소서. 그러므로  우리  가정에서부터 시작해서  우리 
아버지여 네 탓으로 하지 말고 모든  것을 내 탓으로 하고 
내가 고난을 참고 십자가를 걸머지고  사랑과 희생을 베풀
므로 변화의 거대한 운동을 일으키게 하여 주시옵소서.  예
수님의 이름으로 기도 드립니다.          -아멘-

==================================================

=== 19980208.txt ===

1998년 2월 8일
제목: 생활 속의 믿음
성구: 히11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께  "생활 속의 믿음"이라는 제목
으로 은혜를 나누겠습니다.

  옛날 인도가 영국의 식민지였던 때  영국 총독부에서 어
떤 지방 부호에게 자동차  한 대를 기증하였습니다.  그런
데 얼마 후에 보니까 그 부호는  자동차 앞에 소 두마리를 
세워서 자동차를 끌게 하고 그는 자동차 안에 앉아서 아주 
즐기면서 여행을 하고  있었습니다. 사실  그 자동차는  소 
수 십 마리 보다 더 큰 힘을  발휘할 수 있는데도 그 부호
는 그것을 몰랐기 때문에 소가 자동차를 끌고 가도록 만들
어 놓은 것입니다. 
  오늘날 주님께서 우리에게 주신 믿음은 태산을 옮길만한 
능력이 있습니다. 그러나  우리는 그  믿음을 매일의  일상 
생활 속에 어떻게 사용할지를 모르고 있습니다. 그래서  믿
음의 위대한 힘이  우리를 끌고 가는  것이 아니라 우리가 
낑낑거리면서 믿음을 끌고 가려고 무척  애를 쓰고 있습니
다.
  지금 우리는 IMF의 한파 속에 큰 고통을 당하고 있습니
다. 지금이야말로 우리  속에 하나님이  주신 믿음의  힘을 
의지하고 살아갈 때입니다.  어떻게 해야  우리 앞에  있는 
믿음을 사용할 수가 있을까요? 거기에 대한 해답을 하나님 
말씀을 통해서 찾아보려고 합니다.

  첫째로, 성경은 말씀하기를  믿음은 바라는 것이라고  말
했습니다. 
우리가 아무리 믿으려고 하더라도 바라는 목표가 분명하지 
아니하면 결코 믿을  수가 없습니다.  많은 사람이  헛되이 
믿으려고 발버둥쳐도 성과를  거두지 못하는 것입니다.  그
들의 마음속에 믿음의 목표가 분명치  않기 때문인 것입니
다. 여러분 경주할 때에 목표 없이 뛰면 아무리 그  사람이 
잘 뛰어도 상을 타지 못합니다. 제가 초등학교에  입학했을 
때에 그 때는  초등학교에도 시험을  쳤습니다. 일본  선생 
앞에서 시험을 치고 난 다음 그  다음 운동장에 데리고 나
가서 경주를 시키는데 일본말로 말을  했으니까 제가 알아
듣지를 못했습니다. 출발선에 세워 놓고 난 다음에  뛰라고 
하는데 뛰는데는 제가 자신이 있었습니다. 저는 내내  뛰기
를 잘 했습니다. 그리고 저는 집으로 돌아가라고  그러는지 
알고 하나 둘 셋 땅하면 죽을 힘을 다하여 집을 향해서 집
에 뛰어 갑니다. 학교  문을 나와서 길거리를 통해서  집을 
향해서 죽을 힘을 다하여 뛰니까  뒤에서 아버님이 따라오
면서 고함고함을 치면서 제 이름을 부릅니다. 그래서  돌아
보니까 빨리 돌아오라고 다른 아이들은 이미 다 운동장 한
바퀴를 돌아서 돌아왔는데 난 집으로 가다가 맨 꼴지로 돌
아왔습니다. 초등학교  입학에 떨어질  뻔했습니다. 아무리 
뛰는 데 자신이  있어도 목표를 분명히  알지 못하고 뛰면 
그 뛴 것이 효과가 없는 것입니다.
  공부도 목표 없는 막연한 공부는  시간과 능력의 낭비입
니다. 제가 공업 고등학교에 다닐 때에 내 옆에 앉아  있던 
녀석이 학교에 와서 갈 때까지 늘  책상 밑에 소설책만 읽
습니다. 그 집에 가니까  아버지가 얼마나 그 아들을  자랑
하는지 몰라요. 아버지는  무식한 품꾼이었는데 그  아들에
게는 소망이 있다. 제가  주야로 공부를 한다고 그런데  그 
주야로 공부하는 책상에 쌓여 있는  것은 전부 소설책입니
다. 학교 공부는 하나도 하지 않고 소설책만 잔득 쌓아  놓
고 주야로 소설책만  읽습니다. 그는  공부를 하되  목표가 
없는 공부를 했습니다. 그 아버지가 기도했으나 그  기도는 
헛것이었습니다.
  사업도 한 가지입니다.  목표 없이  열심히 뛰기만  하면 
되는 것이 없습니다. 제가 스프링필드 미주리주에 지금  천
국가신 닥터 짐머만하고 차를 타고 가는데 한 사람이 열심
히 자전거 뒤에  물건을 싣고 그냥  패달을 누르면서 가고 
있었습니다. 그 짐머만  박사가 운전을  하다가 저  사람들 
다 우리 스프링필드에서 제일 열심히 일을 하는  사람이다. 
밤 낮 자전거 타고 저렇게 물건을  나르고 하지만 밥 벌어
먹기도 힘든 사람이다. 왜냐  저 사람은 아무런 목표  없이 
사업을 하는 사람이요. 오늘은 이 일 했다가 내일은 저  일 
했다가 일생을 보내는 사람이라고 그런  말을 하는 것입니
다.
  여러분 우리가 믿음을 활용하려면 우리의  삶 속에 분명
한 믿음의 목표가 있어야  합니다. 믿음은 바라는 것이  있
어야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 믿음의  목표
를 가질 수가 있겠습니까? 여러분 우리 하나님께서는 우리 
마음속에 뜨거운 소원을  일으켜서 우리의  인생의 목표를 
정하게 만들어 주는 것입니다.
  빌립보서 2자 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여  너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니" 우리가 간절히  하나님께 부르짖어 기도
할 때에 하나님께서는 우리의 마음속에  뜨거운 소원을 일
으켜 주시는 것입니다. 이러한 인생길을 살아라 이러한  목
표를 정하라고 마음에  소원이 줄기차게  일어나는 것입니
다. 이 소원을 통해서  우리는 이런 사회의 목표와  방향을 
정할 수가 있는 것입니다. 우리가 어떤 목표를  정하더라고 
그 목표가 탐욕이나 욕심이 되어서는 안됩니다.
  야고보서 4장 3절에 "구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰
려고 잘못 구함이니라"고  말씀하셨습니다. 우리의  정하는 
목표는 언제나 하나님을 기쁘시게 하는  그러한 목표가 되
어야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음은  분명한 
목표를 설정할 때부터  시작해서 믿음의  역사가 출발하는 
것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 애굽에서 떠나 젖과  꿀
이 흐르는 가나안  땅으로 갈 때에  구름 기둥과 불기둥이 
그들이 간 목표를 향해서  분명히 인도해 준 것입니다.  오
늘날도 우리들 속에는 하나님의 성령이 와 계신  것입니다. 
하나님의 성령께서 우리의  삶의 목표를  분명히 우리에게 
설정해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음을  비우
고 주님 앞에 기다리며 간절히 간구할 때에 하나님께서 우
리가 해야 될 목표를 보여주는 것입니다. 직장을  잃어버리
거나 명예 퇴직을 했거나 사업이 다 무너졌을 때에 우리는 
어떻게 해야 하느냐! 새로  목표 설정을 해야 하는  것입니
다. 그 곳에서  우리가 주저앉아  버리면 안되는 것입니다. 
그러면 우리의 새로운  목표 설정은  누가 시킵니까? 우리 
하나님께서 우리를 위해서  새로운 목표를  설정해 주시는 
것입니다. 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 예비해  놓
으신 하나님이신 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑
하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하
고 귀로도 듣지 못하고 사람의  마음으로도 생각지 못하였
다." 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 이미  모든 것을 
예비해 놓으신 하나님이신  것입니다. 이러므로 우리  하나
님의 예비하신 그  길을 하나님께서  우리에게 들려주시기 
위해서 우리가 간절히 기도하며 기다릴  때에 하나님의 성
령의 구름 기둥과 불 기둥이 우리의 마음속에 뜨거운 소원
을 일으키든지 우리의 앞에 열린  문을 허락하든지 우리에
게 분명히 나아갈 목표를 설정해 주시는 것입니다.  하나님
이 우리에게 보여주시는 그 목표를 향해서 우리가 뛰어 가
야만 되는 것입니다. 성경에는 성령으로 인도함을 받는  그
들이 곧 하나님의 아들이라고 말했습니다. 이 말은  하나님
의 아들이면 성령의 인도를 받을 권리가 있다는  것입니다. 
그러므로 여러분께서는 하나님의  성령에게 여러분을 인도
해 달라고 간절히 기도 드리십시요. 간곡히 기도하면  반드
시 하나님이 여러분을 위해서 예비한 그 길로 가는 목표를 
우리에게 분명하게 보여  주시는 것입니다. 그리고  목표를 
따라서 우리가 믿어야 되는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나
니 하나님께 나아가는  자는 반드시 그가  계신 것과 또한 
그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는  이심을 믿어야 할지
니라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 그를 찾는 자에게 빈 손
들고 돌아가게 하지 않습니다. 상을 주시는 것입니다. 은혜
와 복을 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 우리의  신
앙 생활은 마음속에  분명한 목표로부터  출발하는 것입니
다.

  둘째로, 우리는 믿음은  바라봄의 법칙을 사용함으로  마
음속에서 활동하는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는  것 
같이 부리신다고 하셨습니다. 그러면 우리도 없는 것을  있
는 것 같이 바라봐야 하는 것입니다. 마음속에  바라본다는 
것은 대단히 중요합니다.  여러분의 마음의 스크린에  하나
님이 이루어 놓으신 것을  비추어 보는 것,  이것은 우리의 
신앙 생활에 굉장히 중요한 것입니다. 여러분이 잘  아시되 
아브라함이 애굽 땅에서  가나안으로 올라왔을  때에 그는 
가난하고 헐벗고 굶주린  처지를 잊지 않았습니다.  하나님
께서 금과 은을 많이  주셨고 짐승도 많이 주셨습니다.  그
러나 그 조카 롯과 함께 작은 땅 때문에 삶으로 늘 분쟁이 
있었습니다. 그래서 조카 롯과 헤어지고 난 다음에  하나님
께서는 아브라함을 부르셔서 말씀하십니다. 아브라함아  네
가 고개를 들어  동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 그 
땅을 내가 너의  자손에게 주리니  영원하리라고 말씀하신 
것입니다. 아직까지 가나안의  땅은 아브라함의 것이  아닙
니다. 가나안 땅은 가나안의  7족이 점령해서 살고  있었습
니다. 그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이  부르시는 
하나님께서는 아브라함으로  하여금  동서남북을 바라보게 
하면서 자기 소유가  되지 아니하고 아직  없는 것을 마치 
자기 소유가 된 것처럼 있는 것처럼 바라보라고 말한 것입
니다. 하나님께서는 원래 없는  것을 있는 것 같이  부르시
는 하나님이기 때문에 우리도 하나님과  함께 일하기 위해
서는 없는 것을 있는 것같이 바라보라는 것입니다.  그리고 
마음으로 소유하라는 것입니다.
  아브라함이 가나안 땅에 들어온지 10년이  넘어 85세 이
상이 되었을 때에 자식이 없었습니다. 자녀를 달라고  간구
할 때에 하루 중에 하나님이  아브라함을 밤중에 불러내셔
서 하늘을 쳐다보고 별들을 바라보게 합니다. 별들을  헤아
려라. 아브라함이 별들을 마음껏  헤아렸습니다. 이제 그만 
헤아려라. 네 자손이 저 하늘의  별들처럼 많을 것이다. 하
나님이 뭐 때문에 밤중에 자는  아브라함을 불러내어서 그
런 쓸 데 없는 일에  신경 쓰겠습니까? 거기에는 바라봄의 
법칙이 믿음의 역사에  중요하기 때문인 것입니다.  아브라
함이 하늘을 바라보고 별들을 헤아림을  통해서 내 자손이 
저 별들처럼 많다는  그러한 꿈을 갖게  만들어 준 것입니
다. 아브라함은 그 별들을  바라보고 난 다음에 그의  나이 
85세가 되고 그의 아내가 75세가  되고 생리학적으로 말하
면 자식을 얻을  수 없는 자기들의  자신을 잊어 버렸습니
다. 그 차원을 넘어서 그들은  꿈속에 들어간 것입니다. 그
는 수많은 자녀들의  아버지라는 것을  마음속에 바라보고 
믿을 수가 있는 것입니다. 성경은 아브라함이 그것을  보고 
믿었다고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 
그것을 주야로 마음속에 바라볼 때에  그를 통해서 하나님
의 성령의 놀라운 역사를 베풀 것을 말씀하고 있는 것입니
다.
  오늘날 여러분 우리가 왜 교회에 오면  저 강단 앞에 십
자가를 세워 놓았습니까?  왜 교회마다  십자가가 있는가? 
바라봄의 법칙입니다. 십자가가 무슨 의미가 있습니까?  그
곳에 우리 하나님이  아들 예수  그리스도께서 2천년 전에 
우리를 위해서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 보여 주는 
것입니다. 아무 의미 없이 십자가를 바라보라는 것이  아닙
니다. 십자가를 바라볼  때마다 그 십자가상에서  일어났던 
역사적인 사건을 우리가 기억하고 우리가 바라보아야 합니
다.
  저기에 그리스도의 고난을 통해서 내 죄가 다 심판을 받
고 그로 말미암아 죄악에서 해방되었다는 것을 바라보라고 
십자가를 세워 놓은 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다  그 
예수 그리스도를 통해서 일생의 죄가  용서된다는 것을 마
음에 바라보라.
  십자가를 통하여 하나님과 우리가 원수된 그 담이 다 헐
어지고 막힌 담이 다 무너지고 하나님과 우리 사이에 커뮤
니케이션이 이루어지며 하나님의 성령이 우리 안에 우리가 
하나님 안에 들어가 있다는 그  현실을 바라보라는 것입니
다.
  십자가를 바라볼 때마다 예수님은 저곳에서 나의 염려하
는 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고  내가 앓는 그 고
통을 다 당하시고 주님께서 우리에게 치료를 베풀어주었다
는 사실을 그 십자가를 바라보고  마음속에 믿으라는 것입
니다. 바라보라는 것입니다. IMF 한파에 서 있으나 우리에
게는 십자를 힘차게 바라보아야 될 것입니다. 
  우리는 열심히 저주를 다 짊어지고  가시와 엉겅퀴를 다 
제하시고 우리의 삶의 모든 가난을  주님께서 오셔서 처벌
하시고 "우리가 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 부요하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이니라"라는 고
린도후서 8장 9절의  말씀대로 십자가를  바라보아야 되는 
것입니다.
  그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 
저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린
자마다 저주 아래 있는 자라고 했으면 우리는 그리스도 예
수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하려 함이
라는 사실을 십자가를  바라보고 주장해야만  하는 것입니
다. 십자가를 바라보고  그곳에서 내가  내 인생의  악몽을 
탈피하는 체험을 해야되는  것입니다. 나의 옛사람은  죽어
서 벗어버리고 십자가를 통하여 새로운 사람이 된 그 사실
을 바라보라는 것입니다. 내가 십자가를 바라볼 때에  죽어
서 지옥에 가는 내 모습은 사라지고 그곳에서 사망과 음부
를 철폐하고 천국과 영생을 가져오는 그리스도를 바라보라
는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조
물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었도다 십자
가를 바라보고 새것이 된 내  모습을 마음속에 받아들이라
는 것입니다. 그래서  우리는 교회에  고층 탑에  십자가를 
세워 놓고 교회 강단 앞에 십자가를  세워 놓는 이유가 거
기에 있는 것입니다. 바라봄의  법칙입니다. 항상 바라보고 
내가 그 안에서 어떠한 사람이 된  것을 마음속에 깊히 인
식을 하는 것입니다.  여러분 그렇기  때문에 나의  꿈꾸고 
계획한 목표가 이루어지는 모습을 늘  바라보아야 되는 것
입니다. 내가 목표가 분명하면 그 목표가 이루어지는  모습
을 마음속에 늘 바라보라는 것입니다. 마치 야곱이  얼룩덜
룩이 나무를 만들어서  짐승 앞에 세워  놓고 짐승들이 그 
앞에서 새끼를 가질 때마다 그  새끼가 얼룩덜룩이 새끼를 
낳을 것이라는 것을 마음속에 늘  바라보고 그를 시인했고 
그러자 그 순수한 색깔의 양이나 염소들이 새끼를 모두 얼
룩덜룩이를 낳았다는 그러한 사건이 성경에 기록되어 있습
니다. 바라봄의 법칙입니다. 그러므로  우리는 마음에서 언
제나 목표가 이루어진  모습을 마음속에  바라보아야 하는 
것입니다.
  우리 국민 전체는 IMF  한파에서 우리가 낭패를 당하고 
절망한 것을 생각해서는  안됩니다. 우리 나라가  새로워지
고 건강해지고 또 질서 있게 되고  또 부유하고 부강한 나
라가 될 것을 마음속에  바라보아야 될 것입니다. 이  어둡
고 깜깜할 때에 광명한 소망을 바라보아야 되는  것입니다. 
이 바라봄의 법칙을  올바르게 사용하는  개인이나 민족은 
흥하게 되는 것입니다. 성경은  뭐라고 말을 했습니까?  꿈
이 없는 민족은 망한다고  말한 것입니다. 여러분 이  바라
봄의 법칙이란 꿈을 항상 마음속에 가지는 것을 말하는 것
입니다. 하나님께서는  바라봄의  법칙을 사용하는  사람을 
통해서 성령의 역사를  베풀어주시는 것입니다. 성령이  이 
땅에 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠
다고 하는 것입니다. 환상이라는 것도 현실이 아닙니다. 그
러나 그것을 바라봄으로 말미암아 하나님의 성령께서는 그 
꿈과 환상이 현실에  생겨 나도록 역사하겠다는  것입니다. 
이러므로 꿈과 환상을 가슴에 품지 않은 사람은 내일에 창
조적인 현실을 가져올 수가 없게 되는 것입니다.

  셋째로, 이제는 마음속에 믿어야  됩니다. 사람들은 자꾸 
주님이여 믿음을 주시옵소서  그렇게 말을  하는데 그렇게 
말하지 말고 하나님이 주신 믿음을  감사해야 되는 것입니
다. 우리가 어린 아이로  태어날 때에 이목구비를 다  가지
고 태어납니다. 하나님이여 눈을  주시옵소서, 코를 주시옵
소서, 귀를 주시옵소서, 입을 주시옵소서, 팔을  주시옵소서 
그래서 주는 것이 아닙니다. 이미  주신 것입니다. 주신 것
을 잘 사용하면 그것이 더  건강해지고 튼튼해지는 것입니
다. 우리가 태어날 때에 이미  믿음을 주신 것입니다. 우리
가 예수를 믿고 거듭난 사람은 거듭날 때에 벌써 하나님께
서 믿음을 주신 것입니다.
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분
량대로 지혜롭게 생각하라" 이미  주님은 분량대로 믿음을 
주어서 태어나게 한  것입니다. 그  믿음을 자꾸  활용하는 
사람은 믿음이 자라게 되는 것입니다. 믿음을 사용하지  않
으면 그 믿음은  위축되어 버리고  마는 것입니다.  믿음이 
없는 사람은 없습니다.  그러므로 여러분 마음속에  믿음이 
이미 있기 때문에 여러분께서는 그  믿음을 가지고 믿기로 
마음에 결정을 내려야 되는 것입니다. 안 믿기로  작정하면 
안 믿어지는 것입니다.  예수님께서는 언제나 주님께  나와
서 은혜를 받은 사람을  보시고 네 믿음이  너를 구원했다, 
네 믿음이 너를 치료했다,  네 믿음이 너를  축복했다고 말
씀하신 것은 우리  속에 이미 믿음이  있기 때문인 것입니
다. 주님께서 우리에게 믿음이 없으면 왜? 믿지 않는  것을 
꾸짖었습니까? 왜  의심하였냐고 꾸짖으시고  믿음이 적은 
자라고 꾸짖으신 것입니까? 그것은  우리가 마음속에 믿기
로 작정 안 했기  때문인 것입니다. 우리가 일단  마음속에 
믿기로 작정하는 것은 바로 우리 마음의 선택에 달린 것입
니다. 믿음이 없는 것이  아니라 믿기로 선택을 하든지  안 
믿기로 선택을 하든지 그  둘 중에 하나인 것입니다.  눈에
는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없을 지라도 내가 믿기로 선택하고 작정하면 믿
음의 길로 나아가게 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 말라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다"라고 말한 것입니다. 그러므로 믿음이라는  것은 일단 
우리의 마음속에 하나님이 주신 것이기  때문에 우리가 믿
음을 선택해야 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이  불
어도 나는 믿기로 작정해야 되는 것입니다. 그리고  흔들리
지 말아야 하는 것입니다.  그리고 믿고 난 다음에는  우리
가 인내해야 하는 것입니다. 낙심될 때가 종종 다가옵니다. 
그럴 때에 말씀을 읽고 기도하며 믿음이 있는 자들의 격려
와 도움을 받아야 되는  것입니다. 조금만 더 참으면  믿음
의 결실이 될텐데 조금을 참지 못할 때에 낙심하는 것입니
다.
  여러분 제가 책을 읽어보니까 미국의  금광을 개발한 사
람이 있었는데 있는 재산 다 통틀어서 기계를 사서 금광을 
개발하는데 굴을 또  뚫고 또 뚫고  뚫는데 아무리 뚫어도 
금광은 나오지 않습니다. 꼭 금이 있어야 될 것인데 안  나
옵니다. 나중에는 지칠 데로 지쳤습니다.  더 이상 버틸 수
가 없어 그만  헐값에 광산 기계를  팔고 광까지 팔았습니
다. 그것을 산 사람이  불과 10M를 파고들어  갔는데 거대
한 금광을  발견한 것입니다.  처음 시작한  사람이 10M만 
참았으면 조금만 더 참고 뚫었으면  거대한 금을 발견했었
을 것입니다. 그만 바로  성공 직전에 지쳐서 주저앉아  버
리고 말았던 것입니다. 믿음도 꼭  그와 같은 것입니다. 조
금만 더 믿었으면 하나님의 역사가 일어날 것인데 그만 목
표에 도달하기 전에 가장 지치고 피곤합니다. 아침에  해가 
뜨기 전에 가장 어두운 것처럼 믿음의 목표에 도달하기 전
에 가장 낙심이 됩니다.  그럴 때에 옆에서 목사나  장로나 
권사나 집사나 또한 형제들이 용기를 내라 힘을 내라 낙심
하지 말고 일어나라 한번만 더 노력을  해 보라 이렇게 힘
을 주면 그 힘을 받아서 믿음을 유지할 수 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 믿음은 나 혼자서 믿는 사람은 참으로 고
난을 당합니다. 믿음은 두 세 사람이 함께 모여서 믿는  것
이 좋습니다. 한 사람이  넘어지면 다른 사람이 일으켜  주
는 것이고 한  사람이 낙심하면 다른  사람이 붙들어 주는 
것입니다. 그래서 서로 용기를  북돋아 주면 밀어 주고  당
겨줌으로 우리가 믿음의 결실을 볼 수 있는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 믿음이 약해
지려고 할 때에 자꾸 말씀을 들려주어야 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장  7절에 "이는  우리가 믿음으로  행하고 
보는 것으로 하지 아니함이로라" 눈에 보이는 현상이 어려
워져서 낙심하고 흔들릴 때 믿음을 북돋아 줘야 되는 것입
니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미
암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라"고 말씀하신 것입니다.  한번 믿었으면  끝까지 
믿음으로 나아가야지 믿다가  포기해 버리고  뒤로 물러가 
버리면 안되는 것입니다. 그리고 이와 같은 인내하는  믿음
을 가지면서 우리는 담대히 믿음을  입술로 선언해야 되는 
것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 우리가 믿고  난 다음에는 입술로 말할 
수 있습니다. 이 산더러  명하여 저 바다에 던지라  말하고 
그러므로 우리가 믿음의 선언을 해야 되는 것입니다.  우리 
하나님께서는 아브라함에게 별들만  바라보라고 말하지 않
았습니다. 그 다음에 아브라함이 99세가 되었을 때는  하나
님께서 그 이름을 바꾸어  주셨습니다. 네가 꿈을 꾸던  것
을 입으로 시인하라 너희 이름은  아브라함이 아니냐 아브
라함, 나는 많은 민족의 조상이다.  나의 아내는 사래가 아
니라 사라, 즉 여주다. 이러므로 그들은 꿈으로 본 것이 현
실로 이루어진 것처럼 입으로 매일 같이 시인하게 만든 것
입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로  시인하
여 구원에 이른다고 말한  것입니다. 그들이 매일 같이  시
인하니까 아브라함도 사라도  이삭이라는 아들을  얻게 된 
것입니다. 이러므로 우리는  강하고 담대하게 긍정적인  입
술을 시인해야 되는 것입니다.  바로 우리의 속에 있는  신
앙을 우리 생활로 하는 것은 이  세가지 단계를 거쳐서 생
활해야 되는 것입니다. 크고 작은 목표를 분명히  설정하여 
목표를 바라보고 우리가 기도하고 믿어야 됩니다. 그  다음 
우리는 끊임없이 꿈을 꾸어야 됩니다. 이루어진 모습을  바
라보아야 합니다. 아침에도 점심때도 저녁때도  바라보아야 
합니다. 병든 자는 자기의 몸이 고침 받은 모습을 늘  마음
속에 바라보아야 됩니다. 사업을 시작하는 그 사업이  성공
하는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 가족의 구원을  바
라는 자는 그 가족이 구원받아 교회에 나오는 것을 바라보
아야 되는 것입니다. 성공을 원하는 사람은 자기가  성공하
는 모습을 마음속에 늘 바라보아야 되는 것입니다.  바람봄
의 법칙을 늘 생각해 보고 그  다음에 믿음을 선택하는 것
입니다. 그 다음에는 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 
귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습
니다. 믿음을 늘 바라보아야 되는  것입니다. 늘 믿어야 되
는 것입니다. 늘 믿어야 됩니다.  그리고 난 다음에 감사하
고 기도하며 그러한 세 가지를  합쳐가지고서 주님께 기도
를 드려야 되는 것입니다. 하나님 아버지 이루어  주시옵소
서. 내가 목표가 분명하고 내가 바라봄의 법칙을  사용하고 
내가 믿습니다. 믿음대로 주님께서  이루어 주시옵소서. 믿
음대로 주님께서 기적을  베풀어 주시옵소서. 이것을  여러
분 실천하면 여러분의 속에 하나님이  주신 믿음을 여러분
의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 가장 여러분께서 늘  사
용해야 할 것은 기도할 때마다  십자가를 바라보고 십자가
에 달린 예수 그리스도께서 우리를  위해서 무엇을 이루어 
놓은 것을 늘 마음속에 상상하며 바라보시기 바랍니다.  그 
바라봄의 법칙을 통하여 결국에는 성령이 역사해서 여러분
의 생활 속에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다.  할 
수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없
느니라고 말씀하고 있습니다.  성경에는 네 믿음이  크도다 
네 소원대로 되라고  말씀하셨습니다. 오직 믿음을  통해서 
하나님은 우리와 함께 역사하여 주시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 믿음
의 주요 온전케 하시는 예수님을 우리는 바라봅니다.  하나
님 우리 아버지여 우리를 부르사 예수를 믿고 하나님을 믿
고 하나님과 함께 살아갈 수 있는 길을 열어 주신 것을 감
사합니다. 아버지 하나님이 성령의 인도를 따라서 크고  작
은 목표를 분명히 가지고 그 목표가  이루어진 꿈을 늘 꾸
며 믿음을 선택하여 믿고 끝까지  인내하며 입으로 담대하
게 선언하며 간절히 기도하는 우리들이 다 되게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다 아멘.

==================================================

=== 19980215.txt ===

1998년 2월 15일 
주일설교

제목: 지존자의 은밀한 곳
성구: 시 91:1-13
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "지존자의 은밀한 곳" 이란 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  지금 우리들에게 닥쳐오는 시련과 고통이 너무나 심각합
니다. IMF 통치 산하의 경제적 고통이 하루 이틀만에 끝날 
것이 아니기 때문입니다. 이  시련이 2년을 갈지 3년을  갈
지 예측을 불허합니다. 이럴 때에 우리 그리스도인들은  하
나님의 말씀으로 강하게  무장해야만 합니다. 왜냐하면  오
직 하나님만이 우리를  건지시는 자이시기 때문입니다.  그
러면 어떻게 우리 자신을 무장할  수 있습니까? 시편 91편 
1절로 13절은 우리가 어려운 때를 통할 때에 가져야 할 마
음의 무장을 가르쳐 주고 있습니다.

  첫째로, 우리가 살아야만 할  믿음의 거처를 이  성경 말
씀은 우리에게 분명히 보여 주고 있습니다. 지존자의  은밀
한 곳에 거주하며  전능자의 그늘 아래  사는 자에 대해서 
성경은 말씀하고 있습니다.  여러분 지존자의 은밀한  곳에 
거하는 것은 전능자의 그늘 아래 거한다고 했는데  지존자, 
즉 전지전능 무소 부재하시고 절대 주권을 가지신 우리 하
나님의 은밀한 곳 비밀한 곳이 어디입니까? 전능하신 하나
님의 비밀한 곳에 거하는 사람은 그 그늘 아래에 거한다고 
했는데 지존자의 그 비밀한 처소를  우리가 알아내야만 하
는 것입니다. 그런데  성경은 이  하나님 아버지의  비밀한 
처소가 어는 곳인지를 우리에게 밝히 보여주고 있습니다. 
  골로새서 1장 26절로 27절에  "이 비밀은 만세와 만대로
부터 옴으로 감취었던 것인데 이제는  그의 성도들에게 나
타났고 하나님이 그들로 하여금 이  비밀의 영광이 이방인 
가운데 어떻게 풍성한 것을 알게  하려하심이라 이 비밀은 
너희 안에 계신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라" 지존
자의 은밀한 것, 즉 비밀한 것은 우리 주 예수  그리스도인 
것입니다. 예수 그리스도가 바로  하나님의 비밀입니다. 지
존자의 은밀한 곳입니다.  그러므로 우리가 예수  그리스도
를 구주로 모시면  하나님의 은밀한,  어떠한 사람도  알지 
못하는 비밀한 처소에  들어가서 살 수  있게 되는 것입니
다. 
  예수님이 친히 말씀하시기를 내가 곧  길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로  올 자가 없다고 
말한 것입니다. 우리 아버지의  은밀한 곳은 바로 예수  그
리스도인 것입니다. 사람들은 자기들의 피난처를  구하려고 
애를 쓰고 있지만 예수를 모르고는 참된 피난처를 구할 수
가 없습니다. 하나님의  은밀한 곳을  누가 인간의  지혜나 
지식이나 총명으로 찾을 수가 있습니까? 그러나 우리는 하
나님의 은밀한 처소 곧 우리 주 예수 그리스도를 생명으로 
우리에게 계시해 주셔서 예수를 구주로  모실 때에 우리는 
은밀한 처소에 들어가게  되는 것입니다. 그리고  하나님의 
비밀인 예수 그리스도를 깊이 알면 하나님의 그 그늘 속에 
편안히 거할 수가 있습니다. 
  골로새서 2장 2절로 3절에  "이는 저희로 마음에 위안을 
받고 사랑 안에서 연합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이
르러 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게  하려 함이라 그 
안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감취어 있느니라" 하나
님의 모든 지식과 지혜의 보화가  하나님의 은밀한 처소인 
우리 주 예수  그리스도 안에 감추어  있다고 말한 것입니
다. 
  여러분 예수 그리스도의 죽으심과 부활이 하나님의 극비
의 극치임을 우리는 알아야 되는 것입니다. 십자가의  죽으
심과 부활의 감추인 하나님의 지혜와 지식을 깨닫게 될 때
에 지존자의 은밀한 것과 전능자의 그늘 아래 거하게 되는 
것입니다. 그러면 우리  하나님께서는 우리의 피난처를  만
들기 위해서, 은밀한 처소를  만들기 위해서 그  비밀인 예
수 그리스도를 세상에 보내셔서 그를  십자가에서 몸 찢고 
피 흘려 죽으시고 장사된 바 되었다고 부활시킴으로 그 안
에 우리가 거할 수 있는 놀라운  처소를 예비해 놓은 것입
니다. 
  예수 그리스도 죽으셨다 부활하심을 통하여 이제 죄인이 
와서 용서를 받고 의로움을 얻고 거할  수 있는 장소를 만
들어 놓은 것입니다. 죄인들은 하나님 앞에 서지 못합니다. 
죄의 값은 사망입니다.  죄를 지은  영혼은 죽어야 합니다. 
그러나 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 죄인들이 모두 
와서 그 안에 거할 수 있는  넓은 하나님의 품안을 만들어 
놓은 것입니다. 하나님께서  예수 그리스도를 통하여  우리
의 죄를 우리에게 돌리지 아니하시고 그리스도로 말미암아 
우리 죄를 다 청산시키시고 그 보배로운 피로 말미암아 용
서와 구원과 의의 처소를  마련해 놓은 것입니다. 남녀  노
유 빈부 귀천 할 것 없이 이제는 예수를 구주로 모시고 그 
보혈을 의지하면 하나님의 의의 품안에  피난처를 얻을 수
가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님께로부터 버림을 받아 영원히 소외
된 인간입니다. 하나님 없이  이 세상에 살다가 영원한  지
옥으로 떨어져야 될 것인데 이러한 사람들을 하나님께서는 
예수 그리스도를 통해서 화해하시고 막힌  담을 헐어 제키
시고 하나님의 사랑의 품으로 우리를  품어 주심으로 이제
는 하나님과 우리의 관계가 소외된  관계가 아니라 아버지
와 친자식의 관계가 되어 우리가 하나님을 향하여 아바 아
버지라고 부르게 되었으니 이 관계가  얼마나 친밀하고 얼
마나 긴밀합니까? 세상  사람들은 이  비밀을 알지 못합니
다. 그러나 그리스도  안에서 하나님과  우리가 한  가족이 
되는 이 귀한 은총을 베풀어주신 것입니다. 
  또한 그리스도의 은밀한 처소에는 하나님의 따뜻한 치료
의 손길이 넘쳐 납니다. 하나님이 그리스도를 통해서  우리
를 치료하셨습니다. 예수  그리스도가 우리의 영과  마음과 
몸의 연약과 병을 짊어지고 가셨으므로  그리스도 안에 치
료가 있습니다. 마음에 염려  근심 불안 초조 절망을  가진 
사람은 그리스도 안에서  치료받을 수가 있습니다.  마음에 
미움으로 상처 입은 심령도 예수 그리스도 안에 들어 와서 
마음에 사랑으로 치료받을 수 있습니다. 육체의 질병과  고
통도 예수 그리스도  안에 와서 치료받을  수 있는 은밀한 
처소가 있습니다. 이 세상에서 치료받지 못하고 황폐한  마
음을 가지고 광야와 같은 인생을 살아가는 사람도 예수 안
에 들어오면 사랑과 희락과 화평을 얻을 수가 있는 것입니
다. 치료를 받아 평안을 가지고 기쁨으로 살 수 있는  길이 
있고 건강을 얻을 수 있는 길이 있는 것입니다. 
  또한 하나님의 은밀한  처소 하나님의  지혜와 지식으로 
만든 처소가 이 세상에 살면서  불안과 공포에서 해방되고 
하나님을 의지하고 넉넉한  축복 속에 살  수 있는 신념을 
가질 수 있는 처소인 것입니다. 하나님께서는 그리스도  안
에서 저주를 제하시고 가난을 제하시고 아브라함의 축복을 
그것에 넘치게 쌓아 놓았습니다. 이렇게 때문에 아무리  동
남풍이 불고 서북풍이 분다고  할지라도 IMF의 한파가 불
어닥친다고 할지라도 하나님의 은밀한 처소인 예수 그리스
도 안에는 그 곳에는 아브라함의  축복이 넘쳐나는 것입니
다. 하나님의 그 위대한 능력으로 이스라엘을 광야에서  40
년 동안 만나를 먹이신 그 하나님께서 예수 그리스도 안에
서 은밀한 처소를 만들고 그곳에  들어오면 저주가 물러가
고 가난이 물러가고 축복이 넘치는 처소를 만들어 놓은 것
입니다. 그리고 하나님은  그리스도의 예수 안에서  우리에
게 영생과 천국을 얻는 처소를 만들어 놓은 것입니다. 
  그리고 하나님은 예수  그리스도 안에서  영생과 천국을 
얻는 처소를 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 죽어서  음부
에 들어가 음부를 멸하고 부활하심으로  사망과 음부를 철
폐하시고 천국의 영광을  가져 오셨습니다. 그러므로  그리
스도 예수 안에는 사망도 음부도  전복되고 천국과 영생의 
영광이 넘치는 그 비밀한 처소가 열렸습니다. 
  오늘날 세상 사람들은 잘 살아 보려고 부귀 영화 공명을 
얻어 보려고 인간의 모든 지혜와  지식과 총명을 다하려고 
몸부림치지만 이 거대한 IMF 한파 속에서 우리 한국 사람
들은 마치 사시나무  떨듯이 떨고  있는 것입니다.  그러나 
여기에 지존자의 은밀한 곳에 거하는  자는 전능자의 날개
에 거하리라고 말한 것입니다. 그 지존자의 은밀한  처소가 
바로 우리 주  예수 그리스도란 것을  세상 사람들은 알지 
못합니다. 그리고 그 예수  그리스도 속에 우리의 거할  그
늘을 만들어 놓은 것입니다. 죄인이 와서 용서받고  의롭게 
거할 수 있는 그늘이 있으며 버림받은 자가 화해하고 사랑
을 받아 거할 수 있는 처소가 있으며 병든 자가 와서 치료
와 위로를 받고 거할 수 있는  처소가 있으며 가난하고 버
림받은 자가 축복을 받고 형통함을  얻고 가난에서 해방될 
수 있는 처소가 있으며 지옥에다가 영혼이 불타야 할 사람
들이 용서와 천국과  영생을 얻을 은밀한  처소를 얻게 된 
것입니다. 
  오늘날 여러분 우리는 이 세상에서  물리적인 처소에 살
고 있지만 우리  눈에 안 보이는  하나님이 우리를 위해서 
예비한 위대한 처소가 있다는 사실을  알아야 되는 것입니
다. 지존자의 은밀한 곳에  거하는 자는 전능하신 자의  날
개 아래 거하리로다 하늘과 땅과 세계와 그 가운데에 모든 
것을 지으신 전능하신 하나님께서 날개를  펴서 우리를 보
호하시는 그 그늘이 있습니다. 그 비밀된 처소가 있습니다. 
그 분이 바로 만세 만대 전부터  감추인 것인데 오늘날 우
리에게 나타내신 하나님의  아들 예수  그리스도인 것입니
다. 이러므로 갈보리 산  십자가 밑에 나아가 그곳에서  하
나님이 예비한 은밀한  처소 우리가 거할  수 있는 그늘을 
발견하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 여러분 성경은 우리 지존자의 은밀한 곳에  거하
는 자들은 확실하고 화끈한 신앙 고백을 해야 된다는 것입
니다. 신앙 고백은 참으로 중요합니다.  내 입의 말로 내가 
묶였으며 내 입의  말로 내로 사로잡힌  바 된다고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 죽고  사는 권세가 혀에 있으니  혀
를 사용하기 좋아하는 자는 그  열매를 먹으리라고 말씀하
신 것입니다. 그런데 그 신앙 고백이 뭐라고 했습니까?  나
는 여호와를 가리켜 말하기를 저는  나의 피난처시요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 이렇게 선언하라는 것입
니다. 이 신앙의 고백이 하나님의 능력이 우리에게  나타날 
수 있는 기회를 말하는 것입니다. 한번 따라  말씀하십시요 
"나는 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니" 
  그러므로 여러분은 매일 같이 하나님께  기도할 때에 하
나님은 나의 피난처요 나의 요새와  나의 의뢰하는 하나님
이시옵니다 라고 입으로  시인하십시요. 매일 시간만  있으
면 하나님이여 하나님은 나의 피난처시요  나의 요새요 나
의 의뢰하는 하나님이라고  고백을 하십시요. 하나님은  이 
고백을 하는 사람에게 하나님의 위대한 능력을 나타내겠다
고 말한 것입니다.  하나님의 은밀한  처소에 거하면서  이 
신앙 고백을 하면  하나님의 권세와 능력이  우리 삶 속에 
나타납니다. 
  여러분 피난처를 무슨 말씀입니까?  피난처는 난리를 피
하기 위해서 찾아오는  처소입니다. 6.25사변이  났을 때에 
매일 같이 열차 꼭대기까지 사람들이  꽉꽉 들어차서 피난
처로 대구로 부산으로 내려오던 것이 저의 눈에  선합니다. 
이것은 난리를 피해서 오는 것입니다. 우리 하나님은  우리 
난리를 피하는 장소인  것입니다. 이  세상의 어느  곳이나 
우리 몸둘 곳 없을지라도 하나님은 우리 난리를 피하는 장
소인 것입니다. 예수  그리스도의 이름으로 하나님은  나의 
피난처라고 시인하고 나올 때에 하나님은  그 날개로 나의 
난리를 피할 수 있는 처소가 되어 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님은 요새인  것입니다. 요새는 적이  쳐들어
와 점령하지 못하게 방어하는 성벽을 말하는 것입니다.  요
새가 튼튼히 이루어지면  난공불낙입니다. 아무리 적이  와
서 공격을 해도 그 성을  무너뜨리지 못함으로 쳐들어오지 
못합니다. 하나님이 우리의 요새가 되십니다. 전지 전능 무
소 부재하신 하나님이 우리의 요새가  되는데 누가 하나님
을 깨뜨리고 쳐들어올 수가 있는 것입니까? 그러므로 하나
님은 우리의 영원한 요새가 되시는 것입니다. 
  그리고 성경은 의뢰하는  하나님이라고 말을 합니다.  하
나님은 스스로를 우리에게 의뢰하는 하나님이 되기를 원하
시는 것입니다. 수고하고  무거운 짐진  자들은 다  내게로 
오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다.  성경 
시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙
드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"라
고 말씀하셨습니다. 베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 
주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말
한 것입니다. 
  이렇기 때문에 여러분 우리들은 우리 하나님을 의뢰한다
고 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과  나
를 맡아 주기를  기뻐하십니다. 여러분이 하나님께  기대기
를 하나님은 원하시는  것입니다. 그러므로 지존자의  은밀
한 곳에 거하는  자는 전능자의 그늘  아래 거하면서 신앙 
고백을 하기를 계속해서  하나님은 나의  피난처시요 나의 
요새시요 나의 의뢰하는 하나님이라고 말을  해야 되는 것
입니다. 그렇게 하면 그  신앙 고백으로 어떠한 일이  일어
납니까? 
  시편 91편 3절로 6절에 "이는 저가 너를 새 사냥군의 올
무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다  저가 너를 그 
깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진
실함은 방패와 손  방패가 되나니 너는  밤에 놀램과 낮에 
흐르는 살과 흑암 중에서 행하는 염병과 백주에 황폐케 하
는 파멸을 두려워 아니하리로다" 이 얼마나 놀라운 하나님
의 은총입니까? 우리가 어떠한 처소에 거하며 어떤 신앙고
백을 하는가에 따라서 하나님이 얼마나  위대한 능력을 우
리에게 베푼다는 것을 성경에 보여주고 있는 것입니다.  우
리가 거할 처소도 모르고 신앙고백도  올바르게 하지 아니
하면 아무리 예수를 믿는다고 하더라고  이는 바람에 밀려
가는 파도와 같이 되고 말 것입니다. 
  이렇게 때문에 여러분  우리는 확실한  신앙고백을 해야 
되는 것입니다. 그  신앙고백의 결과로 우리에게  하나님이 
도와주는 손길을 우리가 알아 보아야 될 것입니다.  우리는 
새 사냥꾼의 올무에게  건지겠다고 말한 것입니다.  여러분 
시골에서 옛날 우리가  자랄 때는 단백질이  부족했습니다. 
고기를 먹을 수가 없으니까 그러므로 겨울에 고기 먹는 법
이 있습니다. 겨울에는 찌게 위에 사리나무로 만들어서  물
건을 쉽게 만드는 그런 틀이 있는데 그것을 바지게라고 경
상도에는 말을 하는데 서울 말로는  뭐라고 하는지 모릅니
다. 그 바지게를 꼬챙이로  받쳐 놓고 그 바지게에  돌맹이
를 얻어 놓고 그 바지게 밑에  지푸라기와 겨와 쌀알을 넣
고 그 줄을 따라서 방안에 문을 열어 놓고 봅니다.  새들이 
와서 보고 자세히 살펴보고  난 다음에 한  놈 두 놈이 그 
밑에 들어가서 막 파헤치고 와글와글하며 먹을 때에 싹 잡
아당기면 바지게가 새들을  덮습니다. 그래서 달려가서  막 
밟아 버립니다. 그러면  새들의 눈알이 튀어나오고  다리가 
부러지고 죽어 있습니다. 그러면 그것을 거두어서 털을  다 
뽑아 가지고 그 창자를 씻어 내고 소금을 뿌려서 장작불을 
피워 놓고 구워서  먹으면 일품  요리입니다. 보통  맛있는 
게 아닙니다. 
  그게 바로 시골에 새 사냥꾼이 그렇게 새를 잡는데 요사
이 여러분 나쁜 사람들이 사람을 그렇게 잡는다고요.  온갖 
계략을 세워 가지고서 파멸로 이끌려고 합니다. 그것은  국
내외적으로 생존경쟁이 극심하기 때문에 새 사냥꾼의 올무
가 얼마나 많은지 모릅니다. 그러나 성경에 말하기를  우리
가 하나님을 기초로 삼고 올바른  신앙고백을 하면 하나님
의 같이 있어서 새 사냥꾼의  올무에서 우리를 건져내겠다
고 말씀하신 것입니다. 
  그리고 염병에서 우리를  건지겠다고 말한 것입니다.  지
금은 염병 다시 말하면 장티푸스죠. 지금은 장티푸스가  걸
려도 항생제가 많음으로 괜찮지만 우리가  어릴 때는 장티
푸스에게 걸리면 염병에 걸렸다고 해서 거의 죽고 살아 남
는다고 해도 몇 달이 지나고 나면 머리가 다 빠져가지고서 
형편없이 살아납니다. 염병이란  보통 무서운 병이  아닙니
다. 그런데 성경은  말하기를 우리가  올바른 신앙  고백을 
하면 이 염병과 같은 큰  고통에서 하나님이 건져내시겠다
고 말씀한 것입니다. 
  그리고 우리 올바른 신앙 고백을 통해서 하나님이 그 날
개 아래 우리를 피하게  하겠다고 말한 것입니다. 시편  17
편 8절에서 9절에 "나를 눈동자  같이 지키시고 주의 날개 
그늘 아래 감추사 나를 압제하는 악인과 나를 에워싼 극한 
원수에게서 벗어나게 하소서" 날개 아래 피한다는 것은 여
러분 참으로 중요합니다. 
  시골에서 병아리를 키워보면 막 갑자기  천둥 번개가 치
고 비가 오면 병아리들이 전부 와서  어미 날개 밑으로 들
어갑니다. 어미가 날개를 펴고  있으면 어미 닭은 비를  잔
뜩 맞아도 새끼들은 그 날개 밑에 보송보송한 곳에서 아주 
편안하게 있습니다. 또한 갑자기 독수리나 사나운 새가  오
면 어미 닭이  구구구 하면 순식간에  병아리들이 그 날개 
밑에 들어가 버립니다.  날개를 덮고  있습니다. 나는 어릴 
때에 종종 보았는데 우리 집 앞에 닭이 보통 때는 개나 고
양이가 오면 구만리 장천으로 달아나는  놈이 새끼를 날개
에 품으면 어떠한 사나운 개도 고양이도  그 새끼 품은 어
미 닭 앞에  다가오지 못합니다.  무시무시하게 눈에  불을 
켜고 그냥 개나 고양이에게 덤비기  때문에 개나 고양이가 
놀라서 도망치는 것을 종종  보았습니다. 그 날개 밑에  원
수에게서 지켜주는 것입니다.  그런데 하물며 우리  하나님
의 날개 밑에 들어갔는데 천재지변이  우리를 어떻게 멸할 
수 있으며 어디에 곰이나  사자가 덤벼들겠습니까? 하나님
이 으르렁거리면 한  길로 갔다가 일곱  길로 도망을 치고 
말지. 
  그러므로 하나님께서 우리를 그 날개  아래 피하게 하겠
다고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 그의 진실함이  방패
와 손 방패가  된다. 하나님은  거짓말을 하지 아니하신다.   
민수기 23장 19절에 "하나님은 인생이 아니시니 식언치 않
으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다  어찌 그 말씀
하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시리랴"
고 말한 것입니다. 하나님은 거짓말을 하지 않습니다. 하나
님의 진실함이 방패와 손  방패가 된다. 방패라는 것은  원
수의 칼날과 원수의 화살을 막는 기구가 아닙니까? 하나님
을 믿으면 하나님은 우리의 방패와 손 방패가 되어서 우리
를 절대로 보호해 준다는 것입니다. 어떻게 보호하여  줄까
요? 밤에 찾아오는 공포에서  우리를 지켜주겠다. 밤에  우
리가 모르는 사이에 무시무시한 일이 다가올 수  있습니다. 
그러나 주무시지 아니하는  하나님께서는 모든  것을 알고 
계심으로 우리가 모르는 사이에 다가오는 무시무시한 일에
서 우리를 지켜 주십니다. 낮에 날아드는 화살에서  우리를 
지켜주겠다. 알고도 당하는 상처가  많습니다. 우리의 세상
의 생존경쟁 속에서 우리가 알면서도  당하고 사기 당하고 
어려움을 당하지 않습니까? 오늘날  백주에 은행에서 얼마
나 많은 돈을 은행원들이 훔쳐서  달아나는 것을 신문에서 
보지 않습니까. 
  거기에 백주에 날아드는 화살에서 우리를 지켜 주겠다고 
말한 것입니다. 어두울  때 퍼지는  염병에서 우리를  건져 
주겠다고 했는데 무방비  상태에서 당하는  고통을 말하는 
것입니다. 어두운 데에 염병이  막 번져 나가는 것은  무방
비 상태에서 당하는 것입니다. 6.25사변  같은 것도 무방비 
상태에서 순식간에 6월 25일  김일성이가 군대를 동원해서 
쳐들어 왔습니다. 우리  하나님을 의지하는 사람은  하나님
이 절대로 그런 무방비한 상태에서 공격을 당하는 일을 없
애겠다고 말한 것입니다. 
  또한 밝을 때에 다가오는 재앙도  주님께서 막아 주겠다
고 하신 것입니다. 이것은 무능력하므로, 힘이 없기 때문에 
백주에 밝을 때에  공격을 당하고도 손  하나 쓰지 못하는 
그런 것도 주님께서 막아 주겠다고 말씀하신 것입니다.  그
러므로 하나님이 우리와 얼마나 가까이  계신 것을 우리는 
뼈저리게 느낄 수 있는 것입니다.

  세째로, 이 성경은 불신자와 신자의 사이를 분명히  말하
고 있는 것입니다. 전능자의 그늘 아래 있는 자와 신앙  고
백을 올바르게 하는 자와 그렇지 못한 자의 차이를 성경은 
이렇게 말하고 있는 것입니다. 시편 91편 7절로  8절에 "천
인이 네 곁에서, 만인이  네 우편에서 엎드러지나  이 재앙
이 네게 가까이 못하리로다 오직  너는 목도하리니 악인의 
보응이 네게 보이리로다" 하나님의 품에 있고 올바른 신앙 
고백을 하는 사람은  하나님께서 지키시기  때문에 천인이 
네 곁에서, 만인이 네  우편에서 엎드러지나 이  재앙이 네
게 가까이 못하리로다 하나님께서 같이  계신 증거가 여기
에 있는 것입니다. 하나님은 우리를 시험과 환난을  통해서 
연단을 하시지만 재앙은  허락하지 아니하신 것입니다.  재
앙은 와서 우리를  파멸시켜버리기 때문인 것입니다.  하나
님은 재앙에서  우리를 건지심으로  믿는 자와  믿지  않는 
자, 하나님의 품에 있는 자와 있지 아니한 자, 올바르게 신
앙 고백을 하는 자와 하지 않는  자의 차이를 보여 주겠다
고 말한 것입니다. 
  여러분 시편 91편 9절에  "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를  삼았으므로" 어떻게 되
겠다는 것입니까? 화와 재앙에서 건지겠다는 말입니다.  시
편 91편 10절에 "화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막
에 가까이 오지  못하리니"라고 말한 것입니다.  믿지 않는 
자는 화가 마음대로 들어오고 재앙이 마음대로 들어오지만 
하나님 앞에서 올바른 신앙 고백을 하며 하나님 안에서 처
소를 삼은 사람은 하나님의 허락 없이는 화나 재앙이 장막
에 가까이 못 온다고 말한 것입니다. 
  성경은 뭐라고 말했습니까? 내 머리털 수도 하나님이 헤
아리고 계신다고 말했었으며 하나님 허락  없이는 참새 한 
마리도 떨어지지 않는다고 말했었습니다. 그러므로  하나님
께 전폭적으로 의지해서 하나님을 우리  처소로 삼고 올바
른 신앙 고백을 할 때에 하나님의  능력이 우리의 화와 재
앙에서 지켜 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 보호  천사의 활동을  벌여서 믿지 
않는 자는 천사가 보호하지 않지만 믿는 자에게는 보호 천
사의 활동이 있을 것을  말해 주었습니다. 시편 91편  11절
로 12절에 "저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 
길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 
발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"  우리 눈에 보이지 않
는 많은 천사들이 우리  주위에 와서 있습니다. 이  천사들
을 하나님께서 올바른 신앙 고백을  하는 사람에게는 명하
사 그 천사가 늘 지켜주겠다고 말한 것입니다. 
  나는 이런 간증을 들어보았습니다. 어린 아이를 차에  싣
고 어머니가 철둑을 건너가다가 철둑  안에서 그만 자동차 
엔진이 꺼졌습니다. 그런데 기차가  달려옵니다. 모든 사람
들이 고함을 칩니다. 이  부인이 미쳐 나와서 아이들  데려
올 시간이 없습니다. 하나님이여 나를 살려 주십시요. 고함
을 치니까 아주 잘 생기고 건장한  청년 한 사람이 갑자기 
군중에서 뛰어 나오더니만 한 손으로  차를 밀어 버리니까 
차가 그만 뒤로 물러나 버렸습니다. 너무나 놀랐습니다. 어
떻게 저렇게 힘센 장사가 한 손으로  차를 밀어 뒤로 물려 
놓았나? 그래서 기차가 지나가고 난 다음에 인사하려고 뛰
어 나가보니까 군중 가운데 온데 간데 없습니다.  하나님이 
천사를 보낸 것입니다. 
  나는 또 이런  이야기를 들어보았습니다. 미국에서  여러
분 이 레틀스네이크란 뱀에 물리면 즉사합니다. 그런데  주
를 잘 믿는 청년인데 그만 집에서  멀리 떨어진 산에서 이 
뱀에 물렸습니다. 그래서 뱀의  독이 온 몸에 퍼지기  시작
하니까 정신이 아찔합니다.  하나님이여 나를 살려  주시옵
소서. 부르짖으니까 기도 소리를 듣던 사람이 산에서  내려
오더니만 뱀에 물렀다며 엎히라고 말하며  집 주소도 말해 
주지 않았는데 자기 집 문 앞에까지  데려다 놓고 문을 두
들겨서 치료하러 가라고  합니다. 그래서 가족들이  나와서 
놀라서 곧장 차에 싣고 병원에 가서 제독제를 맏고서 고침
을 받았습니다. 그 도와주던 사람이 누구나 바로  하나님이 
보내주신 천사인 것입니다. 
  우리에게 눈에 보이는 또는 안보이게 하나님께서 천사를 
보내서 우리를 위험에서  지켜주시는 것입니다. 그것은  왜
냐 내가 말하기를 여호와는 나의  피난처시라 하고 지존자
로 거처로 삼았기 때문에 너를 위하여 그 사자들을 명하사 
네 모든 길에 너를 지키게 하려 하심이라고 말씀하고 있는 
것입니다. 
  그리고 마귀와 귀신을 이길 것을 말했습니다. 시편  91편 
13절에 "네가 사자와 독사를 밟으며  젊은 사자와 뱀을 발
로 누르리로다" 이 말은  무엇을 형용하는 것입니까? 예수
께서도 말씀하기를 내가 너희에게 뱀과  전갈을 밟으며 원
수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자
가 결단코 없으리라고 말한 것입니다. 우리가 예수  이름으
로 말하면 마귀도 쫓아 내고 귀신들도 물러가고 마는 것입
니다. 단호하게 물리칠 수 있는 것입니다. 

  여러분 우리가 시련과 고통의 때를  지날 때는 우리들의 
믿음의 처소와 신앙  고백을 분명히  해야 하는  것입니다. 
영적인 무지로 인하여 무의미한 고통과  환난을 당할 필요
가 없기 때문인 것입니다.  로마서 8장 31절에  "그런즉 이 
일에 대하여 우리가 무슨 말하리요  만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요"  로마서 8장 37절로 39
절에 "그러나 이 모든 일에  우리를 사랑하는 이로 말미암
아 우리가 넉넉히  이기느니라 내가  확신하노니 사랑이나 
생명이나 천사들이나 권세자들이나  현재 일이나 장래일이
나 능력이나 높음이나  깊음이나 다른  아무 피조물이라도 
우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수 없으리라" 
  이러므로 우리에게  피난처가  있습니다. 의지할  처소가 
있습니다. 하나님의 은밀한  처소, 우리  주 예수 그리스도 
안에 거하면 전능자의 그늘 아래 거합니다. 그러므로  밤낮 
예수 그리스도를 통하여 하나님을 의지하고 하나님을 신뢰
하십시요. 그리고 여러분의 신앙  고백을 뚜렷이 하십시요. 
저는 나의 피난처시요 하나님은 나의  요새시요 나의 의뢰
하는 하나님이라고 말씀하십시요. 이 신앙 고백을 누가  못
하겠습니까? 그러나 이 신앙 고백을  우리가 주의 깊게 하
면 그때는 하나님의 위대한 능력이  나타나서 여러분과 나
를 지키시고 보호하시고 인도하시고 돌보아 주시는 것입니
다. 이 하나님의  신앙을 다시 한번  하십시다. "  여호와는 
나의 피난처시요 나의 요새시요 나의 의뢰하는 하나님이니 
내가 두려워하지 않겠노라" 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
IMF한파가 몰아치고 우리에게 어려운 시련과 환난이 다가
오지만 우리에게 피난처가 있고 요새가  있고 의뢰할 처소
가 있다는 것을 알게  하여 주시옵소서. 세상 사람  눈에는 
안보이지만 하나님의 비밀한 처소요 하나님의 날개가 그늘
을 지어주는 처소이니 우리 주 예수 그리스도 안에 거하게 
주시옵소서. 예수님이  하나님의 은밀한  처소요, 하나님의 
지혜와 지식과 총명이 만들어 놓은  우리의 거할 처소임을 
알고 그곳에서 오중 복음과 삼중 축복을 누리게 도와 주시
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.


-신유기도-
전능하신 하나님 우리  아버지! 하나님의  날개 그늘  아래 
거하는 하나님의 백성들 이 자리에  서서 주님을 앙망합니
다. 전능하신 우리  아버지 하나님의  능력과 권세로  우리 
주 예수 그리스도의 이름을 영화롭게  하시사 모든 사람들
을 고쳐 주시옵소서. 마음의  근심 염려 불안 초조  절망의 
병에서도 고쳐 주시옵시고 육신의 고통과 괴로움과 질병에
서도 고쳐 주시옵소서.  너희 육신의  더럽고 추한  질병의 
귀신아, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서  묶
임을 놓고 떠나갈지어다. 질병은  물러가라. 하나님의 능력
이 우리와 같이 계시니  너희 질병은 물러갈지어다. 너  뱀
과 전갈은 물러갈지어다. 예수  이름으로 명하노라. 하나님 
아버지의 놀라운 능력으로 아버지 모든  불치의 질병을 고
쳐 주시옵시고 암도 당뇨병도 관절염도  다 고쳐 주시옵소
서. 하나님의 치료의 능력이 강물같이 넘쳐나게 도와  주시
옵소서.
야웨 하나님이여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다. 내 아버지 하나님이시여 IMF 산
하에서 명퇴를 하고  혹은 직장을 잃고  사업이 되지 않고 
부도가 나고 어려운 가운데 있는 사람들도 많이  있습니다. 
우리가 다 하나님의 품안에 들어왔사오니  하나님의 그 놀
라운 능력으로 건져주시고 보호하여 주시고 축복하여 주시
옵소서. 하나님의 기적이  모든 사람  속에 나타나게  도와 
주옵소서. 야웨 하나님이  우리의 피난처요 요새요  의뢰하
는 하나님이 아니시옵나이까? 하나님이여  주의 능력이 각
자 속에 나타나서 모두  다 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게  얻는 역사가 일어나
게 도와 주시옵시고 하나님의 기적 중에 살게 도와 주시옵
소서. 우리의 기도를  들어주심을 감사하옵고 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다.                    -아멘-

==================================================

=== 19980222.txt ===

1998년 2월 22일 
주일설교

제목: 그 행사가 다 형통하리로다
성구: 시편 1:1-3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "그 행사가 다 형통하리로다" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  어둡고 캄캄한 경제적인 위기의 터널을  지나고 있는 우
리들에게는 "그 행사가 다 형통하리로다"라는 하나님의 말
씀은 가물어 메마른 땅에  단비와 같습니다. 오늘 이  시점
보다 더 형통의 복이  필요한 때는 없습니다. 그러면  어떻
게 해야, 어떤  사람이 이와  같이 형통할  수 있겠습니까? 
하나님께서는 복은 사람을 따라오지 환경을 따라오는 것이 
아니라고 말씀하고 있습니다.  우리들은 항상 복된  환경을 
동경합니다. 그러나 성경은 복 있는 사람에게 복이  따른다
고 가르치고 있습니다. 어떻게 하면 복 있는 사람이 될  수 
있을까요? 이 일에 관하여 우리는 심신을 기울여 하나님의 
가르치심을 받아야만 하겠습니다. 지금처럼 우리들의  삶의 
환경이 광야가 되어 가는 때, 우리가 복 있는 사람이  되어 
복을 가져오는 사람이 되어야만 될 것입니다. 그런데  성경
은 복 있는 사람이 되는 조건을 시편 1편에 분명하게 우리
에게 보여주고 있습니다.

  첫째로, 복 있는 사람은 악인의  꾀를 좇지 아니한다. 그
렇게 말씀하고 있는 것입니다. 악인이란 어떠한 사람을  말
하는 것입니까? 이기주의적 탐욕에 잡혀 이웃을  괴롭히고, 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는  사람이 바로 악
인입니다. 오늘날 우리의 사회 주변에는 이 악인들이  많이 
있습니다. 여러분 제2차 세계  대전 당시에 독일의  히틀러
는 유대인 600만 명을  학살했습니다. 그는 자기의  목적을 
달성하고 위해서 정치적인 이념을 달성하기 위해서 자기의 
탐욕을 이루기 위해서 이웃의 생명을  초개와 같이 여겼습
니다. 그 수많은  유대인들을 가스챔버에 데려가서  죽였습
니다. 이것은 악의  극치입니다. 바로  히틀러 같은 사람이 
악인 것입니다. 또  냉전시대의 스탈린  같은 사람도  자기 
동족 3천만 명 이상을 공산주의  사상과 이념을 세우기 위
해서 죽였습니다. 이러한 사람도 인류의 악인의 한  대표적
인 표본이 된 사람인 것입니다. 일본 제국주의도  그렇습니
다. 온 아시아를 석권하기 위해서 한국을 침략하고  만주를 
침략하고 동남아를 침략했습니다.  얼마나 많은 사람을  무
자비하게 짓밟고 죽였습니까? 일본은  그 제국주의를 통해
서 악의 표본으로 보여지는 것입니다. 
  악이란 것은 자기의 이기주의적인 목적과 탐욕을 이루기 
위해서는 다른 사람들의  생명을 귀하게  여기지 아니하고 
수단과 방법을 가리지 아니하며 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 자행하는 이런  것이 악인 것입니다. 최근에  보
니까 우리 지방에서  청소년 두 사람이  차를 타고 가는데 
앞에 외길에 여교사가 차를 천천히  몬다고 클락션을 누르
고 누르고 하다가 나중에 넓은 길에  나와서 그 차를 중지
시키고 그 여교사를 끌어내어서 칼로  찔러서 다리 위해서 
내던져 죽여 버렸습니다. 여러분 도대체 자동차가 늦게  간
다고 외길에서 길을 피할 수 없는데도 불구하고 그를 끄집
어내어서 칼로 찔러서 죽여 시냇물에  던져 버리는 이러한 
행동은 무자비하고 악의  극치인 것입니다. 자기들의  이기
적인 동기와 목적을 위해서 다른  사람의 생명을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것을 조금도 서슴지 않는 이것이 바
로 악이라는 것입니다. 이러므로 오늘날 악인의 꾀를  부려
서 자기의 이기적인 목적과 탐욕을  달성하려고 하는 사람
이 우리 주위에  얼마나 많은지 모릅니다.  인신매매, 밀수, 
마약, 살인... 이런 것을 서슴지 않고 행하는 것입니다. 
 디모데전서 6장 9절로 10절에  "부하려 하는 자들은 시험
과 올무와 여러 가지 어리석고  해로운 정욕에 떨어지나니 
곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라 돈을 사랑
함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미
혹을 받아 믿음에서 떠나 많은  근심으로써 자기를 찔렀도
다" 자기 분수를 뛰어 넘어  탐욕적인 욕망을 가지고 돈을 
추구하다가 수많은 악을 저지른 사람들이  우리 주위에 얼
마나 있는지 모릅니다. 이러므로 우리가 복을 받는  사람이 
되기 위해서는 이 악인의 꾀에서 벗어나야 되는  것입니다. 
이스라엘이 하나님 앞에서  짓는 죄악도  주님께서 이렇게 
지적하셨습니다. 예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두가지 
악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스
스로 웅덩이를 판  것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 
웅덩이니라"고 말한 것입니다.  악인은 하나님을  인정하지 
않습니다. 악인은 자기 이기주의밖에  모릅니다. 하나님 같
은 것은 자기 생애 속에서 멀리  멀리 좇아 내어 버렸습니
다. 이스라엘이 하나님에게  두 가지  악을 행했다고  주님 
말씀한 것은 하나님을 자기들의 생애 속에 멀리 멀리 내어 
좇았습니다. 생수의 근원이 되는 하나님 없이 스스로  인간
의 수단과 방법으로 웅덩이를 팠는데 그 웅덩이는 물을 저
축하지 못할 터진  웅덩이라고 말했었습니다. 악인이  행하
는 모든 일은 하나님의 저주가 따르고 하나님의 축복이 없
으므로 그들이 어떠한 인간의 수단과  방법을 다 동원해서 
일을 한다고 하더라도 그들이 파는  우물은 터진 우물입니
다. 거기에는 물을 저장 할 수 없습니다. 
  악인은 이기주의와 탐욕의 노예이며 이를 이루기 위해서
는 모든 수단과 방법을  다 동원합니다. 그러나 이것은  아
무 효과가 없습니다.  종국적으로 역사는 악인이  정치가로
서 성공한 적도  없고 실업가로서  번창한 일도  없습니다. 
악인이 자구하게 번영한 일도 없습니다. 언제나 악인은  멸
망당하고 말았던 것입니다. 우리가 악인의 꾀를 좇지  않아
야 하나님께 복을 받을  수가 있는 것입니다. 악한  수단과 
방법을 가지고서는 이 세상에서 절대로  축복을 받을 수가 
없고 하나님의 복이 임할  수가 없는 것입니다. 우리가  악
인의 꾀를 좇지 않기 위해서는  하나님 중심으로 하나님을 
섬기며 살아야 되는  것입니다. 하나님  없이 우리가  하는 
모든 일은 종국적으로  끝이 나고  맙니다. 하나님이  바로 
생수의 근원입니다. 영적인  생수의 근원이고 심적인  지혜
의 근원이 되시고 우리의 삶의 근원이 되십니다.  하나님을 
우리의 삶의 자원으로 삼고 살아야  악인의 꾀를 따라가지 
않게 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 자기의 분수를 깨달아서 불의와 불법적인 
욕심을 버려야 됩니다.  욕심이 잉태하면  죄를 낳고  죄가 
장성하면 사망을 낳습니다. 욕심을 가지게 되면 언제나  비
정상적인 수단과 방법을 동원하게 되고  무리수를 하게 되
는 것입니다. 부정을 행하고 부패를 행하게 되는 것입니다. 
이것이 다 결국에는 탐욕이 들어와서  그렇게 하는 것입니
다. 그 탐욕이 들어와서  사람으로 하여금 악을 행하게  하
고 그 악이 오래가지 않습니다. 사망의 구렁텅이로  떨어지
게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 18절로 20절에 보면은 악인의 삶을 이렇게 
표현하고 있습니다. "저희 총명이 어두워지고  저희 가운데 
있는 무지함과 저희 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 
생명에서 떠나 있도다  저희가 감각 없는  자 되어 자신을 
방탕에 방임하여 모든 더러운 것을  욕심으로 행하되 오직 
너희는 그리스도를 이같이 배우지 아니하였느니라" 이러므
로 우리는 예수 그리스도를 모시고  하나님을 중심으로 섬
기며 우리의 마음속에 탐욕과 욕심을 저버리고 평상심으로 
우리가 살아갈 때에  악인의 꾀에서 벗어  날 수가 있습니
다. 
  우리 주위에 횡행하는  수많은 악인들, 그들은  들풀처럼 
일어났다가 순식간에 베인  바되고 파멸되는  것을 우리는 
바라보고 있는 것입니다.  복이 있기  위해서는 이  악인의 
꾀에 떨어지지 말아야 되는 것입니다. 자기 이기주의와  탐
욕의 노예가 되어 수단과 방법을 가리지 아니하고 목적 달
성을 위해서 살인도 하고 방화도 하고 밀매도 하고 인신매
매도 하고 온갖 일을 다하는 이러한  꾀를 벗어 버려야 되
는 것입니다. 그러한 것으로  우리가 결코 행복해질 수  없
고 성공할 수 없습니다. 그러한 것으로 우리가 복 받아  살
수는 없는 것입니다. 그러한 사람에게 하나님의 복은  따라
가지 않습니다. 이러므로 악인의 꾀를 우리가 떠나야  하나
님의 복이 우리에게 다가오는 것입니다. 

  둘째로는, 죄인의 길에 서지 아니한 사람이 하나님의  복
을 받고 산다고 말한 것입니다. 죄인은 법을 알고 그  법을 
어길 때에 죄인이  되는 것입니다.  여러분 아예  하나님의 
법을 모르는 사람은  악인이지 죄인은 아닙니다.  하나님이 
살아 계신 것을 알고 하나님의 법을  알고도 법을 어길 때
에 죄인이 되는 것입니다.  법을 모르면 죄인도 되지  않는 
것입니다. 
  로마서 7장 7절로 9절에  "그런즉 우리가 무슨 말하리요 
율법이 죄냐 그럴 수 없느니라  율법으로 말미암지 않고는 
내가 죄를 알지  못하였으니 곧 율법이  탐내지 말라 하지 
아니하였다면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 
기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 각양 탐심을 이
루었나니 이는 법이 없으면 죄가 죽은 것임이니라 전에 법
을 깨닫지 못할 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 
살아나고 나는 죽었도다"  이처럼 내가  법을 알고  계명을 
알 때에 내가  죄 짓는 것을  알게 됩니다.  거울이 있어야 
내 얼굴에 얼마나 더러운  것을 알지, 거울이  없으면 숯이 
묻어도 묻은 것을 알지 못합니다. 그러므로 죄인이라는  것
은 하나님의 법을 아는 사람입니다. 하나님이 계심을  알고 
하나님의 법을 알면서도 그 법을  어기는 사람이 죄인입니
다. 그것은 우리 크리스챤들을  지칭하는 것입니다. 우리는 
하나님이 살아 계신  것을 압니다.  하나님의 법을  우리가 
알고 있습니다. 그럼에도  불구하고 마음은 원이로되  육신
이 악하다고 하고 법을 어길 때에  죄를 범하게 되는 것입
니다. 
  그러므로 복이 있기 위해서는 이 죄인의 길에 서지 말아
야 하는 것은 죄를 짓고 거기에 그냥 안주해서 그 길로 걸
어가는 이런 생활을 하지  말아야 하는 것입니다. 죄를  짓
지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나  하나님께서는 
죄를 지을 때에  우리에게 회개하기를 원하시는  것입니다. 
만일 우리가 우리의 죄를 자백하면  저는 미쁘시고 의로우
사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 
것이라고 말한 것입니다. 죄인의  길에 서서 그냥 그  길로 
가면 안됩니다. 우리는 늘 회개하고 통회하고 자복하며  죄
에서 돌이켜야만 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는  사람
들은 끊임없이 자기의 죄 때문에  고민하고 통회하고 자복
하는 사람인 것입니다. 전혀  죄를 짓지 않고 온전히  의로
운 사람은 이 땅에 한 사람도 없습니다. 그렇기 때문에  회
개하는 것이 우리에게 가장 중요한 것입니다. 
  죄인의 길은 의인의 길을 벗어나서  빗나간 삶을 말합니
다. 죄란 하말티아라고 말하는데,  과녁을 쏘았는데 화살이 
빗나갔다는 말인 것입니다. 우리의 생활이 의의 길에서  빗
나가기 시작하면 얼마 있지 아니하면  수많은 원망에 걸리
게 되고 수많은  슬픔에 빠지게  되는 것입니다.  그러므로 
우리가 죄의 길에 서지 않기 위해서는 우리의 마음속에 하
나님의 법을 늘  감추고 살아야  되는 것입니다.  하나님의 
계명을 우리가 늘 마음속에 묵상하고  살아야 되는 것입니
다. 
  하나님의 계명은 우리가  너무나 잘  알지 않습니까? 내 
앞에 다른 신을  두지 말라. 우리의  삶 속에  내가 여호와 
이외에 다른 신을  두지 않도록 늘  계명을 통해서 비추어 
봐야 합니다. 우상에 절하지 말라. 나는 계명을 늘 내 마음
속에 생각해보고 그래서  나무나 거울이나  금이나 은이나 
철로써 만든 우상에 절하지 않을 뿐  아니라 이 세상에 부
귀 영화 공명의  우상에도 절하지  말아야 되는  것입니다. 
그 무엇보다도 하나님보다 먼저 더  사랑하고 섬기면 우상
이 됩니다. 이렇기  때문에 우상에  절하지 말라는  계명을 
가지고 언제나 하나님을 먼저 섬기고  먼저 받들고 따라야 
하는 것입니다. 
  하나님의 이름을 망령되이  부르지 말라는  계명이 있기 
때문에 내 입술을  조심해서 하나님에 대한  말을 할 때에 
지극한 마음의 공경과 사랑과 경외함을 가지고서 하나님의 
성호를 불러야 합니다. 
  안식일을 거룩히 지키라는 계명이 있기  때문에 내가 주
님의 부활한 성일을 거룩히 지켜서 그날 어떠한 일이 있더
라도 내가 주님을  먼저 와서 경배하고  주님을 섬기고 그 
다음 나가는 것입니다. 그  나라와 그 의를 먼저  구하라고 
하셨으매 이 안식일은 먼저 주님께  나와서 인사하고 먼저 
주님을 받들어야 합니다. 왜냐하면 안식일은 이 부활의  날
에는 예수님께서 교회에  와서 성도들을  만나시는 것입니
다. 평소에도 주님은 우리와 같이 계시지만 특별히  주님께
서는 이 부활의 날에 교회에 와서 성도들을 만나기 위해서 
기다리시는 것입니다. 이 날에 우리의 예배와 찬양을  받으
시고 이날에 우리에게 복을 주시는 것입니다. 
  다음 성경 말씀대로 우리 마음속에  네 부모를 공경하라
는 이 계명을 마음속에 가지고 있으면 이 계명이 늘 내 마
음속에 가는 길을 올바르게  잡아 줍니다. 요사이 바쁜  세
월에 또 핵가족  제도로써 부모와 함께  살지 않는 사람이 
대다수입니다. 또 이기주의적인  세계 속에 삶으로  부모에 
대해서 관심을 기울이지  않을 때가  많습니다. 그러나  이 
성경 말씀이 우리에게 늘  지적을 합니다. 너는 부모를  공
경하고 사느냐! 너는 부모를 무시하고 살지 않느냐! 그래서 
마음속에 부모에 대한 불평도 있고 반발이 있어도 이 계명
이 그것을 못하게 막아 주는 것입니다. 이 계명을 우리  마
음속에 지키고 있을 때에 우리는  회개하고 부모를 공경하
게 되는 것입니다. 
  살인하지 말라 여러분 오늘날 살인을 왜 그렇게 많이 합
니까? 기분 나쁘다고 칼로 찔러 죽여 버리고, 째려  본다고 
해서 칼로 찔러 죽이고,  자동차 늦게 운전한다고  와서 칼
로 찔러 죽여버리고 그렇게 살인을 합니다. 그러나  여러분 
하나님의 법은 반드시  살인하는 자는  죽이라고 말했습니
다. 요사이 우리 기독교 중에서 인권을 주장하면서  사형수 
사형 집행을 하지 말라고 하는데  여러분 성경에는 살인하
는 자는 죽이라고 말했었습니다. 남의 생명을 무참하게  빼
앗고 짓밟은 사람에게  무슨 인권을  주장할 수 있습니까? 
나는 거기에 대해서 반대합니다. 남의 생명을 짓밟고  처참
하게 죽인 사람은 용서받을 수 없습니다. 그 사람은 그  만
큼의 댓가를 받아야만 하는 것입니다. 그래야 사회  질서가 
서고 규범이 설 수  있는 것입니다. 이러므로 살인하지  말
라는 계명이 마음속에 있기 때문에  살인할 마음이 생겨도 
그것을 못하게 하고  심지어 미워하는  것조차도 살인하는 
죄가 됨으로 미워하는 것도 자제할 수 있는 것입니다. 
  그리고 성경에는  간음하지  말라고 말했습니다.  요사이 
얼마나 성도덕이  문란합니까? 음란하고  방탕함이 얼마나 
심합니까? 어제 TV 방송을 보니까  일본에서 사채업자 한 
사람이 다른 사람 사람의 아내를 데리고 놀았기 때문에 거
기에 대한 분노로 원수를 갚기 위해서 한국까지 나와서 죽
여서 불로 태운 사건이 나왔습니다. 음란이 개인과  가정을 
처참하게 파괴해 버리고  마는 것입니다.  그러나 이  성경 
말씀이 마음속에 있습니다.  '간음하지 말라' 이  말씀이 언
제나 대낮 같이 환한 빛으로 마음을 비추기 때문에 이것이 
마음에 죄악을 떨어뜨리고 의의 길로 걸어갈 수 있도록 이
끌어 주는 것입니다. 
  도적질하지 말라. 오늘날  여러분 공무원들도 국가  재산
을 도둑질한 사람이  얼마나 많습니까?  또 일반 사람들도 
여러분 끊임없이 도적질하고 삽니다. 또 우린 하나님의  십
일조도 도적질합니다. 그러나 성경에는 도적질하지  말라고 
엄히 말씀하고 있음으로 이 계명을  마음에 가지고 있으면 
하나님 것도 도적질하지 않게 되고 이웃 것도 우리가 도적
질하려고 하더라도 손이 오그라들고 마는 것입니다. 
  내 이웃을 거짓 증거  하지 말라. 우리는 너무나  이웃을 
거짓 증거합니다. 사실이 아닌 것을 만들어서 이웃  사람을 
모욕합니다. 이웃에 대한  부정적인 이미지를 전달하고  이
웃 사람에 대해서 평론을  합니다. 이것은 모든 사람이  짓
는 죄입니다. 입술의 짓는 죄 중에 가장 많은 죄가  이웃을 
거짓 증거하는 것입니다.  그러나 이  성경 말씀이  뚜렷이 
있는 이상은 우리가 이웃을 거짓  증거하고는 회개하고 자
복해야 되고 그 입술을 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입
니다. 그 마음을 정화 시켜야만  되는 것입니다. 이웃을 칭
찬하고 이웃을 격려하고 이웃에 대한 좋은 말을 하면 얼마
나 우리의 삶이 더 풍부해지고 좋아지겠습니까? 그 계명을 
우리가 지킬 때에 이렇게 될 수 있는 것입니다. 
  그 다음 내 이웃을  탐하지 말라. 탐심은 우상  숭배입니
다. 여러분 우리가 탐심을  가지게 되면 하나님도 다  제켜 
버리고 하나님의 은혜도 다 저버리고 그 탐심의 포로가 되
어서 가기 때문에  탐심은 우상숭배인 것입니다.  이러므로 
우리 마음속에 가장 경계해야 될 것이 탐심입니다.  탐심은 
자기의 실력과 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지는  것입니다. 
그 욕심이 잉태하면 반드시 부정을 하게 되고 부폐하게 됩
니다. 비뚤어진 길로 가게 되고 문제가 야기되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 죄인의  길에 서지  않으려면 하나님의 
계명을 우리 마음속에 간직하고 이  계명을 매일같이 묵상
해야 됩니다. 매일 아침  이 계명을 마음속에 묵상하고  계
명을 따라 하나님  앞에 기도해야  되는 것입니다.  그래서 
하나님의 법을 지키는 사람이 하나님의 복을 받게 되는 것
입니다. 
  호세아서 4장 6절에 "내 백성이 지식이 없으므로 망하는
도다 네가 지식을  버렸으니 나도 너를  버려 내 제사장이 
되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 
나도 네 자녀들을 잊어버리리라"고 말한  것입니다. 우리가 
하나님의 율법과 계명을 잊어버리면 하나님도 우리를 잊어
버리고 우리의 기도에 귀를 기울이지  않겠다고 말한 것입
니다. 우리가 예수 믿고  구원받은 것은 그 보배로운  피를 
의지해서 값없이 받았지만  복을 받기  위해서는 하나님의 
계명을 지키고 하나님과 올바른 관계 속에 서 있어야만 하
는 것입니다.

  셋째로, 이 성경은  복있는 자가  되기 위해서는  오만한 
자의 자리에 앉지 아니하다고 말한 것입니다. 오만한  자리
는 누구입니까? 마음이 부요한  사람인 것입니다. 왜  마음
이 부요해서 이만하면 내가 되었다.  그래서 자기 자랑, 자
기 흠모에 빠지는 사람입니다. 나르시즘에 빠진 사람인  것
입니다. 오만한 자는  애통하지 않습니다.  더 이상 자기의 
부족하고 모자란 것을 바라보고 애통하고  회개하며 더 나
아지려고 노력하지 않는 사람입니다. 벌써 자기 교만에  들
어차서 이만하면 되었다고 자랑하는 사람을 말하는 것입니
다. 
  성경은 잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거
만한 마음은 넘어짐의 앞장이니라" 말한 것입니다. 바로 사
탄이 그렇지 않습니까? 하나님께서  루시퍼를 가장 아름다
운 천사장으로 만들어 주었습니다. 그는 그 아름다움에  도
취되어서 그만 하나님을 잊어버렸습니다. 그리고  하나님과 
경쟁해서 하나님의 자리를 차지하려 하고 하나님을 쫓아내
고 자기가 하나님이 되려고 하다가  쫓겨나서 그는 사탄이 
되고 말았던 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한  마
음은 넘어짐의 앞장입니다. 
  아담도 아담이 사람이면 사람이지 피조물이 왜 창조주가 
되려고 합니까? 창조와 피조물 사이에는  건널 수 없는 구
렁텅이가 있습니다. 그럼에도  불구하고 아담이 사탄의  꾀
임을 받아서 너도 하나님처럼 될 수  있다는 그 유혹에 빠
졌습니다. 그래서 하나님처럼  되려고 하나님의 금기의  열
매인 선악과를 따먹고 타락해 버린 것입니다. 
  인간 바벨탑은 인간에게 역사적으로 주는 영원한 교훈입
니다. 사람들이 성을 쌓아  그 꼭대기를 하늘에 닿게  하고 
우리 이름을 내고  흩어짐을 면하자.  하나님의 이름  대신 
우리의 이름을 내고  우리가 하나님처럼  높아지자고 하는 
인간의 역사는 언제나 심판을 받고 마는 것입니다.  그러므
로 하나님 없이 우리가 정치적인  바벨탑을 쌓든지 경제적
인 바벨탑을 쌓든지 문화적인 바벨탑을 쌓든지 이미 그 속
에는 파멸의 씨앗이  숨겨져 있습니다.  그 바벨탑이  얼마 
높아지지 아니하여 하나님의  심판은 정치적으로나 경제적
으로나 문화적으로나 반드시  내리는 것입니다. 역사가  그
것을 증명하고 있는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요  거
만한 마음은 넘어짐의 앞장인 것입니다. 
  우리 한국이 오늘날 이처럼  비극적인 IMF의 산하에 들
어와서 경제적인 낭패를 겪고  있습니까? 88올림픽 때문에 
그런 것입니다. 제가 외국에  여행을 할 때에 많은  사람들
이 조목사! 어찌하든지 한국은 88올림픽을 하지 말도록 하
도록 권면을 하라고  해요. 당신들 한국을  어떻게 보느냐! 
아니야, 아직 한국은 88올림픽을 할 때가 아니야. 올림픽을 
하고 나면 국민들이 전부 마음이  주요해지고 애통한 마음
이 없어지고 교만해져서  결국 한국은  선진국에 들어가지 
못하고 문턱에서 좌절할 것이다.  이런 말을 내게 많이  했
습니다. 나는 그 때에 그  말을 할 때에 마음에  굉장히 기
분이 나빴습니다. 자기들만 잘 살고 우리는 언제나  후진국
으로 있게 하려고  이런 식민주의적인  발상에서 말한다고 
생각을 했습니다. 그런데 과연 우리 한국 88올림픽을  하기 
전까지는 정말 힘쓰고 애쓰고 노력하고  전심전력을 다 했
습니다. 그러나 88올림픽을 치르고  난 다음 온 세계가  칭
찬하고 박수를 쳐주고 하니까 소위  세계가 말했듯이 샴페
인을 일찍 터트렸습니다. 이제는  이만하면 되었다. 그래서 
기업가는 기업가대로 기업에  충실하지 아니하고 재테크에 
열을 올리고 노동자들은 열심히 일하지 않고 자기 목 챙기
기에 바쁘고 일반 사람들은 호화 사치 낭비에 여념이 없고 
정치인들도 오직 달러를 많이 번다는  것에 치적을 세우기 
위해서 통계 숫자를  거짓말로 꾸미기까지  하면서 나라를 
오늘날 이렇게 만들어 놓은 것입니다. 
  이사야서 13장 11절에  "내가 세상의  악과 악인의  죄를 
벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낯
출 것이며"라고 말한 것입니다.
차라리 우리가 88올림픽을 하지 않고  그대로 겸허한 마음
으로 엎드려서 열심히 일을 했더라면 오늘날 이 비극은 당
하지 않았을 것입니다.

  네째로, 복 있는 사람은 오직 여호와의 율법을  즐거워하
여 그 율법을  주야로 묵상하는 자가  복을 받는다고 말한 
것입니다. 여러분 예수님은 율법의  완성입니다. 로마서 10
장 4절에 "그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하
여 율법의 마침이 되심이라" 그러므로 오늘날 우리의 율법
은 바로 예수 그리스도인 것입니다. 우리는 예수  그리스도
를 사랑하고 예수  그리스도를 경외하고  예수 그리스도를 
주야로 묵상해야만 되는  것입니다. 예수 그리스도의  십자
가의 고난과 부활을 여러분 주야로  묵상해야 하는 것입니
다. 예수님이 십자가에서 우리를 위해서 속죄 제물이  되시
고 속건 제물이 되시고 번제물이 되시고 화목 제물이 되셔
서 우리의 죄악을 다 사하시고 용서와  의를 주신 것을 묵
상해야 되는 것입니다.  예수님의 보혈로 말미암아  하나님
과 우리의 원수된 담이 무너지고  하나님과 우리가 사랑의 
교제를 하고 하나님은 우리 아버지가  되고 우리가 친자식
이 된 것을 가슴을 열어 놓고  묵상을 하고 그것을 느껴봐
야 되는 것입니다.  그리스도가 우리의  연약한 것을  친히 
담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에 피를  흘린 것을 묵
상하고 그를 통해서 영도 마음도 몸도 치료에 맡겨야 되는 
것입니다. 치료의 광선이  우리에게 비추어야 되는  것입니
다. 이를 묵상해야 됩니다. 예수께서 십자가에서 저주를 받
은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량한 것을 묵상해야 
합니다. 그리스도께서 우리를  위하여 가난하게 되신  것을 
묵상해야 되는 것입니다. 그래서 예수를 통해서 우리가  부
요하게 되고 저주에서 해방되어 아브라함의  복을 받는 것
을 항상 묵상해야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서  우
리 대신 죽음으로 죽음을 죽이시고  부활하사 천국과 영생
을 얻은 이 축복을 묵상해야 됩니다. 
  저는 매일 같이 그리스도의 십자가 오중복음을 묵상합니
다. 매일 이 은혜를 따라  기도하고 묵상하는 것입니다. 여
러분 우리가 여호와의 율법인 예수  그리스도를 주야로 묵
상하고 주를 감사하고 그 은혜 속에  푹 잠겨서 살아야 되
는 것입니다. 복을  받는 사람은  누구든지 그리스도  안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다 하는 것처럼 자기가 그리스도 안에서 새 사
람 된 것을 끊임없이 깊이 묵상해야만 되는 것입니다. 
  그와 동시에 하나님의 말씀을 늘  즐거워하여 하나님 말
씀을 읽고 듣고 묵상해야 됩니다. 시편 119편 97절에 "내가 
주의 법을 어찌 그리 사랑하는지요 내가 그것을 종일 묵상
하나이다" 시편 119편 165절에  "주의 법을 사랑하는 자에
게는 큰 평안이 있으니 저희에게 장애물이 없으리이다" 고 
말했었습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를  묵상하고 
성경을 우리가 묵상하고 읽고 성경을 즐거워함으로 말미암
아 그 결과로 도덕적인 사람이 됩니다. 
  시편 119편 101절로 102절에  "내가 주의 말씀을 지키려
고 발을 금하여 모든 악한 길로 가지 아니하였사오며 주께
서 나를 가르치셨으므로 내가 주의  규례에서 떠나지 아니
하였나이다" 예수님을  묵상하고 말씀을  묵상하는  사람이 
도덕적인 사람이 됩니다.  또 현명한  사람이 됩니다. 시편 
119편 98절로 100절에 "주의 계명이  항상 나와 함께 하므
로 그것이 나로 원수보다 지혜롭게 하나이다 내가 주의 증
거를 묵상하므로 나의 명철함이 나의  모든 스승보다 승하
며 주의 법도를 지키므로 나의  명철함이 노인보다 승하니
이다" 하나님의 말씀을 듣고 우리가 읽고 묵상함으로 말미
암아 우리가 지혜롭게 되고 명철하게 되는 것입니다. 
  또 잠언서 9장 10절에 보면 "여호와를 경외하는 것이 지
혜의 근본이요" 라고 했는데 예수님을 묵상하고 그 말씀을 
묵상함으로 우리가 지혜롭게 되는 것입니다. 고린도전서  1
장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안
에 있고 예수는 하나님께로서 나와서  우리에게 지혜와 의
로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 하셨습니다. 그리
스도와 그 말씀을 통하여 우리가 지혜로운 사람이 되는 것
입니다. 
  잠언서 4장 7절로 9절에  "지혜가 제일이니 지혜를 얻으
라 무릇 너의 얻은 것을 가져  명철을 얻을찌니라 그를 높
이라 그리하면 그가  너를 높이 들리라  만일 그를 품으면 
그가 너를 영화롭게 하리라 그가 아름다운 관을 네 머리에 
두겠고 영화로운 면류관을 네게  주리라 하였느니라"고 말
씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를  묵
상하고 그의 가르침을  깊이 마음속에  생각하며 하나님의 
말씀을 즐거워하면 그로써  우리가 도덕적인  사람이 되고 
명철한 사람이 되고 지혜로운 사람이 되고 또 성공하는 사
람이 될 수 있는 것입니다. 

  복이 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하고 죄인의 길
에 서지 아니하며 오만한 자리에  앉지 아니하고 여호와의 
율법인 예수 그리스도를 즐거워하여 주야로 그를 묵상하고 
감사하며 기도하는 사람인  것입니다. 이러한 사람은  시냇
가에 심은 나무와  같아서 그 잎사귀가  마르지 않고 항상 
열매를 풍성히 맺는 것처럼 그 행사가 다 형통하리라고 말
씀한 것입니다. 이와 같은 조건이 구비되어서 주님과  함께 
동행하며 기도하는 개인이나 가정이나 민족은 하나님이 같
이 계셔서 높여 주심으로 모든 일에 형통하게 되고 머리가 
되고 꼬리 되지 않고 위에 있고  아래 내려가지 않고 남에
게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  오늘 우리는 이 말씀을 받아 드리고 깨달음으로 모두 다 
복이 있는 사람이 될 수 있습니다. 복이 있는 사람이  들에 
가면 들이 복을 받고 집에 들어오면  집이 복을 받고 떡반
죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받겠다고 말한 것입
니다. 그러므로 우리는 복인이 되야 하는 것입니다. 그래야 
우리 나라가 복된 나라가  되는 것입니다. 우리의 삶이  복
된 삶이 될 수 있을 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  사람들은 
다 복 받기를 원합니다. 사람들은 환경에 복을 갈구합니다. 
그러나 하나님은 복 있는 사람이 가는 곳마다 복을 만들어
낸다고 가르치고 있습니다.  우리 아버지 하나님이시여  저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점일획도 변하지 아니
하는 하나님의 말씀이 복이 되는  조건을 제시해 주셨습니
다. 아버지여 오늘 우리는  이 말씀을 깊이 묵상하고  깨달
아서 우리 삶을 변화시켜 복인이 될  수 있게 하여 주시옵
소서. 우리가 가는 곳마다  복이 풍성히 임하시게 되게  도
와  주시옵소서.  예수님의  이름으로  기도  드리옵나이다.     
-아멘-


-신유기도-
복의 근원 되신  우리 하나님 아버지  우리에게 복의 길을 
보여주신 것을 감사합니다. 우리는  예수를 믿고 다 복  받
은 사람이 되었고 또  복 받은 사람이 되기를  원하옵니다. 
우리 아버지의 축복이 오늘 우리 가운데 넘치도록 하여 주
시옵소서. 아버지 하나님이시여 마음에 병 들고 육신에  병 
든 사람들 많이 왔습니다. 아픈 데 손을 얹고 주를  앙망하
오니 천지의 대주재이신 우리 아버지 하나님이여 아버지의 
오른 팔의 능력을  베풀어주시옵소서. 병의 뿌리를  멸하여 
주시옵시고 질병과 고통에서  해방시켜 주시옵시고 건강과 
생명으로 채워 주시옵소서.  오 전능하신 아버지  하나님이
여 기사와 이적을 행하시는 아버지  하나님이 우리 가운데 
기적을 행하옵소서. 주의  백성들을 건강하게 하여  주시옵
소서. 
우리 아버지 하나님이시여 시험에 들고  환난과 고통에 처
한 사람 많습니다. 개인 하나님 아버지여 해결하여  주옵소
서. 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 저주를 제하여  주
시옵시고 축복을 허락하여  주옵소서. 마음의 평화도  주시
옵소서. 물질적인  축복도 주시옵소서.  안이함을 허락하여 
주옵소서. 야웨 하나님이여  우리의 기도를 응답하시고  주
의 백성들의 생애  속에 놀랍게  역사하여 주옵소서.  야웨 
하나님이여 원하오니  성령으로  충만하게 하여  주옵소서. 
어려울 때일수록 우리는 성령님이 충만하고 하나님의 지혜
가 필요합니다. 야웨 하나님이여 우리 각자에게 지혜를  주
옵소서. 어리석은 자가 되지  말고 지혜로운 자가 되게  하
여 주옵소서. 올바른 판단을  가질 수 있도록 은총과  사랑
을 베풀어주옵소서. 하나님  우리 아버지여 주의  거룩하신 
성령으로 우리의 마음에 충만케 하여 주옵소서. 우리  아버
지 악의 길을  버리고 죄의 길을  떠나게 하여 주시옵시고 
오만한 자리를 박차고 일어나게 하여  주시옵시고 오직 예
수님을 묵상하고 사랑하고  경외하며 주의  말씀을 즐거이 
읽고 그 말씀대로 살게  도와 주시옵소서. 그래서 복  받은 
사람이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다.   -아멘-

==================================================

