=== 20181230.txt ===

2018-12-30
행복한 삶
요삼 1:2

"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"(요한삼서 1:2)

하나님께서는 인간을 만드실 때, 영과 혼과 육을 가진 존재로 만드셨습니다. 첫째가 영이요, 둘째가 혼이요, 셋째가 육체입니다. 그 중 어느 한 부분이라도 상처를 입으면, 함께 고난을 받게 되는 것입니다. 그러므로 사람은, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 행복을 누리도록 만들어가야만 되는 것입니다.


1. 영혼의 잘됨

행복한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 영혼이 잘돼야 합니다. 인간과 교제하기를 기뻐하십니다. 그런데 아담과 하와가 하나님의 명령을 어기고 죄를 지음으로 말미암아, 영이 죽고 하나님과의 관계가 단절되게 한 것입니다. 성경에 “죄의 삯은 사망이요”(롬 6장 23절)라고 말했습니다. 그러므로 인간은 죄 때문에 그 영이 죽은 영이 되는 것입니다. 뿐만 아니라 죄 때문에 마귀의 종으로 전락하고 말았습니다.

예수님께서는 “죄를 범하는 자마다 죄의 종이니라”(요 8장 34절)고 말씀하셨습니다. 하나님의 형상대로 지음 받은 인간이, 죄 때문에 마귀의 종으로 살게 된 것입니다. 우리는 매일 아침 뉴스나 신문을 보면서, 귀로 듣고도 믿기 힘든 악한 일들이 도처에서 일어나는 것을 보고 알게 됩니다. 사람들이 마귀의 종이 되어 마귀가 이끄는 대로 살면서, 서로 물고 뜯고 죽이고, 악한 일을 진행하고 있습니다. 그런데 허물과 죄로 죽은 인간은 스스로의 힘으로 살아날 수가 없습니다. 나무에서 딸려 나와 죽은 나뭇가지에 아무리 물을 주고 비료를 주고 정성을 다해 가꾼다 해도, 죽은 나뭇가지가 다시 살아나지는 않습니다. 이와 같이 마찬가지로, 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 애를 써도 자기 힘으로는 살아날 수가 없는 것입니다.

기독교 저술가 안셀름 그륀(A. Grun)의 책에 그림자로부터 도망치는 사람에 대한 이야기가 나옵니다. 사람이 자신의 그림자를 몹시 못마땅하게 여겼는데, 자신을 졸졸 따라오는 그림자를 자기의 그림자로 그려놓았습니다. 그림자를 싫어하는 그림자로부터 도망치고 싶어 일어나서 달리기 시작하는 여자가 그 그림자로부터 도망치는 건데, 계속 따라옵니다. 그렇게 온 힘을 다해서 달리다가, 결국 그 사람은 땅에 고꾸라져 죽고 말았습니다. 만약 그 사람이 주변의 나무 그늘로 들어갔더라면, 자신의 그림자로부터 쉽게 벗어날 수 있었을 것인데, 이 이야기는 죄로부터 도망치려는 인간의 모습을 잘 보여줍니다. 죄를 벗어나려고 아무리 애를 써도, 인간의 힘으로는 죄의 문제를 해결할 수 없는 것입니다. 오직 예수님의 십자가 그늘로 들어올 때, 참된 자유를 얻게 되는 것입니다.

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3장 6절)이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 허물로 죽었던 영혼이 다시 살아 일어나서는 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 성령으로 거듭나지 않으면 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다.

어느 날, 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 율법에 아주 정통한 바리새인이었습니다. 하지만 그는 성령으로 거듭나지 않았기 때문에 예수님의 가르침을 이해할 수 없었습니다. 그래서 예수님이 “이 사람이 거듭나지 않았으면 하나님의 나라를 볼 수 있었을 것인데”, “두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까?”라고 엉뚱한 대답을 했습니다. 그런데 영이 죽은 그 사람은 아무리 뛰어나도, 지성을 가지고 있어도, 아무런 도덕적으로 훌륭한 삶을 살아도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다. 오직 예수님을 믿고 성령으로 거듭난다면야 영이 살아나는 것입니다.

여러분, 인생에 있어서 가장 중요한 것은 “예수님을 믿고 생명을 얻는 것”입니다. 예수님께서 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 자기 목숨과 바꾸겠느냐”(막 8장36절)라고 말했습니다. 목숨은 가장 소중한 것입니다. 아무리 재물이 많아도 아무리 배운 것이 많아도 목숨이 잃어지면 아무 소용이 없는 것입니다. 육신의 생명을 잃으면 이 땅에서 소유하고 있던 것들을 다 잃게 되는 것입니다. 그런데 인간에게는 육신의 생명만 있는 것이 아닙니다.

육신의 생명보다 더 중요한 것이 있는데 바로 영적인 생명입니다. 누구든지 이 땅에서 사는 동안 예수님을 생명으로 얻지 영생을 얻지 못하면 영원한 멸망으로 가게 되는 것입니다. 하지만 예수님을 믿고 육체를 성령으로 거듭나면 마귀의 종이 되지 않고 하나님의 자녀로서 살게 됩니다. 요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”고 기록합니다.

우리가 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 산다는 것은 엄청난 복입니다. 그런데 이 세상의 그 어떤 종교도 자기들의 신을 감히 아버지라고 부르지 못한다고 합니다. 그런데 우리는 하나님을 아버지라고 부르고 있을 뿐 아니라 심지어 아빠라고 부릅니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다.

뿐만 아니라 무엇이든지 필요한 것을 구하면 하나님 아버지께서 주시는 것입니다. 예수님께서는 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7장 11절)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님을 아버지로 부르고 사는 사람이 가장 행복한 사람입니다. 


2. 마음의 강건함

둘째로, 행복한 삶을 위해서는 마음을 잘 지켜야 합니다. 19세기 미국의 유명한 설교자였던 헨리 워드 비처(H. W. Beecher) 목사님은 이런 말을 했습니다. “사람은 한 가지 일을 하면서 세 가지 고생을 했습니다. 일하면서 수고하느라 고생이요, 일을 끝내고 결과를 걱정하는 것이 고생이고요.” 믿음이 없으면서 늘 이렇게 염려와 근심 속에서 살아나가는 것입니다.

우리는 스스로 부정적으로 생각하고 부정적인 생각을 할 때가 너무 많습니다. ‘나는 무엇보다도 할 수 없다. 안 된다. 나는 못한다. 약하다. 실패자다. 무능하다’라고 생각하는 것입니다. 그러나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하고 있습니다. 그 부정적인 힘이 그 속에서 넘쳐나서 결국 실패합니다. 사람이 부정한 사람이 되고 맙니다. 생각이라는 것은 매우 중요한 것입니다.

아무리 사나운 말이라도 고삐만 잡으면 사나운 말을 마음대로 조종할 수 있습니다. 이와 같은 사람은 그 생각을 사로잡으면 그 사람을 마음대로 조종할 수가 있는 것입니다. 그런데 마음이 마귀에게 붙잡히면 온갖 악한 것들이 마음을 점령하게 됩니다. 그러므로 무엇이든지 생각을 잘 지켜 나가야만 합니다.

어린 시절, 겨울에 눈이 오면 눈이 눈사람을 만들어 놓는 것을 볼 수 있습니다. 한참 놀다 지겨워지면 조그마한 눈덩이를 만들어 비탈길에서 굴립니다. 그러면 작은 눈덩이가 굴러가면서 점점 커져서 나중에는 커다란 눈덩어리가 됩니다. 생각도 마찬가지입니다. 특히 부정적인 생각은 하면 할수록 커져 덩어리가 커집니다. 걱정이나 두려움은 안고 잠자리에 누우면 조그만 걱정이 밤새 눈덩이가 됩니다. 나쁜 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나 나중에는 다스리기 힘들게 커지는 것입니다.

농사를 지어볼 때도 보면 항상 잡초와 곡식과 함께 자라납니다. 항상 잡초가 자라나서 골치를 썩는데 그래서 농부는 틈틈이 잡초를 뽑고 김을 매야만 됩니다. 잡초는 매우 빠른 속도로 나옵니다. 잡초를 바로 뽑지 않고 자라도록 내 버려두면 나중에는 너무 커져서 뽑기도 힘듭니다. 염려나 걱정, 부정적인 생각도 눈덩이 같이 불어나기 전에, 잡초가 깊이 뿌리를 내리기 전에 예수님의 이름으로 쫓아내야 합니다.

잠언 25장 28절은 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”라고 말씀합니다. 성벽이 튼튼해야 그 안에서 백성이 평안하게 살 수 있다는 것입니다. 또 성문은 많은 사람들이 드나들기 때문에 성문에는 늘 파수꾼을 세워둡니다. 그런데 성벽이 없고 성문에 파수꾼이 없다면 파수꾼이 없다면 무방비 상태니 얼마나 위험합니까? 그런데 마음에 다스리지 못하는 사람이 바로 이와 같다는 것입니다. 마음에 파수꾼이 없으면 도둑놈이 마음대로 들락날락하면서 도둑질합니다.

잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”라고 말합니다. 생각은 그대로 내버려 두면 쇠가 자석에 끌려가듯이 저절로 죄를 향해 끌려갑니다. 그러므로 생각도 훈련이 필요합니다. 생각을 훈련시키는 가장 좋은 방법은 하나님의 말씀으로 채우는 것입니다. 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채우면 그 변화된 생각을 따라서 성령께서 역사하시는 것입니다.

저의 신앙생활에는 오래돼 습관이 된 것들이 있습니다. 잠들기 전에 누우면 주님의 십자가 밑을 찾아가는 것입니다. 십자가 밑에 가서 내 영혼이 끊어지듯 드려서 “예수님의 십자가 보혈이 내 죄를 사하시고 나를 거룩하게 만들어 주신다,” “예수님의 십자가 보혈이 내 병을 고치신다,” “예수님의 십자가 보혈이 저주를 청산하신다.” “예수님의 십자가 보혈이 부활과 영생과 천국을 주신다.” 이렇게 생각을 오중복음으로 가득 채웁니다. 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 그리고 부정적인 생각이 들어오면 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 부정적 생각이 순식간에 떠나가는 것입니다.
 

3. 몸의 강건함

셋째로, 행복한 삶을 살기 위해서는 몸이 건강해야 합니다. 오늘날 백세 시대라고 하는데 오래 사는 것도 오래 좋지만 그보다도 더 요란하게 중요한 것은 건강하게 오래 사는 것입니다. 그런데 오래 산다면 병에 걸릴 때도 있습니다. 모든 병이 죄 때문은 있는 것은 아니겠지만 죄 때문에 병이 왔을 때는, 먼저 죄를 고백하고 회개해야 합니다. 야고보서 5장 16절에 “이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”라고 말씀합니다.

하나님 앞에 철저히 회개하고 믿음으로 있는 사람들이 합심해서 병의 뿌리가 완전히 뽑힐 때까지 간절히 기도하면 하나님의 성령이 역사여 치료의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 또, 하나님의 말씀을 붙들고 기도할 때 치료의 기적이 일어납니다. 하나님의 말씀에는 치료의 능력이 있습니다. 시편 107편 19절로 20절은 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말하고 있습니다. 하나님의 말씀을 붙잡고 간절히 부르짖어 기도하면 하나님께서 말씀을 주셔서 우리를 고쳐 주시는 것입니다.

수많은 사람들이 저에게 안수기도를 받으러 오시는데, 하나님의 응답을 받는 사람들의 공통점이 있습니다. 그것은 바로 마음의 결단인 것입니다. “나는 더 이상 이 병 때문에 고통당하지 않겠다.” 그런 결단을 한 사람이 그런 고침 받는 것을 자주 보았습니다. 마음의 결단을 하고 뜨거운 소원을 가지고 간절히 기도할 때, 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.

또 행복한 삶을 살기 위해서는 긍정적인 것과 꿈과 믿음과 말을 통해 긍정적인 환경을 만들어야 합니다. 부정적인 생각을 하고 부정적인 꿈을 꾸고 부정적인 믿음을 받아들이면 부정적인 말을 하게 됩니다. 그런 사람은 결코 행복한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.

어렵고 힘든 상황에서도 십자가를 바라보고 긍정적인 생각과 꿈을 가지고 믿음으로 선포할 때, 성령님은 역사하시는 것입니다. 우리의 영이 거듭나면 성령님이 함께하시는 것입니다. 성령님은 생각을 다해서 함께 해주시고 꿈과 환상을 통해서 함께 해주시고 믿음을 통하여 함께 하고 계십니다. 신앙고백을 통해서 함께 해주시는 것입니다. 성령님이 여러분과 함께하시기 때문에 안 되는 것이 되게 하는 것이요. 없는 것을 있게 하시고, 기적이 일어나게 하십니다.

올해로 우리 교회가 60주년을 맞이했는데, 그동안 제가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건케 되는 메시지를 전했던 것은 예수님께서 우리를 저주에서 해방시키셨다는 복음을 그것을 확실히 믿었기 때문입니다. 하나님은 그를 의지하고 사랑하는 자들의 필요 채워 주시는 좋은 하나님이십니다.

시편 107편 9절에 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말합니다. 시편 34편 9절로 10절에도 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 기록합니다.

좋으신 하나님을 믿는다는 것은 얼마나 행복한 일인지 모릅니다. 하나님을 모르는 사람은 염려와 근심에 시달리며 살아가지만, 하나님을 믿는 사람은 염려와 근심에 시달리며 살아갑니다. 그렇다면 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서도 평안을 누릴 수 있도록 없는 것을 있게 해주십니다.

여러분, 다가오는 새해에도 이 말씀을 여러분의 생각에 꽉 채우시기 바랍니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라(요삼 1장 2절)” 이 말씀을 붙잡고 믿음으로 살면 성령께서 역사하셔서 새해에도 여러분의 삶에 좋은 일이 가득할 것입니다. 할렐루야. 아멘.

==================================================

=== 20190106.txt ===

2019-01-06
하나님을 섬기는 자녀들
시 67:1~7

“하나님은 우리에게 은혜를 베푸사 복을 주시고 그의 얼굴 빛을 우리에게 비추사 주의 도를 땅 위에, 주의 구원을 모든 나라에게 알리소서 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족들이 주를 찬송하게 하소서 온 백성은 기쁘고 즐겁게 노래할지니 주는 민족들을 공평히 심판하시며 땅 위의 나라들을 다스리실 것임이니이다 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족으로 주를 찬송하게 하소서 땅이 그의 소산을 내어 주었으니 하나님 곧 우리 하나님이 우리에게 복을 주시리로다 하나님이 우리에게 복을 주시리니 땅의 모든 끝이 하나님을 경외하리로다”(시 67:1~7)

사람들은 누구나 복을 받기 원합니다. 그래서 매년 새해가 되면 하나님을 믿지 않는 사람들은 신년 운세를 보기도 하고 복을 받으려고 여기저기 찾아다니면서 온갖 것을 다 합니다. 그러나 이 세상에서 복을 줄 수 있는 분은 하나님 한 분밖에 없습니다.

1. 복의 근원이신 하나님

오늘 본문 말씀 시편 67편의 기자는 “하나님은 우리에게 은혜를 베푸사 복을 주시고 그의 얼굴 빛을 우리에게 비추어 달라(시편 67편 1절)”라고 기도하고 있습니다. 시편 기자가 하나님께 복을 달라고 기도한 것은 우주 만물을 창조하신 하나님, 우주 만물의 주인이 되신 하나님만이 인간에게 복을 주실 수 있기 때문인 것입니다.

창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”라고 말씀한 것입니다.

하나님께서 인간을 창조하시고 가장 먼저 하신 일이 사람에게 복을 주신 것입니다. 만물을 지으시고 만물의 주인이 되신 하나님만이 복을 주실 수 있기 때문에 복을 받으려면 엉뚱하게 가서 복을 찾아 헤매지 말고 하나님께 나아가서 복을 받아야 합니다.


2. 구원을 베푸신 예수님

그런데 하나님께서 인간에게 오신 가장 큰 복은 죽을 수밖에 없는 죄인을 하나님의 자녀로 삼아 주신 것을 말합니다. 이와 같은 놀라운 복은 거저 주신 것이 아닙니다. 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내셔서 인간이 저지른 죄를 대신 걸머지시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽게 하심으로 우리를 죄를 용서하시고 하나님의 자녀로 삼아 주신 것입니다.

구원의 길은 오직 예수님밖에 없습니다. 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀하고 계십니다. 사도행전 2장 21절에 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”고 말씀을 하셨습니다. 그러므로 예수님을 구주로 믿고 영접하면 누구든지 죄 사함을 받고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 우주 만물의 주인이 되는 하나님의 자녀가 되면 많은 복을 누릴 수가 있습니다.

위대한 설교가 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사님은 하나님의 자녀가 누릴 수 있는 복을 이렇게 말했습니다. “첫째, 하나님께서 우리를 돌보시기 때문에 우리는 아무 걱정도 없습니다. 둘째, 하나님 한 분 외에는 아무도 두려워하지 않아도 됩니다. 셋째, 주님께서 우리의 짐을 대신 지셨기 때문에 우리에게 아무런 짐이 없습니다. 넷째, 하나님께서 우리를 도와주시기 때문에 우리는 믿음 안에서 살아갈 수가 있습니다.” 그렇습니다. 여러분, 하나님은 우리의 영혼만 구원하신 것이 아니라 우리의 영, 혼, 육을 전부 다 구원해 주신 것입니다.

며칠 전에, 미국에 사는 어떤 자매님이 저에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 이분은 학업을 위해서 미국 이민을 갔는 데 작년 9월부터 그 어머니가 갑자기 머리에 극심한 통증을 호소하여 지난달 12일에 한국으로 돌아온 것인데, 그동안 병원에서 여러 가지 검사를 받고 나서 12월 23일 주일 4부 예배에 참석했는데 신유기도 시간에 “목이 아프다는 분 일어나세요.”라고 했을 때, 그 어머니가 그 자리에서 벌떡 일어나서 기도를 받았던 것입니다. 그런데 그때부터 증상이 좋아지더니 이틀 후 성탄절 4부 예배 신유 기도 시간에 한 번 더 기도를 받고 나서는 그 머리에서 극심했던 통증이 싹 사라지고 말았던 것입니다.

마침 ‘하나님께서 고치셨다’는 믿음을 가지고 검사 결과 들으러 병원에 갔는데 의사 선생님이 말하기를, “뇌혈관이 청년처럼 매우 건강합니다. 앞으로 5년 동안은 MRI 검사를 받을 필요가 없습니다.”라고 말했습니다. 할렐루야!

여러분, 이처럼 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으심으로 우리의 영, 혼, 육을 다 치료해 주셨습니다. 우리는 예수님을 믿고 하나님 나라의 자녀가 되어 이처럼 놀라운 구원을 받게 된 것입니다.


3. 하나님을 사랑하고 섬기는 삶

그러므로 여러분과 저는 이미 복을 받은 사람들이요 행복한 사람입니다. 신명기 33장 29절에 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 기록합니다. 우리가 하나님의 큰 은혜와 복을 받았으니 이제는 하나님을 사랑하고 섬기면서 사는 것이 마땅한 것입니다.

그렇다면 하나님을 사랑하고 섬기는 삶은 어떻게 사는 것일까요?

첫째는 하나님의 말씀에 순종하는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀에 순종하는 것이 당연합니다. 자녀가 부모님의 말씀에 순종해야 하듯이 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 하나님 아버지의 말에 순종해야만 하는 것입니다.

요한일서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다”라고 말씀하셨습니다. 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀에 순종하는 것이 어렵지 않습니다. 인간관계에 있어 사랑하는 사람의 말을 따르는 것은 어렵지 않습니다. 누군가 사랑하면 기쁘고 즐겁고 자원하는 마음으로 그 사람의 말을 따르게 됩니다. 이와 마찬가지로 우리가 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀을 기쁘고 즐겁고 자원하는 마음으로 순종하게 될 것입니다. 하나님을 사랑하지 않는 사람은 계명을 지키는 것을 무거운 짐으로 여깁니다. 그러나 예수 믿고 중생하고 성령을 모신 사람은 기쁨으로 계명으로 지킬 수 있습니다.

우리가 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리에게 복을 주십니다. 부모는 자녀를 사랑하기 때문에 자녀가 잘 되기를 바랍니다. 그래서 부모님의 말을 잘 듣고 순종하면 결국 자녀에게 복이 되어 오는 것입니다. 이와 같이 우리가 하나님 자녀로서 하나님의 말씀에 순종하면 결국 우리에게 복이 되는 것입니다. 예수님께서는 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요한복음 15장 7절)말씀하셨습니다. 요한일서 3장 22절에도 “무엇이든지 구하는 바를 그에게서 받나니 이는 우리가 그의 계명을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”라고 말씀하셨습니다.

하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리의 기도에 응답해 주시고 우리의 삶을 축복해 주시는 것입니다. 신명기 28장 2절로 6절에도 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”라고 말씀하신 것입니다.

둘째로, 우리는 올 한해를 기도함으로 하나님을 섬기는 해로 삼아야만 합니다. 부모와 자녀는 사이에는 대화가 있어야만 서로를 잘 이해하고 더 많이 사랑할 수 있습니다. 하나님과 우리 사이에도 대화가 오고 가야 우리가 하나님의 뜻을 알게 되고 하나님을 더욱 사랑하게 되는 것입니다. 그 대화 통로가 바로 ‘기도’인 것입니다. 성경은 하나님이 우리에게 말씀하시는 통로이고 기도는 우리가 하나님께 말하는 통로인 것입니다. 우리는 기도를 통해 하나님과 대화할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 기도에 힘써야 합니다.

뿐 만 아니라, 우리는 기도를 통해 하나님의 일을 할 수 있습니다. 사도행전 13장 1절로 2절 보면 “주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라”라고 기록해 놓았습니다.

그러므로 우리는 기도를 통해 하나님의 일을 하는 것입니다. 자기 문제를 놓고 기도하는 것도 쉽지 않은데 하나님 나라를 위해 기도하는 것은 더욱 쉽지 않습니다. 그러나 하나님을 사랑하기 때문에 교회를 위해서 주의 종을 위해서 중보 기도로 섬기는 것입니다. 물론 그 또한 힘든 일입니다. 하지만 기도하지 않고 하나님과 동행하는 사람은 없습니다.

우리는 매일 매일 하나님 앞에 간절히 기도해야 합니다. 그것을 통해 성령의 충만함을 입고 주님을 잘 섬길 수 있게 되는 것입니다. 우리가 기도로 하나님을 섬기면 하나님께서 우리의 삶을 책임져 주십니다. 예수님께서는 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마태복음 6장 33절)고 말씀하셨습니다. 우리가 먼저 하나님의 나라를 위해 기도로 섬기면 하나님이 우리의 삶에 필요한 모든 것을 공급해 주시는 것입니다.

셋째로, 우리는 십일조를 드림으로써 하나님을 섬겨야 합니다. 우리가 가진 것은 다 하나님의 것입니다. 그런데 그중의 십 분의 일만 하나님께 드리는 것이 바로 십일조입니다.

성도 여러분, 십일조는 하나님께서 우리에게 있는 모든 것의 주인임을 인정하는 것입니다. 그리고 십일조는 하나님을 향한 사랑의 표현입니다. 예수님께서는 “네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라”(마태복음 6장 21절)라고 말씀하셨습니다. 준다는 것은 사랑의 표시입니다. 사랑하면 무엇을 줘도 아깝지 않습니다. 하나님은 세상을 사랑하셔서 독생자를 우리에게 주셨습니다. 사랑은 이처럼 주는 것으로 증명됩니다. 그런데 우리가 주님을 섬긴다고 말하면서 물질을 드리지 않는 것은 주님께 마음이 없다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 십일조를 통해 하나님을 향한 사랑을 표현한다면 하나님께서도 우리에게 복을 주십니다.

천막 교회 시절, 저는 대조동에서 어디를 갈 때면 버스비가 없어서 늘 걸어서 다녔습니다. 옷이 한 벌밖에 없었기 때문에 사계절을 한 벌로 지냈고 갈아입을 필요도 없었습니다. 당시 교회는 뚫어진 천막에 가마니를 깔고 있었는데 그래도 저는 무엇 하나 생기면 십일조는 반드시 드렸습니다.

저는 원래 하나님께 드리기를 좋아하였고 이웃에게 주기를 좋아했습니다. 어쩌다 무엇이라도 생기면 하나님께 드리고 이웃에게 드리는 도움을 베풀었는데 그 어려웠던 시절에 그렇게 심고 나면 당시에는 어려움을 당했지만 지난 60년의 목회 생활을 뒤돌아보면 하나님께서 상상할 수 없는 은혜를 베풀어 주셨습니다. 이처럼 비록 가난하고 세상 권력이 없어도 내게 있는 것으로 하나님께 심고 이웃에게 베풀면 하나님께서 넘치는 복으로 채워 주십니다.

성경 말라기 3장 10절로 12절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”고 기록되어 있습니다. 십일조를 드림으로 하나님을 향한 우리의 사랑을 표현하면 하나님께서 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘 되고 강건한 복을 주시는 것입니다.

마지막으로 우리는 하나님께 감사와 찬송을 드려야 합니다. 시편 67편 5절에 “하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족으로 주를 찬송하게 하소서”라고 말합니다. 하나님은 감사할 줄 아는 사람을 좋아하십니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 감사와 찬송으로 하나님을 높이면 하나님께서 영광을 받으시고 우리에게 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다.

우리는 좋을 때만 감사하지 말고 슬플 때도 감사해야 합니다. 평안할 때만 감사하지 말고 고난을 당할 때도 감사해야 합니다. 고난을 만났을 때, 고난이 장차 다가올 축

복의 전주곡이라는 것을 알면 고난을 발길로 차지 않고 오히려 하나님께 감사할 수 있는 것입니다. 여러분, 고난은 우리들의 밥입니다. 고난을 만나도 우리가 그것을 기쁘게 받아들여 기도하면 우리에게 밥이 되는 것입니다. 고난은 우리를 자라게 합니다. 고난이 와야 회개하고 고난이 와야 깨어져 순종하고 고난이 와야 믿음이 자라나는 것입니다.

뿐만 아니라 감사는 하나님을 믿는 믿음의 표현인 것입니다. 우리는 어려운 일을 만나면 “왜 하필 나에게 이런 일이 일어나는가?” 슬퍼하며 묻게 될 때가 있습니다. 그러나 오히려 그럴 때 “주님께서 나와 같이 계심으로 주님께서 모든 것을 맡아서 선을 이루게 하실 줄을 믿고 감사합니다”하며 이렇게 감사를 고백하면 ‘도대체 왜?’라는 마음의 갈등을 극복하고, 하나님의 섭리를 믿고 기뻐할 수 있게 되는 것입니다. 여러분, 올 한 해 동안 어떤 상황을 만나더라도 하나님께 감사하고 찬송하십시오. 그러면 하나님께서 크게 기뻐하시고 여러분의 삶에 기적을 베풀어 주실 것입니다.

하나님은 예수님의 십자가를 통해서 우리에게 말로 다할 수 없는 복을 주셨습니다. 죄로 인해 죽을 수밖에 없는 우리를 하나님의 자녀로 삼아주시고 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 그러므로 이같이 큰 복을 받은 우리는 하나님만 사랑하고 섬기면서 살아야 합니다. 올 한 해, 여러분 모두가 전심으로 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살아가게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우시며, 복의 근원이 되신 하나님 아버지! 우리에게 은혜를 베풀어 주시며 날마다 주님의 얼굴을 비춰 주옵소서. 우리를 위해 예수 그리스도를 이 땅에 보내주셔서 구원하사 죄 사함 받게 하시고 하나님의 자녀 삼아 주신 놀라운 복을 주시니 감사합니다. 이제 말씀에 순종하고 기도하며 온전한 십일조와 감사와 찬양을 드리는 삶을 통해 하나님을 사랑하고 섬기기를 소망합니다. 날마다 우리를 도와주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190113.txt ===

2019-01-13
채우시는 하나님
왕하 4:1~7

“선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다 이제 빚 준 사람이 와서 나의 두 아이를 데려가 그의 종을 삼고자 하나이다 하니 엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다 하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 말하니 그가 이르되 너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라 하였더라”(왕하 4:1~7)

인생을 살다보면 갑작스러운 고난을 당할 때가 있습니다. 오늘 읽은 성경을 보면, 한 여인이 선지자 엘리사를 찾아왔습니다. 남편이 엘리사가 운영하는 선지학교의 생도였는데, 갑자기 남편이 죽어 과부가 된 것입니다. 게다가, 남편이 산더미 같은 빚을 남기고 죽었는데, 빚쟁이들이 찾아와서 “당장 빚을 갚으라”고, 그렇지 않으면 두 아들을 종으로 데려가겠다고 말했던 것입니다. 하루아침에 남편을 잃은 것도 하늘이 무너질 일인데, 빚 때문에 자식까지 종으로 팔려가게 되었으니, 눈앞이 캄캄한 것입니다.옛날보다 형편이 많이 나아졌지만, 오늘날에도 여전히 먹고 사는 문제로 고통을 당하는 사람들이 많이 있습니다. 가족 중에 누가 아프기라도 하면 순식간에 병원비 때문에 가정경제가 파탄나기도 하고, 생활고 때문에 비관하거나 빚을 갚지 못해서 극단적인 선택을 하는 사람들도 있습니다. 산다는 것이 참 쉽지가 않습니다.

그런데 하나님을 믿는 사람도 살면서 여러 가지 어려움을 당합니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 소망을 가질 수 있습니다. 왜냐하면 우리에게는 언제든지 도움을 요청할 수 있는 분이 있기 때문입니다. 선지 생도의 아내가 어려움을 당했을 때 하나님의 선지자인 엘리사를 찾아갔습니다.

어려움을 만났을 때, 대부분의 사람들은 ‘누가 내 문제를 해결해 줄 수 있을까?’, ‘누가 나를 도와줄 수 있을까?’ 여기저기 사람을 찾아다닙니다. 하지만 사람들은 의지할 것이 못 됩니다. 어리석은 일입니다. 시편 146편 3절에서 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말합니다. 사람은 인생의 문제를 근본적으로 해결해 줄 수 없습니다. 그러므로 우리는 사람을 믿지 말고, 하나님의 도우심을 구하고 하나님께 소망을 두어야 합니다. 


1. 하나님께 기도하라
어려움을 당했을 때, 하나님께 기도해야 하는 것은, 하나님께서 우리의 필요를 다 알고 계시기 때문입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니”(마태복음 6장 31절~32절)

하나님께서는 우리의 필요를 다 아실뿐 아니라, 우리의 약함도 다 알고 계십니다. 히브리서 4장 15절로 16절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”고 말합니다.

예수님은 완전한 사람으로 오셨기 때문에, 우리의 배고픔과 피곤함과 연약함을 다 아시는 것입니다. 그러므로 우리는 언제든지 하나님 앞에 나아가 “때를 따라 돕는 은혜”를 구할 수 있습니다. 여러분 우리는 하나님께 나아가 우리의 형편과 처지를 아뢰고, 하나님의 도우심을 구할 수 있다는 것은 말로 다할 수 없는 은혜입니다.

며칠 전, 기쁨이라는 14살 소녀가 저에게 간증을 하고 싶다는 편지를 보내왔습니다. “목사님, 첫 번째 간증은, 초등학교 2학년 때 친구들한테 따돌림을 당해서 힘들 때가 있었는데, 그때 교회에서 하나님이 다정한 목소리로 “기쁨아”라고 부르시는 소리를 두 번이나 듣고, ‘아! 하나님이 나와 함께하시는구나. 나는 외롭지 않다. 잘 될 거야.’라는 생각이 들었어요. 그래서 친구들과도 잘 지낼 수 있게 되고 정말 기적 같았어요. 그 후에도 어려운 일들이 있었지만, 제가 씩씩하고 밝게 자랄 수 있었던 건 그때의 하나님의 음성이 저의 친구 역할을 해 주었기 때문이라고 생각합니다.”

두 번째 간증은, 이 아이가 작년부터 교회학교 금요철야예배를 드리기 시작했는데, 그 이유가 참 기특합니다. 철야예배를 한 주도 빠질 수 없는 이유가, “통성기도 시간에 마음에 힘든 것들을 하나님께 다 말씀드려야, 일주일을 잘 견딜 수 있다”는 것입니다. 이 아이가 하는 말이, “목사님, 기도하면 하나님께서 제 마음을 바꿔주세요. 하기 싫은 공부도 왜 해야 하는지 알려주시고, 꿈을 주셔서 열심히 공부할 수 있게 도와주세요.” 제가 보니 이 아이는, ‘기도할 때 하나님께서 어떻게 응답하시는가?’를 잘 알고 있는 것입니다. 성도 여러분, 기도하면, 하나님께서 먼저 우리의 마음을 변화시켜 주시고, 그 마음을 따라 환경도 변화시켜 주시는 것입니다. 어려움을 당할 때 기도하면 하나님께서 응답해 주십니다.

인생에 막다른 골목을 당하면 사람들은 길이 없다고 말합니다. 그러나 하나님께서는 물이 없는 사막에 강을 내시고, 길이 없는 광야에 길을 내어 주십니다. 찰스 스펄전 목사님은 ‘인간의 마지막은 하나님의 시작이다’라고 말했습니다.
유명한 설교가 템플 감독이 캠브리지 대학 채플에서 초청을 받아 말씀을 전하였는데, 설교가 끝난 후 한 청년이 와서 말했습니다. “목사님은 아직까지도 기도의 응답이라는 미신 같은 소리를 믿고 계십니까? 우연히 어떤 사건이 맞아 떨어진 것을 가지고 기도의 응답이라고 주장하는 것이 아닙니까?” 그러자 템플 목사님이 이렇게 대답했습니다. “청년의 말도 일리가 있네. 그런데 이상한 것은 기도하면 우연이 생기고, 기도를 안 하면 우연이 안 생긴다는 것이네. 기도하면 응답이 오기 때문에 나는 기도하는데 마음을 쓴다네.”

여러분 하나님께서는 우리가 기도하면 응답하시게다고 약속하셨습니다. 예레미야 29장 12절 13절에, ‘너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라’라고 말씀하셨습니다.

어떤 사람은 하나님을 경외했던 선지 생도의 가정에 어떻게 이런 일이 일어날 수 있느냐고 묻습니다. 하지만 우리가 알아야할 것은, 고난에는 하나님의 뜻이 있으며, 하나님을 믿는 사람에게는 고난조차 유익이 된다는 사실입니다.
저는 17살에 폐병으로 쓰러졌을 때, “다른 애들은 다 건강한데, 왜 내가 폐병에 걸려야 합니까?” 늘 이런 질문을 했습니다. 그런데 세월이 흘러서 지금 뒤돌아보니, 이제야 대답이 됩니다. 저를 주의 종이 되게 하고, 그렇게 주의 종이 되도록 병을 들게 하셨던 것입니다. 또, 주의 종이 되고 나서도 늘 몸이 약했습니다. 그러나 이것 또한 하나님은 은혜를 주기 위해 그랬던 것입니다. 몸이 허약하니까, 늘 기도하게 됩니다. 밤에 자다가도 일어나서 기도하고, 새벽에도 일찍이 일어나 기도하고, 늘 하나님을 간절히 찾게 되고 기도하게 됩니다. 성도여러분! 어려움을 당해도 낙심하거나 절망하지 마십시오. 하나님께서 선을 이루실 것을 믿고 기도하십시오. 그러면 하나님께서 크고 놀라운 기적을 베풀어 주실 것입니다. 


2. 믿음으로 순종하라
하나님의 응답을 받으려면, 믿음의 순종이 필요합니다. 엘리사는 도움을 청하러 온 여인에게 “네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라”고 합니다. 여인이 “기름 한 그릇밖에 없다”고 하자, 엘리사는 “이웃에 가서 그릇을 많이 빌려다가, 집에 있는 기름을 빌려온 그릇들에 부으라”고 말합니다. 인간적인 생각으로는 이해가 힘들지만, 이 여인은 엘리사의 말에 그대로 순종합니다. 그러자 빌려온 그릇이 다 찰 때까지 기름이 끊이지 않는 기적이 일어났던 것입니다.

 믿음의 입을 크게 벌려야 큰 기적을 체험할 수 있습니다. 이 여인은 하나님께서 엘리사를 통해 기적을 베푸실 것을 믿었습니다. 만약 기적을 믿고 기대하지 않았다면 그릇을 그렇게 많이 빌리지 않았을 것입니다. 두 아들이 종으로 팔려갈 그만큼이라면, 꽤 큰돈을 빚진 사람인 것입니다. 그런데 그 빚을 다 갚고도 남을 만큼의 기름을 얻었다면, 이 여인은 온 동네 집집마다 다니면서 그릇이란 그릇은 다 빌렸던 것입니다. 물질적인 것이든, 영적인 것이든, 그릇을 준비한 만큼 받는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음의 입을 넓게 열어야 됩니다.

 하나님께서는 우리에게 기적을 베푸실 때, 우리에게 무엇이 있는가를 묻습니다. 엘리사는 그 여인에게 “네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라”고 했습니다. 그리고 여인이 가지고 있던 기름을 사용하여 기적을 행했던 것입니다. 그렇다면 오늘 여러분과 저에게 있는 것은 무엇입니까? 우리에게 예수님의 이름이 있는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 우리 안에 있는 예수님의 이름을 가지고 기적을 베푸시는 것입니다.

 제가 천막교회에서 목회할 때, 서울역에서 구걸하던 앉은뱅이 소년이 찾아왔는데, 몸 상태를 보니 도저히 일어날 수 없을 만큼 심각했습니다. 그런데 그때 제 마음속에 주님의 음성이 들려왔습니다. ‘베드로는 내게 있는 이것을 네게 주노니라고 말을 했다. 조용기 전도사여, 그렇다면 네 안에 있는 것은 무엇이냐?’ 이 말을 듣고 저는 내 안에 무엇이 있는지 곰곰이 생각해 보았습니다. 하지만 딱히 뭐라 대답할 게 없었습니다. 그런데 5시간 이상을 맨 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려서 그 소년을 위하여 간절히 부르짖어 기도했습니다. 갑자기 마음속에 “하나님은 기적의 하나님이시다!”라는 믿음이 생겨났습니다. 그리고 믿음이 점점 커져서 하나님이 함께하시면 손가락으로 지구를 밀 수 있을 것 같은 큰 믿음이 생긴 것입니다.

그래서 한쪽 구석에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 소년에게 다가가서 “나사렛 예수의 이름으로 일어나 걸어라!”라고 외쳤습니다. 그러고는 나도 모르게 눈을 감아 버렸습니다. 그런데 박수 소리에 눈을 떠 보니까, 그 소년이 울면서 천막 교회 안을 뛰어다니고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 믿음을 가지고 예수님의 이름으로 명령하면, 오늘날에도 기적을 일으킬 수 있는 것입니다. 예수님의 이름에는 놀라운 능력이 있습니다.

우리는 예수님의 이름으로 구원을 받습니다. 사도행전 2장 38절에 “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말합니다. 또 우리는 예수님의 이름으로 병도 고칠 수 있습니다.

사도행전 9장 33절로 34절에 보면, 애니아라는 사람이 중풍병으로 8년 동안이나 침대에 누워 지냈는데, 베드로가 “애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라”라고 명령하니까, 그 사람이 즉시 자리에서 일어났던 것입니다.

뿐만아니라, 우리는 예수님의 이름으로 귀신도 쫓아낼 수 있습니다. 사도행전 16장에 보면, 점치는 귀신 들린 여종 하나가 바울과 실라를 따라다니면서 여러 날을 괴롭게 했습니다. 그러자 바울이 “예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라”하니, 귀신이 즉시 떠나고 만 것입니다. 하나님께서는 이처럼 놀라운 능력의 이름을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 구원 받고, 병도 고치고, 귀신도 쫓아내야 하는 것입니다. 


3. 채우시는 하나님
 여러분! 우리가 믿음으로 기도하면, 하나님께서 삶의 모든 필요를 채워 주십니다. 우리는 늘 ‘무엇을 먹을까 무엇을 마실까’ 염려하고 걱정하면서 살아가지만, 하나님께서는 우리에게 무엇이 필요한지 다 알고 계십니다. 그래서 예수님께서 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장 31절~32절)고 말씀하셨던 것입니다.

 예수님께서 이 땅에서 사역하실 때 많은 사람들이 예수님을 따라다녔습니다. 하루는, 수천 명의 사람들이 빈들에서 예수님의 가르침을 듣고 있었는데, 날이 저물고 어두워지기 시작하자, 예수님께서 제자들에게 배고픈 사람들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 그때 빌립이라는 제자는 “1인당 아주 조금씩 먹는 것도 불가능하다”라고 말했습니다. 그러나 예수님은 안드레가 가져온 한 어린 아이의 오병이어 도시락으로, 오천 명이 원하는 대로 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다.

하나님은 우리에게 무엇이든 후하고 넘치게 은혜를 주시는 분입니다. 왜냐하면 우리가 하나님의 자녀이기 때문입니다. 부모는 자녀에게 무엇이든 줄 때, 차고 넘치게 주기를 원합니다. 그러므로 우리는 후히 베푸시는 하나님 앞에 나아가 믿음으로 구해야 합니다. 비록 적은 양의 기름이라도 하나님께서 그 위에 역사하시면, 그릇마다 차고 넘치는 기적이 일어납니다. 또, 떡 다섯 개, 물고기 두 마리라도, 주님께서 역사하시면, 수천 명을 먹이고도 남을 만큼 풍성한 기적이 일어나는 것입니다.

오늘날 너도 나도 부족한 것이 많다고 하소연을 합니다. 며칠 전 발표에 따르면, 우리나라 국민 1인당 빚이 4천만 원입니다. 아무리 수고하고 애써도 빚진 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그렇다면 돈이 많으면 괜찮은가? 그렇지 않습니다. 돈이 많아도 여전히 부족한 인생인 것입니다. 먹고 사는 문제가 해결되었다고 해서 그 인생이 채워지는 것이 아닙니다. 사람은 예수님을 만나지 못하면, 아무리 수고하고 애써도 “밑 빠진 독에 물 붓기”처럼 채워지지 않는 인생이 우리의 인생인 것입니다. 그러나 누구든지 예수님을 믿고 구주로 모시면, 텅 빈 마음이 채워지고, 그 인생도 예수님이 주시는 오중복음과 삼중축복으로 채워지는 것입니다.

 옛날에 어떤 분이 사업을 하다가 큰 빚을 지고 죽으려고 하다가, 우리 교회 성도님의 전도를 받고 교회에 왔어요. 늘 술에 취해서 가족들을 괴롭히던 사람이 예수님을 만나고 마음속에 희망이 생기자, 사람이 완전히 변했습니다. 채권자들을 피해 도망 다니던 사람이 채권자들을 일일이 찾아다니면서 사과를 하고 반드시 재기해서 빚을 갚겠다고 약속하니까, 채권자들이 감동해서 그를 도와주기 시작했습니다. 결국 그 사람은 다시 사업에 성공해서 빚을 다 갚았는데, 그분이 저에게 이런 말을 했던 것이 기억납니다. “목사님! 빚을 지고 자살밖에는 아무 방법이 없다고 생각했는데, 예수님을 만나고 나니까 희망이 생겼습니다. 그래서 그 희망 때문에 제가 오늘날까지 살아올 수 있었던 것입니다. 목사님은 열심히 다니시면서 소망을 심으십시오. 그러면 몇 십억의 자본을 제공하는 것보다 낫습니다.”

그렇습니다. 인생이 당하는 모든 문제의 답은 예수님의 십자가에 있는 것입니다. 성도 여러분! 여러분 올 한해 어떤 어려움을 만난다 해도 낙심하지 마십시오. 좋은 하나님을 믿고 기도하면, 하나님께서 여러분에게 능력과 권능으로 마음에 채워주실 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우시며, 복의 근원이 되신 하나님 아버지! 우리는 날마다 모든 것이 부족함을 느끼며 살아갑니다. 아무도 이러한 부족함과 갈증을 채워 줄 수 없음을 주님 앞에 두 손 들고 나와 고백합니다.
이제 온전히 갈보리 십자가 앞에 나아와 엎드려 기도합니다. 예수 그리스도의 그 무한하신 사랑과 은혜로 우리의 모든 것들을 채워 주옵소서! 우리의 믿음이 연약하오니 날마다 지켜주시고 보혜사 성령님의 능력으로 우리의 마음에 소망과 은혜를 채워 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

==================================================

=== 20190120.txt ===

2019-01-20
우리와 함께한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라
왕하 6:14~23

“왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 그들이 밤에 가서 그 성읍을 에워쌌더라 하나님의 사람의 사환이 일찍이 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성읍을 에워쌌는지라 그의 사환이 엘리사에게 말하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 하니대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고 기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라 아람 사람이 엘리사에게 내려오매 엘리사가 야훼께 기도하여 이르되 원하건대 저 무리의 눈을 어둡게 하옵소서 하매 엘리사의 말대로 그들의 눈을 어둡게 하신지라 엘리사가 그들에게 이르되 이는 그 길이 아니요 이는 그 성읍도 아니니 나를 따라 오라 내가 너희를 인도하여 너희가 찾는 사람에게로 나아가리라 하고 그들을 인도하여 사마리아에 이르니라 사마리아에 들어갈 때에 엘리사가 이르되 야훼여 이 무리의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그들의 눈을 여시매 그들이 보니 자기들이 사마리아 가운데에 있더라 이스라엘 왕이 그들을 보고 엘리사에게 이르되 내 아버지여 내가 치리이까 내가 치리이까 하니 대답하되 치지 마소서 칼과 활로 사로잡은 자인들 어찌 치리이까 떡과 물을 그들 앞에 두어 먹고 마시게 하고 그들의 주인에게로 돌려보내소서 하는지라 왕이 위하여 음식을 많이 베풀고 그들이 먹고 마시매 놓아보내니 그들이 그들의 주인에게로 돌아가니라 이로부터 아람 군사의 부대가 다시는 이스라엘 땅에 들어오지 못하니라”(왕하 6:14~23)

우리의 삶에는 수많은 원수들이 있습니다. 그 때문에 끊임없이 공허하고 크고 적은 문제가 일어나고 있습니다. 이로 인하여 날마다 염려와 근심과 불안과 두려움을 느끼면서 살아가고 있습니다. 그렇다면 어떻게 해야 문제에 휩쓸리지 않고 승리하는 삶을 살아갈 수 있을까요? 오늘 우리가 읽은 이야기에는 “어떻게 하면 삶의 어려움을 이기고 승리할 수 있는가?”를 잘 보여 줍니다.

1. 우리를 둘러싼 원수들

이스라엘과 아람은 적대 관계였는데 아람이 공격을 할 때마다 이스라엘 왕이 어떻게 알았는지 미리 군대를 보내어 수비했기 때문에 늘 아람 왕이 패배를 당하였습니다. 전쟁에서 번번이 패배 하게 되자 화가 난 아람 왕은 “우리 중에 분명히 스파이가 있다!”라고 호통을 쳤습니다. 그때 신하가 와서 전쟁에서 패배한 원인은 바로 엘리사 때문이라고 보고했습니다. 열왕기하 6장 12절에 “우리 주 왕이여 아니로소이다 오직 이스라엘 선지자 엘리사가 왕이 침실에서 하신 말씀을 이스라엘의 왕에게 고하나이다”

그동안에 전쟁에서 패한 것이 엘리사 때문이라는 것을 알게 된 아람 왕은 “즉시 엘리사를 잡으라!”는 명령을 내렸습니다. 그리고 엘리사가 도단성에 있다는 보고를 받자마자 군대를 총동원하여 밤새 도단성을 겹겹이 포위하고 날이 밝으면 총공격을 하려고 기다리고 있었던 것입니다.

엘리사의 사환이 아침 일찍 일어나서 기지개를 켜고 하품을 하다가 아람 군대를 보고 기겁 초풍을 했습니다. 그는 겁에 질려서 엘리사에게 달려가 보고합니다. “주인님, 큰일 났습니다. 아람 군대가 성을 포위하고 있습니다. 우린 이제 죽었습니다.” 그 눈에는 진실만 바라보았기 때문에, 두려움에 사로잡히고 말았던 것입니다.

이처럼 오늘날 우리의 삶에도 많은 원수가 있습니다. 마귀가 그의 부하들인 귀신들과 더불어 끊임없이 우리를 공격하고 있는 것입니다. 베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 기록된 것처럼, 마귀가 날마다 문제를 일으켜서 우리 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이라는 불화살을 쏘아 대고 있는 것입니다. 마귀의 공격을 받을 때 대다수의 사람들이 두려움과 공포에 사로잡힙니다. 왜냐하면 엘리사의 사환처럼 눈에 보이는 현실만 바라보기 때문입니다.


2. 우리와 함께하시는 하나님

엘리사의 종은 두려움에 벌벌 떨었지만 엘리사 선지자는 적군에 포위당했다는 보고를 받고 나서도 마음에 담대함과 평안함을 잃지 않았습니다. 엘리사는 육의 눈으로 현실을 바라본 것이 아니라 영의 눈으로 하나님께서 자기와 함께 계시는 것을 보았기 때문입니다.

우리가 이 땅에서 살아갈 동안 육신의 눈으로만 보면 매일같이 불안하고 초조하고 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 세상을 살다 보면 답답한 일이 너무 많이 있습니다. 자식을 기르는 사람은 자식 때문에 답답하고, 사업하는 사람은 경제가 불황이라 답답하고, 학생은 취직이 어려워서 답답하고, 직장인들은 언제 퇴출당할지 몰라 답답합니다.

이제 영의 눈으로 보면 하나님이 우리를 지키고 계시다는 것을 알 수 있습니다. 시편 91편 11절에 “저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라”라고 말씀하십니다. 하나님께서는 오늘날도 천군 천사를 보내어 우리를 지켜 주고 계신 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 낙심하지 말고 우리를 사랑하시고 우리와 늘 함께하시는 하나님을 바라보아야 합니다.

 여러분, 우리가 분명히 알아야 할 것은 예수님의 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있다는 사실입니다. 마귀는 죄악의 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 온 천지가 죄로 가득 차서 보는 것마다 죄요, 듣는 것마다 죄입니다. 날마다 죄악의 파도가 밀려오고 있습니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 어떤 죄의 세력도 우리를 삼킬 수 없습니다. 영의 눈을 떠서 보면 예수님의 보혈이 우리를 둘러싸고 지키고 있는 것입니다.

마귀는 더러움과 탐욕의 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 이 세상을 살아가는 동안 날마다 마귀가 우리를 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑으로 유혹하고 있는 것입니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 모든 더러움을 이기고 거룩하고 정결한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 우리 안에 계신 성령께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방합니다. 그의 거룩한 능력으로 우리가 이 세상의 모든 더러움을 이길 수 있도록 도와주고 계십니다.

마귀는 질병이라는 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 오늘날 수많은 종류의 질병들이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 예수님의 이름으로 모든 질병을 쫓아낼 수 있습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 이처럼 우리는 예수님의 십자가를 의지하고 모든 병을 이기고 건강을 누릴 수 있는 것입니다.

마귀는 가난과 저주라는 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 헐벗고, 굶주리고, 직장을 잃고, 사업이 무너지고, 살기가 힘이 들어 목숨까지 버리는 상황이 온 천지에 가득합니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 예수님의 이름으로 가난과 저주를 다 이길 수 있습니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”라고 말씀하셨습니다. 여러분, 십자가를 바라보면 모든 저주가 물러가는 것이고 하나님의 복이 우리 앞에 임하는 것입니다.

또 마귀는 죽음의 두려움의 우리 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 사람이 태어나면 죽습니다. 젊어서도 죽고 늙어서도 죽습니다. 모든 인간은 결국 죽는 것입니다. 사람이 한번 태어나 죽는 것은 정한 이치요, 죽음이 다가오면 모든 것이 끝장납니다. 생각하고 두려워합니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 죽음의 세력을 이기고 부활과 영생 천국을 누릴 수 있습니다. 세상 사람들은 죽음에 매여서 종노릇하며 살아가지만 예수 믿는 사람들은 죽음을 두려워하지 않습니다. 영의 눈으로 부활과 영생, 천국을 바라보기 때문에, 사망이 아무리 힘을 발휘할 수 있어도 실제로 발휘할 수 없습니다. 


3. 영적인 실상을 바라보라

그러므로 우리는 항상 영의 눈을 가지고 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있는 것을 바라보아야 합니다. 우리가 영적인 눈으로 바라보면 우리와 늘 함께하시는 하나님을 볼 수 있습니다.

 여의도에 처음 교회를 세울 때, 제가 처한 상황은 너무나 절망적이었습니다. 비는 내리고 철골은 녹이 슬어 다 뜯어낼 위기에 처했습니다. 빚은 태산인데 돈은 없고 앞이 캄캄했습니다. 저는 공사 중인 교회 한쪽 구석에 녹물이 흐르는 철골을 부여안고 기도하고, “하나님, 저를 왜 버리십니까? 지금까지 끌고 오시다가 이제 와서 왜 버리십니까? 하나님은 어디 계십니까? 이렇게 괴로울 때 말씀이라도 한 마디 해 주십시오.” 그렇게 간절히 기도했지만 하나님께서는 아무런 대답이 없으셨습니다. 하지만 그 후에 알게 된 것은 주님께서는 그때도 제 곁에 계셨다는 것입니다.

주님이 항상 함께 계셨는데 그때는 그걸 모르고 고함치며 주님을 찾았던 것입니다. 그때부터 지금까지 되돌아보니 하나님께서는 항상 저와 함께하시고 어려운 일을 당할 때마다 천군천사를 보내어 도와주었다는 것을 깨닫게 됩니다.
삶에서 감당하기 힘든 어려움을 당하면 ‘하나님은 어디 계신가? 나를 잊어버리셨는가?’ 그런 생각이 들 때가 나에게 다가올 때가 있습니다. 시편 기자는 얼마나 외톨이 힘들었든지 이런 고백을 했습니다. “나는 광야의 올빼미 같고 황폐한 곳의 부엉이 같이 되었사오며 내가 밤을 새우니 지붕 위의 외로운 참새 같으니이다”(시편 102편 6절~7절) 그러나 아무리 힘들고 고달파도 여러분은 혼자가 아닙니다. 하나님께서 말씀하시기를 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(이사야 41장 10절)”고 하셨습니다.  

 여러분, 어떠한 어려움을 만나든지 나와 함께하시는 하나님을 바라보아야 합니다. 요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”라고 말씀하고 있습니다. 우리 안에 계신 하나님은 우리를 대적하는 그 어떤 세력보다 크신 분입니다.

 군인들이 고공낙하훈련을 할 때, 몇 백 미터 상공에서 낙하산을 가지고 뛰어내립니다. 그런데 발밑을 내려다보면 두려워서 발이 얼어붙어 꼼짝할 수 없습니다. 발밑을 보지 말고 멀리 있는 산을 보아야 담대하게 뛰어내릴 수 있는 것입니다.

인생도 마찬가지입니다. 가정문제, 사업문제, 자녀문제 등 여러 가지 문제를 만났을 때, 문제를 바라보면 마음에 두려움이 꽉 들어차서 한 발짝도 앞으로 나갈 수가 없습니다. 그런데 전능하신 하나님을 바라보아야 합니다. 그래야 담대한 마음으로 힘차게 뛸 수 있습니다. 하나님을 바라보면 어떤 상황에서도 두려움을 이기고 담대할 수 있습니다.
다윗의 인생을 보면 그는 늘 목숨의 위협을 받으며 살았습니다. 광야에서는 자기를 죽이려고 쫓아다니는 사울의 공격을 받았고 전쟁터에서는 수많은 적들의 공격을 받았습니다. 하지만 다윗은 하나님을 믿고 의지하였음으로 모든 두려움을 이겨냈던 것입니다. 사무엘하 22장 30절에 “내가 주를 의뢰하고 적진으로 달리며 내 하나님을 의지하고 성벽을 뛰어넘나이다”라고 고백하고 있습니다.

이처럼 다윗은 날마다 죽을 고비를 넘겼지만 하나님을 의지했기 때문에 적진으로 달리며 성벽을 뛰어넘을 수 있다고 말하고 있습니다. 신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 야훼 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”라고 말씀하고 있습니다. 전능하신 하나님이 우리와 함께하시면 아무것도 두려워할 필요가 없는 것입니다.

 여러분, 하나님께서 여러분을 친히 붙들고 계신다는 것을 알아야 됩니다. 예수님께서는 “참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리지 않느냐 그러나 너희 아버지께서 허락하지 아니하시면 그 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라(마태복음 10장 29절~31절)”이라고 말씀하셨습니다.

육의 눈으로 보면 우리같이 약하고 불안한 존재가 없습니다. 그러나 영적으로 눈으로 보면 여러분 한 사람 한 사람이 결코 가벼운 존재가 아닙니다. 여러분은 모두 예수님의 보혈로 속량함을 받은 존재인 것입니다. 하나님께서 천하보다 귀한 예수님의 보혈로 여러분을 사서 하나님의 자녀로 삼으셨기 때문에 이제는 하나님께서 친히 여러분을 지키고 돌아보시는 것입니다. 그러므로 하나님이 없는 우리를 생각하면 안 됩니다. 여러분은 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 존재이기 때문에 여러분의 모든 삶에는 하나님을 플러스해서 생각해야 합니다. 인간적으로만 생각해서는 안 됩니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 산다는 것을 잊어서는 안 됩니다.

하나님께서는 자기를 사랑하는 자들이 곤경에 빠졌을 때, 우리가 상상하지 못할 만큼 놀라운 방법으로 도와주십니다. 엘리사가 하나님께 기도했을 때, 하나님께서는 놀라운 방법으로 아람 군대를 물리치고 이스라엘에게 승리를 안겨 주었습니다.

하나님께서 아람 군사들의 눈을 어둡게 하여 이스라엘의 수도인 사마리아까지 제 발로 걸어 들어가게 하신 것입니다. 그것도 자기들이 잡으려고 혈안이 되어있던 엘리사의 인도를 받아서 적국의 수도로 제 발로 걸어 들어갔으니 하나님 계획이 얼마나 놀랍습니까? 이처럼 하나님의 응답은 우리가 생각하지 못했던 방법으로 올 때가 많습니다.

어려움을 당했을 때, 사람의 생각으로는 아무 방법이 없지요. 하지만 하나님께는 수천, 수만 가지의 방법이 있는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”라고 말씀하십니다. 우리에게는 방법이 없어도 하나님은 놀라운 방법을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 믿는 사람은 어떠한 위기를 만나든지 낙심하거나 절망하지 말고 하나님께 기도해야 합니다.

 하나님을 찾고 의지하고 기도하는 사람은 절대 망하지 않습니다. 하나님께 기도하면, 하나님께서 우리에게 가장 좋은 것으로 예비해 주십니다. 우리는 눈앞에 닥친 것만 볼 수 있지만 하나님은 우리의 인생 전체를 보십니다. 그러므로 언제든지 우리에게 가장 유익한 것으로 예비해 주시는 것입니다.

하나님께서 예비하신 천지 만물 보면 놀라지 않을 수가 없습니다. 우리가 살고 있는 지구에 만약 산소가 지금보다 조금이라도 더 많았다면 가스 불만 켜도 세상이 불바다가 되고 말 것입니다. 반대로 산소가 지금보다 조금이라도 적었다면 우리가 호흡하고 살아가는 데 큰 문제가 생겼을 것입니다. 하나님께서 창조 이후로 지금까지 공기 중의 산소 비율을 가장 알맞게 시켜 주고 계신 것입니다.

하나님의 예비하심은 이처럼 완벽한 것입니다. 우리 각자를 향한 하나님의 예비하심도 마찬가지입니다. 하나님께서는 언제나 우리에게 가장 좋은 것으로 예비해 주시고 계십니다. 

인생을 살아가는 동안에 우리는 날마다 어려운 일을 당합니다. 하지만 하나님께서 우리와 함께하신다는 것을 분명히 알면 어떤 어려움도 넉넉히 이기고 나갈 수 있습니다. 하나님께서 말씀하시기를 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”(이사야 43장1절~3절)고 하셨습니다.

시편 34편 7절에 “야훼의 천사가 주를 경외하는 자를 둘러 진 치고 그들을 건지시는도다”라고 말하고 있습니다. 여러분, 우리가 하나님을 의지하고 기도하면 하나님께서 천군천사를 보내어 우리를 건져 주시고 도와주시겠다고 약속하셨습니다. 그러므로 오늘 이 자리에 계신 여러분 모두가 우리와 함께하시는 하나님을 생각하고 믿고 바라보고 입술로 시인함으로써 날마다 승리하는 삶을 살아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 엘리사를 둘러싼 아람 왕의 무리들처럼 우리의 삶에도 너무나 많은 원수들이 우리를 둘러싸고 괴롭히고 있음을 고백합니다. 우리 주님의 십자가 보혈의 공로로 우리가 날마다 승리하며 살고 있음을 고백합니다.
이제 어떤 어려움을 만나든지 하나님을 바라보기를 소망합니다. 하나님을 찾고 의지하고 기도하는 사람은 절대 망하지 않음을 믿고 의지하오니 날마다 우리를 도우시고 인도하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190127.txt ===

2019-01-27
백부장의 믿음
마 8:5~13

“예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나아와 간구하여 이르되 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다 이르시되 내가 가서 고쳐 주리라 백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다 예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라 또 너희에게 이르노니 동 서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 그 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라 예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마태복음 8장 5~13절)


어떤 백부장이 예수님을 찾아왔는데, 그가 찾아온 이유는 자기 집 하인이 중풍병으로 큰 고통을 당하고 있었기 때문입니다. 예수님께서 백부장의 사연을 듣고 그의 집으로 가서 하인을 고쳐 주겠다고 말씀하시자, 백부장이 놀라운 말을 합니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다” 예수님께서는 그 말을 듣고 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”라고 칭찬하셨습니다. 오늘은 이 백부장의 믿음을 살펴봄으로써, 여러분 모두가 예수님이 칭찬하시고 인정하시는 믿음을 갖게 되시기를 바랍니다.

1. 내가 가서 고쳐 주리라

우리가 알아야 할 것은, 백부장은 자기 하인의 병을 고치려면 ‘누구를 찾아가야 하는가’ 이를 알고 있었다는 것입니다. 어려움을 당할 때 도울 힘이 없는 사람을 찾아가면, 그 사람이 아무리 나를 도와주고 싶어도 도와줄 수가 없습니다. 와줄 수가 없습니다.

시편 146편 3절로 4절에, “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다”라고 말씀합니다. 도울 힘이 없는 인생을 의지하는 것은 어리석은 일입니다. 사람을 의지하면 도움이 오지 아니합니다. 사망과 배신감을 얻게 될 따름입니다.

그렇다면 우리는 어려움을 만났을 때 누구를 찾아가야 할까요? 시편 146편 5절에 “야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다. 우리는 하나님의 도우심을 바라고 의지해야 하는 것입니다.

하나님께서는 자기를 찾는 자들의 필요를 결코 외면하지 않으시는 분이십니다. 이사야 41장 17절에 “가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 야훼가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다.

어려움을 당하였을 때 낙심하고 절망해서는 안 됩니다. 백부장이 예수님을 찾아갔던 것처럼, 우리는 좋으신 하나님을 믿고 하나님을 찾아야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 긍휼히 여기시고 크고 놀라운 일을 베푸시는 것입니다. 


2. 이만한 믿음을 보지 못하였노라

예수님께서 백부장의 하인이 아프다는 말을 듣고 그의 집으로 가서 하인을 고쳐 주겠다고 말씀하셨을 때, 백부장이 이런 고백을 했습니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다” 예수님께서는 이 말을 듣고 놀랍게 여기시며 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”라고 말씀했습니다.

백부장의 말을 보면, 그는 권세가 어떤 것인지 잘 알고 있었던 것입니다. 백부장이란 100명의 부하를 거느리고 있는 로마의 군인입니다. 백부장이 “엎드려!” 하면 엎드리고, “일어나라!” 하면 일어납니다. 말 한 마디에 100명이나 되는 군사들이 이리 갔다 저리 갔다 하는 것입니다.

교통경찰이 아무리 체구가 작고 힘이 약해도, 손짓으로만 큰 트럭을 세울 수 있는 것은 그에게 권세가 있기 때문입니다. 권세라는 것은 지위에서 나오는 것입니다. 백부장은, 예수님이 누구신가를 알고 예수님의 말씀에 어떤 권세가 있는가를 알고 있었던 것입니다. 그래서 예수님이 자기 집으로 가시지 않아도 예수님의 말 한 마디면, 자기 하인이 즉시 나을 것을 믿었던 것입니다.

우리도 예수님의 말씀에 어떤 권세가 있는가를 알아야 합니다. 그뿐 아니라, 우리가 예수님의 권세를 사용할 수 있다는 것도 알아야 합니다. 오늘날 많은 성도님들이 하나님이 자기에게 주신 권세를 사용하지 못하고 염려와 걱정과 두려움 속에서 살아가고 있는 것을 보게 됩니다. 우리는 하나님의 자녀로서, 하나님께서 우리에게 주신 권세를 사용해야 합니다. 한 집안에 자녀가 태어나면, 부모님 슬하에서 자라면서 자녀가 누리는 여러 가지 권리를 누리게 되는 것입니다.

평범한 집안에서 태어나도 이러한데, 왕의 자녀로 태어난다면 그 권세가 얼마나 대단하겠습니까? 그런데 우리는 왕의 자녀 정도가 아니라, 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 태어난 것입니다. 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하십니다.

하나님의 자녀로서 우리가 가진 권세는 놀라운 권세입니다. 예수님께서는 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16장 17~18)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내고, 예수님의 이름으로 병을 고칠 수 있습니다. 하나님께서 우리에게 주신 권세를 사용할 때, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 누릴 수가 있을 것입니다.


3. 네 믿은 대로 될지어다

예수님께서는 백부장의 믿음을 보시고 기적을 행하셨습니다. 예수님께서 “가라 네 믿은 대로 될지어다”라고 말씀하시자, 그 하인이 나았던 것입니다. 예수님께서는 오늘날에도 우리의 믿음을 보시고 기적을 베풀어 주십니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다. 믿음을 통해 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

그렇다면 어떻게 해야 이러한 믿음을 가질 수 있을까요? 하나님이 어떤 분이신가를 알 때, 믿음이 생기는 것입니다. 하나님께서는 그 아들을 십자가의 죽음에 내어 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 예수님께서도 우리를 구원하시기 위해 십자가의 고통을 기꺼이 감당하신 분이십니다.

이사야 49장 15절은 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다. 어머니가 젖먹이는 자식을 어찌 잊을 수 있겠습니까? 절대 그럴 수 없지요. 하지만 설사 사람은 자기 자식을 잊을지라도, 하나님께서는 우리를 잊지 않으신다는 것입니다. 이처럼 하나님께서 우리를 사랑하시고 돌보신다는 것은, 우리는 어떤 상황에서도 믿음을 가질 수 있는 것입니다.

유명한 성경주석가 윌리엄 바클레이(W. Barclay)는 “우리가 기도할 때 세 가지를 기억해야 한다”고 말했습니다. 그 세 가지는 첫째, 우리의 유익을 구하시는 하나님의 사랑을 기억해야 합니다. 둘째, 우리에게 가장 좋은 것이 무엇인지 아시는 하나님의 지혜를 기억해야 합니다. 셋째, 우리에게 최선의 것만 일어나게 하시는 하나님의 능력을 기억해야 한다는 것입니다.

하나님의 사랑과 지혜와 능력을 기억하면, 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지할 때, 믿음이 생기는 것입니다. 우리 믿음의 기초를 감정에 두어서는 안 됩니다. 감정에 근거한 믿음은 늘 흔들리고 요동하는 것입니다. 어떨 때는 무엇이든지 할 수 있을 것 같은 기분이 들지만, 어떨 때는 아무것도 할 수 없을 것 같은 기분이 듭니다.

야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”라고 말씀합니다. 인간의 감정은 바람에 밀려 요동치는 바다 물결처럼 굴곡이 많은 것입니다. 그렇기 때문에 감정을 통해서는 믿음을 굳건하게 유지할 수 없습니다.

저는 비행기를 타고 수없이 태평양을 드나들었습니다. 그래서 눈을 감고 있어도 지금 비행기가 어디쯤 왔고, 또 어디쯤 간다는 것이 훤히 마음에 보이는 것 같습니다. 이처럼 비행기를 많이 타고 비행을 하였으면서도 어떤 때는 갑자기 비행기가 추락할 것 같은 기분이 듭니다. 꼭 떨어질 것 같다고 생각이 오면 정신이 아찔합니다. 이렇게 인간의 기분은 믿을 수가 없습니다.

이럴 때마다 제가 외치는 말씀이 있습니다. “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라(마 28:20)” 이 말씀을 몇 천 번 외치면 조금 전까지 나를 사로잡던 두려운 생각이 일시에 사라져 버리는 것입니다. 그리고는 하나님께 대한 담대한 믿음이 용솟음치는 것입니다.
그러므로 우리는 믿음의 기초를 하나님의 말씀에 두어야 합니다. 예수님께서는 “진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라”(마 5:18)라고 말씀하셨습니다. 사람들이 믿음을 가지지 못하는 것은 하나님의 말씀을 가까이 하지 않기 때문입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀하십니다. 하나님께서 우리에게 주신 성경은 너무나 귀중합니다. 하지만 성경은 집에 아무리 모셔놓아도 소용이 없습니다. 액자에 넣어서 아름답게 치장해도 소용이 없습니다.

성경에 기록된 말씀이 하나님의 말씀으로서 우리에게 믿음을 주기 위해서는 성령으로 마음을 중심에 달아놓고 읽음으로써 마음에 하나님의 가르침이 가득해야 되는 것입니다. 기록된 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아질 때, 하나님께서 우리에게 직접 주시는 말씀이 되는 것입니다.

하나님의 말씀이 역사하면 죄 사함을 받고 성령 받은 것을 믿게 되는 것입니다. 병 고침 받은 것을 믿게 됩니다. 저주에서 해방된 것을 믿게 됩니다. 부활 영생의 약속을 믿게 됩니다. 창세기로부터 요한계시록까지의 말씀이 우리의 영혼 속에 깨달아질 때, 마치 숲을 태우는 불꽃같이, 바위를 깨뜨리는 방망이 같이, 능력의 말씀으로 역사하는 것입니다. 그리고 우리가 이 말씀을 붙잡고 나아가면 천지를 창조하신 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다.

우리가 말씀을 붙잡고 믿음으로 나아가면, 하나님께서 기적을 베풀어 주십니다. 많은 사람들이 오늘날에는 성경에 있는 기적들이 더 이상 일어나지 않는다고 말합니다. 하지만 하나님은 어제나 오늘이나 동일하신 분입니다. 오늘날에도 믿음으로 나아가면 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

나사로의 죽음을 대하는 마리아와 마르다의 신앙을 보십시오. 마리아와 마르다의 오라버니 나사로가 죽었는데, 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나고 있을 때 예수님께서 오셨습니다. 예수님이 베다니 동구 밖에 오셨을 때 마르다가 뛰어나가 그 발 앞에 엎드려 “주여, 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다”하고 슬피 울었습니다. 예수님께서 “네 오라비가 다시 살아나리라”라고 말씀하시자, 마르다는 “마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다”라고 말씀했습니다.

나사로가 이미 죽었기 때문에 더 이상의 기적은 일어날 수 없다는 것입니다. 나사로가 마지막 날에 부활하게 될 것은 믿을 수 있지만, 지금 살아나는 것은 있을 수 없다는 것입니다. 하지만 믿음이란 지금 믿는 것입니다. 지금 하나님께서 기적을 행하시는 것을 믿어야 합니다. 사람들은 과거의 하나님과 미래의 하나님은 믿으면서, 지금의 하나님이 임하시는 하나님의 역사는 믿지 않고 있습니다. 하나님께서는 지금 기적을 행한다는 것을 믿지 못하면 기적을 체험할 수 없습니다.

많은 사람들이 우리 여의도 순복음교회가 너무나 기적을 기대한다고 공격합니다. 옛날에는 그런 말을 들으면 괴로웠으나 이제는 그렇지 않습니다. 인간의 힘이나 방법으로는 해결할 수 없는 절망에 처했을 때, 그 사람을 구할 수 있는 길은 하나님의 기적 밖에 없습니다. 하나님을 믿고 간절히 기도하면 하나님께서 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 그러므로 어려움을 만났을 때 하나님께서 기적을 행하실 것을 믿고 기도하십시오. 많은 사람들이 문제를 만났을 때 여기 저기 해결 방법을 찾아다닙니다. 하지만 하나님께서는 우리가 기도하기를 원하십니다. 기도하지 않는 것은 하나님을 믿지 않거나 기도의 힘을 모르기 때문입니다.

설교가이며 기독교 작가인 토저(A. W. Tozer) 목사는 “그리스도인들이 범하는 가장 보편적인 실수는 하나님 일에 너무 바빠서 하나님께 기도하는 것을 게을리하는 것이다.”라고 말했었습니다. 사람들은 바빠서 기도를 못한다고 말하지만, 기도가 얼마나 놀라운 힘을 가지고 있는가를 알면, 아무리 바빠도 기도하는 것이 될 것입니다. 설교가 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon)은 “기도는 황금 열쇠”라고 말했고, 감리교 목사였던 바운즈(E. M. Bounds)도 “기도는 하나님의 거대한 창고를 여는 열쇠”라고 말했습니다. 그렇습니다! 기도가 열쇠입니다. 우리는 기도로써 우리의 인생을 변화시킬 수 있는 것입니다.

많은 사람들이 저에게 “목사님은 하루에 기도를 몇 시간씩 합니까?”라고 묻습니다. 이런 질문은 외국에서도 자주 받습니다. 제가 “하루 종일 기도합니다.”라고 대답하면 “목사님, 그런 말씀을 하지 마세요. 우리보고 심방은 하루 종일 한다면서 또 기도는 언제 하는 것입니까?” 이런 질문을 하는 사람은 쉬지 않고 하는 기도의 비결을 모르는 사람입니다.

우리의 생각을 주님 중심에 두면, 말씀 증거를 하면서, 성경을 읽으면서, 신앙상담을 하면서, 밤에도 잠을 자면서도 기도를 할 수 있는 것입니다. 이제 그 비결을 아셨으니 여러분도 모든 생각을 예수님께 복종시킴으로 항상 기도하게 되시기를 바랍니다.

살다 보면 힘들고 어려울 때가 많습니다. 하지만 하나님을 믿고 의지하는 사람은 어떤 상황에서도 낙심하거나 절망하지 않습니다. 사도 바울은 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(롬 8:38~39)고 고백합니다.

여러분, 끊을 수 없는 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 믿고 기도로 나아가면, 오늘 이 자리에 계신 여러분 모두가 하나님의 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 어려움을 당할 때 도울 힘이 없는 인생과 물질, 그리고 환경을 의지했던 믿음 없는 우리 모습을 주님 앞에 모두 내려놓습니다. 우리의 연약함을 기억하시고 날마다 우리의 도움이 되어 주옵소서. 예수 그리스도의 말씀에는 권세가 있음을 믿고 의지합니다. 하나님의 자녀된 우리에게도 그러한 권세가 있음을 기억하고 온전히 사용하여 승리하는 삶을 살 수 있도록 우리에게 믿음을 허락하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190203.txt ===

2019-02-03
주께서 나와 함께하심이라
시 23:4~6

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시편 23편 4~6절)

아담이 죄를 지은 후, 모든 사람이 사망의 골짜기와 같은 인생을 살아갑니다. 가시덤불과 엉겅퀴 가득한 세상에서 저마다 수고하고 무거운 짐을 지고 고달픈 인생을 살고 있습니다. 안타깝게도 때로는 예수님을 믿은 후에도 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 감당할 수 없는 고난이 닥치면 어디로 가야 할지 어떻게 해야 할지 눈앞이 캄캄하고 정신이 아찔한 것입니다.


1. 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도
하지만 사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 낙심하거나 좌절해서는 안 됩니다. 목동이었던 다윗은 이렇게 고백을 합니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”

 여러분, 중동 지역에는 풀이 많지 아니하기에 목자가 양들을 데리고 푸른 초장을 찾아서 산길을 떠나는 것입니다. 그런데 길을 가다 보면 평평한 곳을 지날 때도 있고 가파르고 위험한 골짜기를 지날 때도 있습니다. 우리도 인생의 길을 가다 보면, 평탄한 길을 지날 때가 있고 사망의 골짜기를 지날 때가 있습니다. 금방이라도 까마득한 낭떠러지 아래로 떨어질 것 같고 마음에는 불안과 두려움이 가득합니다.

그럴 때 사람들은 이런 질문을 합니다. “하나님께서 왜 우리를 사망의 골짜기로 나가게 합니까?” 물론 우리는 크고 적은 고난의 이유를 다 알 수 없습니다. 그러나 한 가지 분명한 것은 하나님께서 우리로 사망의 골짜기를 지나게 하시는 것은 우리를 사랑하시기 때문이라는 사실입니다.

 이스라엘에서는 양을 키울 때 염소를 함께 키우는 경우가 많습니다. 양은 배부르고 안전하다고 느끼면 늘 눕기를 놀기를 좋아하기 때문에, 운동 부족으로 병이 생기기 쉽습니다. 날씨가 더울 때도 서로 가까이 붙어 있어서 병에 걸리기 쉽습니다. 그런데 염소를 한 번 키우게 되면 염소가 양들 사이를 돌아다니면서 양을 들이받기 때문입니다. 양이 염소를 피해 이리저리 움직이면서 건강하게 자라는 것입니다. 이와 같이 하나님께서 우리 인생에 고난을 허락하는 것은 결국 우리의 유익을 위한 것입니다.

 찰스 스탠리(C. Stanley) 목사님은 “우리는 산꼭대기 경험보다 골짜기 경험을 통해 더 많은 것을 배운다.”라고 말했습니다. 성공해서 높은 자리에 있을 때보다 고난이라는 낮은 골짜기를 통과할 때, 더 많은 것을 배우게 되는 것입니다. “잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다.”라는 말이 있습니다. 거센 파도를 이겨 나가야만 훌륭한 뱃사공이 될 수 있는 것입니다.

역사학자 아놀드 토인비(A. J. Toynbee)는 “인류 문명은 역경의 소산”이라고 주장합니다. 우리가 언뜻 생각하면 기후도 좋고 평온한 지역에 살았던 민족이 훌륭한 문명을 이룰 것 같지만 실제로는 불리한 자연환경에 처한 민족들이 역경을 극복하고 어려운 과정에서 위대한 문명을 이루었다는 것입니다.

민족뿐만 아니라 개인의 삶도 고난이 없으면 성장하지 않습니다. 사람은 고난을 이겨내는 과정을 통해 성장하는 것입니다. 대나무가 바람이 불어도 쓰러지지 않고 곧게 위로 뻗을 수 있는 것은 중간중간에 마디가 있기 때문입니다. 이 원리를 이용한 것이 드럼통입니다. 드럼통은 처음에는 양철로 그냥 둥그렇게 만들어졌는데 옆에서 충격을 가하면 쉽게 터지곤 했습니다. 그런데 어떤 사람이 대나무의 마디를 보고 아이디어를 얻어서 드럼통에 대나무 마디처럼 주름을 몇 개 만들어 넣었습니다. 그랬더니 3배나 더 강해졌다는 것입니다.

여러분, 이처럼 사람도 고난을 이겨낼 때 마디가 생겨납니다. 고난을 당할 때, 하나님 편을 들고 기도하면 믿음이 더욱 견고해지는 것입니다. 시편 34편 19절은 ‘의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다’라고 말씀하십니다. 의인에게는 고난은 있지만 하나님께서 그를 모든 고난에서 건지신다고 하시는 것을 믿어야 합니다. 그러므로 두려워하지 말고 나와 함께하시는 주님을 바라보십시오.


2. 주께서 나와 함께하심이라
사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 우리는 혼자가 아닙니다. 주님께서 나와 함께 계신다는 것을 알아야만 합니다. 제가 시골에서 초등학교를 다닐 때, 가족들은 부산으로 이사 가고 저는 할아버지, 할머니와 함께 살았습니다. 학교에서 집으로 오려면 논두렁과 산비탈을 걸어서 와야 하는데 숲이 우거지고 공동묘지가 있어서 굉장히 무서웠습니다. 그런데 공부를 하고 집으로 올 때면 날이 어둑어둑해지고 깜깜해서 깜깜한 간이 벌렁 앞에 너울 치는 것 같습니다. 그때는 예수님도 안 믿을 때니까 ‘이젠 죽었구나.’ 하는 매일에 그런 생각이 나는 것이었습니다.

 그런데 내가 올 때 되면 우리 할머님이 산꼭대기 위에서 “용기야! 오냐?” 그렇게 고함을 치셨습니다. 할머님 목소리를 들으면 내 마음속에 기쁨이 충만하고 용기가 생겨나요. ‘할머니 함께 계시면 여우나 이리가 가도 도망칠 것이다.’ 그런 생각이 들어서 마음에 두려움이 사라졌던 것입니다. 사람이 함께 있어도 두려움이 사라지는데 하물며 하늘과 땅과 세계의 그 가운데에 있는 모든 것을 지으신 하나님께서 우리와 함께하신다는 것을 깨달아 알면 두려움이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.

 양들만 사망의 골짜기를 지나는 것이 아니라, 목자가 양들과 함께 가는 것입니다. 여러분들이 사망의 골짜기를 지날 때도 혼자가 아닙니다. 주님께서 여러분과 함께 걷고 계시다는 것을 알아야 합니다.

 저는 복음을 전하러 다니다 보니 비행기를 탈 기회가 많이 있습니다. 그런데 언젠가 기상이 좋지 않아서 제가 탄 비행기가 큰 위기에 처한 적이 있었습니다. 갑자기 기체가 흔들리니까 사람들이 아우성을 치고 난리가 났습니다. 저도 제일 처음에는 겁이 덜컥 났습니다. 그런데 그때 갑자기 시편 23편이 떠올랐습니다. 특히 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시 23:4). 이 구절이 떠올라서 입술로 고백했더니 불안한 마음이 사라지고 평안을 되찾을 수 있었습니다.

 어떤 상황에서도 주님을 바라보면 두려움을 이기고 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다”(요 10:11절)고 말씀하셨습니다. 예수님은 십자가에서 죽으심으로 우리를 구원하시고, 늘 우리와 함께하시고 우리를 먹이시고 돌보시고 지켜주시는 것입니다.

 목자는 지팡이와 막대기로 양을 위험에서 건져 주시는데 우리의 목자이신 예수님은 십자가를 통해 우리를 건져 주시는 것입니다. 그리고 예수님의 십자가가 우리를 구원하는 지팡이요 막대기인 것입니다. 십자가는 우리를 죄악이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 불의함이 있는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 질병이라고 하는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 가난이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 영원한 죽음이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이의 하나인 것입니다. 십자가 지팡이를 의지하면 우리는 어떤 골짜기라도 건널 수 있습니다.

 예수님은 늘 우리와 함께 계십니다. 바로 이 자리에도 함께 계시지요. 그러므로 사망의 골짜기를 지날 때 다른 것은 보지 말고 예수님만 바라보십시오. 시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라고 말씀합니다. 하나님이 선하시고 인자하신 분이시라는 사실은 우리에게 큰 위로가 됩니다.

 제가 불광동에서 교회를 개척할 때, 마음도 춥고 몸도 춥고 생활도 추웠어요. 천막을 치고 가마니를 깔았는데 교인이라고는 다섯 명, 연보도 한 푼 없었습니다. 그러나 항상 밥상은 비어 있지요, 잠자리는 추워서 벌벌 떨지요.
바로 그때 성령께서 ‘하나님은 좋으신 하나님’이라는 진리를 알려주셨습니다. “천막에 있어도 하나님은 좋으신 하나님이시고 가마니 위에 예배를 드려도 하나님은 좋으신 하나님이시라고 빈 밥상을 만나도 하나님은 좋으신 하나님이시다.” 하나님은 좋으신 하나님이라는 성령님의 음성은 저에게 굉장한 위로가 되었습니다. 그래서 확고한 확신을 품고 가난하고 헐벗고 굶주리고 사람들에게 “하나님은 좋으신 하나님이십니다.”라고 전하게 된 것입니다. 


3. 쉴 만한 물가로 인도하시는도다
마지막으로 우리가 알아둬야 하는 것은 골짜기는 머무르기 위한 처소가 아니며 아니고 통과하기 위한 통로라는 사실입니다. 사망의 골짜기를 지나는 것은 고통스러운 경험이 되나 영원히 계속되는 것은 아닙니다. 우리의 목자이신 주님의 인도를 따라가면 골짜기를 통과하여 마침내 푸른 풀밭, 쉴 만한 물가에 도착하는 것입니다.
이사야 40장 11절에는 “그는 목자 같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다”라고 말씀했습니다.

 사망의 골짜기를 지날 때, 우리의 목자이신 예수님께서 우리를 그 품에 안고 푸른 풀밭, 쉴 만한 물가로 인도해 주시는 것입니다. 그리고 십자가 아래에 푸른 풀밭이 있는 것입니다. 예수님의 십자가에 용서와 의가 있고 거룩함과 성령 충만함이 있고 치료와 건강이 있으며 아브라함의 복과 형통함이 있고, 부활과 영생, 천국이 있는 것입니다. 그러므로 주님의 인도하심을 따라가면 그 삶에는 부족함이 없습니다.

 신명기 2장 7절에 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고 네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”라고 말씀하셨습니다.

 이스라엘 백성들이 하나님의 인도하심을 따라 광야 건널 때, 그들의 무사에 아무런 부족함이 없었습니다. 광야는 물도 없고 먹을 것도 없고 낮에는 덥고 밤에는 춥고 매우 열악한 곳입니다. 하지만 하나님께서 함께하시니 하나님께서 친히 자기 백성을 먹이시고 입히시고 낮의 더위에 밤의 추위에 상하지 않도록 구름기둥과 불기둥으로 인도하셨던 것입니다. “네 하나님께서 이 사십 년을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”

 하나님께서 함께하셨기 때문에 그들의 삶에 아무 부족함이 없었다는 것입니다. 우리의 삶에도 하나님이 함께하시면 부족함이 없는 것입니다. 하나님께서 우리를 먹이시고 입히시고 돌보시고 지켜주시기 때문에 광야를 걸어가도 부족함이 없고 사망의 골짜기로 다닐지라도 두려워할 필요가 없는 것입니다.

 감리교의 창시자 존 웨슬리(J. Wesley) 목사님은 88세의 나이로 이 땅에서의 삶을 마쳤습니다. 그는 숨을 거두기 전에 남아 있던 온 힘을 다해 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은 하나님이 우리와 함께 계신다는 것입니다”(The best of all is, God is with us)

 여러분, 이 세상에서 가장 좋은 것은 하나님께서 우리와 함께 하신다는 것입니다. 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사님은 “연금술사들이 모래에서 금을 캐듯이 신앙인은 염려 가운데서 기도를 캐내야 한다.”고 말했습니다. 고난을 만났을 때, 우리와 함께 하시도록 하나님께 기도하면 좋으신 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸어 나오시는 것입니다. 

『하버드 새벽 4시 반』이라는 책에 이런 글이 있습니다. 영국의 선박 박물관에 특별한 배 한 척이 있는데 이 배는 첫 항해를 시작한 이후, 백 번 넘게 암초에 부딪혔고 백 번 넘게 빙산에 부딪혔으며 수백 번 넘게 폭풍을 만나 돛대가 부러졌습니다. 이 배는 수많은 어려움을 겪었습니다. 그럼 에도 불구하고 한 번도 침몰하지 않고 거센 파도를 이겨냈습니다. 그런데 이 배가 유명해진 것은 한 변호사 때문입니다. 그는 큰 어려움을 만났을 때, 선박박물관에서 이 배를 보고 다시 용기를 얻었습니다. 그래서 만나는 고객들에게 박물관에 가서 이 배를 보라고 권했습니다.

 그 결과, 2000만 명이 넘는 사람들이 이 배를 관람했습니다. 수없이 많은 파도와 암초를 이기고 끝까지 대서양을 건넌 배를 보면서 “나도 이 배처럼 인생의 파도와 맞서리라.”라는 자신감을 얻었던 것입니다. 관람객들이 방명록에 가장 많이 남겼던 문장은 바로 이것입니다. “파도를 만나보지 못한 배는 없다.”

 인생이라는 바다에서 파도를 만나지 않은 배는 없습니다. 중요한 것은 파도를 이기고 계속 전진하는 것입니다. 그런데 우리의 힘으로는 파도를 이길 수가 없습니다. 인생의 파도를 이기고 사망의 음침한 골짜기를 통과하려면 주님의 손을 붙잡고 주님의 말씀을 의지해야 합니다.

 여러분, 시편 23편을 하루에도 수십 번씩 암송하십시오. 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 의지하면, 아무리 파도가 치고 바람이 불어도 두려움을 이기고 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 사망의 골짜기를 지나는 것은 터널을 통과하는 것과 같습니다. 동굴과 터널은 다릅니다. 동굴에는 출구가 없지만, 터널은 아무리 어둡고 캄캄하고 끝이 보이지 않아도 한 발 한 발 계속 전진하다 보면 반드시 출구가 나오는 것입니다.

 그런데 터널을 나와서 뒤를 돌아보면 놀라운 사실을 깨닫게 됩니다. 그것은 터널이 바로 지름길이었다는 사실입니다. 걸어서는 넘기 힘든 높고 험준한 산을 터널을 통해 직통으로 통과하는 것입니다. 지금 가는 길이 어둡고 캄캄한 터널이라고 낙심하지 마십시오. 왜 터널이 있어야 하는지 이해할 수 없는 것은 우리가 산을 보지 못하기 때문입니다.
터널을 통과한 후 내가 지나온 산을 돌아보면 터널이 곧 지름길입니다. 하나님의 은혜였다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그러므로 터널을 지날 때 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없어도 우리를 인도하시는 주님의 손을 붙잡고 한 걸음 한 걸음 믿음의 길을 옮기십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 친히 인도하셔서 복된 미래를 허락하실 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 하나님의 손을 붙잡고 날마다 승리하는 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 인생의 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 주께서 우리와 함께해 주심을 감사합니다. 또한 예수님의 십자가는 우리를 구원하는 지팡이요 막대기임을 고백합니다. 불의와 질병, 가난과 저주의 골짜기에서 십자가의 은혜로 우리를 구원하시니 그 은혜가 충만합니다.
하나님께서 우리와 함께 하시면 고통와 절망의 골짜기 터널을 지나 축복과 은혜가 넘쳐나는 쉴만한 물가의 삶을 살게 됨을 믿습니다. 우리는 연약하오니 굳건한 믿음을 허락하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

