=== 20031207.txt ===

<b>일 시 : 2003년 12월 7일 주일3부설교
제 목 : 부림(대역전의 하나님)
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에스더 9장 20-28절 말씀</b>
“모르드개가 이 일을 기록하고 아하수에로왕의 각 도에 있는 모든 유다인에게 무론 원근하고 글을 보내어 이르기를 한 규례를 세워 해마다 아달월 십사일과 십오일을 지키라 이 달 이 날에 유다인이 대적에게서 벗어나서 평안함을 얻어 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애통이 변하여 길한 날이 되었으니 이 두 날을 지켜 잔치를 베풀고 즐기며 서로 예물을 주며 가난한 자를 구제하라 하매 유다인이 자기들의 이미 시작한대로 또는 모르드개의 보낸 글대로 계속하여 행하였으니 곧 아각 사람 함므다다의 아들 모든 유다인의 대적 하만이 유다인을 진멸하기를 꾀하고 부르 곧 제비를 뽑아 저희를 죽이고 멸하려 하였으나 에스더가 왕의 앞에 나아감을 인하여 왕이 조서를 내려 하만이 유다인을 해하려던 악한 꾀를 그 머리에 돌려보내어 하만과 그 여러 아들을 나무에 달게 하였으므로 무리가 부르의 이름을 좇아 이 두 날을 부림이라 하고 유다인이 이 글의 모든 말과 이 일에 보고 당한 것을 인하여 뜻을 정하고 자기와 자손과 자기와 화합한 자들이 해마다 그 기록한 정기에 이 두 날을 연하여 지켜 폐하지 아니하기로 작정하고 각 도, 각 읍, 각 집에서 대대로 이 두 날을 기념하여 지키되 이 부림일을 유다인 중에서 폐하지 않게 하고 그 자손 중에서도 기념함이 폐하지 않게 하였더라”




  오늘 저는 여러분과 함께 『부림(대역전의 하나님』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  우리는 삶 속에서 원치는 않지만 크고 작은 원수들을 늘 만나게 됩니다. 생존경쟁이라는 이 가혹한 현실에서 모두다 친구만 있고 도와주는 사람만 있을 수는 없습니다. 경쟁상대도 있고 원수도 생겨나는 것입니다. 예수님께서는 집안식구가 원수가 되기도 한다고 말씀을 하셨습니다. 하물며 타인이야 어떠하겠습니까? 그런데 주님께서는 원수에 대한 우리의 마음가짐을 어떻게 해야 할것인가에 관하여 가르켜 주시고 있습니다. 
  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 말씀하셨습니다. 
다시 말하면 원수가 오면 주님께서 우리에게 진수성찬도 차리시고 먹고 마시고 힘을 얻어 원수를 이기게 하시고 성령의 기름을 부으셔서 잔이 넘치는 삶을 주신다는 것입니다. 이 사실이 가장 잘 증명된 곳이 바로 성경 에스더인 것입니다. 



  바사왕 아하수에로는 그 당시 중동에서 초강대국의 제왕이었습니다. 산천초목이 아하수에로 왕의 명령앞에 떨었습니다. 그런데 하루는 이 아하수에로 왕이 큰 잔치를 배설하고 문무백관을 다 초청하고 사회 각계 각층의 인사들을 초청해서 잔뜩 술에 대취했습니다. 그리고 흥에 겨우니까 자기의 아내 와스디를 자기 앞에 나오라고 했습니다. 술에 취해서 자기 아내의 미모를 사람들에게 보여 주고 그 아내를 희롱하려고 생각한 것이었습니다. 그러니까 그 낌새를 눈치챈  아내가 오려고 합니까? 아하수에로 왕의 명령에 불복종했습니다. 거듭 오라고 해도 안오니까 화가 나서 얼굴이 시뻘개졌습니다. 원래 아하수에로 왕은 성격이 급하고 폭력이 심한 사람이었습니다. 당장에 부하의 간언을 듣고 와스디를 폐위 시켜 버렸습니다. 이제 세월이 흘러가서 마음이 정상적으로 돌아 오니 왕후도 없고 마음이 허전하니까 그 신하들이 다시 왕후를 선택하라고 권면을 했습니다. 그래서 왕후를 선택하겠다 하니까 파사 전국에서 나라고 하는 미인들은 구름떼같이 모여 왔습니다. 그런데 그중에 에스더라는 유대인 처녀 한 사람이 포함되었습니다. 에스더는 모르드개라는 왕궁의 말단 직분을 가진 신하의 사촌 여동생이었습니다. 그는 조실부모하고 의지할데 없어서 사촌 오라버니 모르드개의 수하에서 자랐는데 모르드개는 그 사촌 여동생을 자기 딸처럼 키웠는데 미모가 탁월했습니다. 그래서 모르드개는 자기의 사촌 여동생 에스더를 역시 왕후 간택하는 자에게 붙였습니다. 그런데 왕이 많은 처녀들을 만나보던 중에 에스더를  만나자 마자 그만 마음에 싹 들었습니다. 그래서 다른 처녀 볼 마음이 안생겼습니다. “다 집으로 돌려 보내라. 에스더가 나의 왕후가 될 것이다.” 왕후의 왕관을 에스더의 머리에 씌워 주었습니다. 그래서 에스더는 조실부모하고 포로로 잡혀온 유대인 사회에서 사춘 오라버니의 도움을 받고 자라온 그 처지에서 순식간에 대제국의 어마어마한 권세를 가진 왕의 왕후가 되었습니다. 그러나 모르드개는 굉장히 마음이 겸비해서 절대로 왕앞에 자기와의 친척관계를 이야기하지 말라고 했습니다. 
그는 여전히 말단 공무원으로써 왕의 대문에서 자기의 일을 보았습니다. 그런데 하루는 왕의 시신중에서 두사람의 내시가 왕을 모살할 계획을 세우는 것을 아아채게 되었습니다. 그 내시의 이름은 빅단과 데레스인데 빅단과 데레스가 “왕이 나와서 산책할 때 가서 죽이자. 그리고 혁명을 일으켜서 새로운 제왕을 모시자.”라고 반역을 꾸미는 것이었습니다. 그것을 들은 모르드개가 즉시로 에스더에게 그 사실을 알려 주매 에스더가 왕에게 그것을 고발한즉 왕이 그들을 잡아서 신문을 해본 결과 사실이 분명해졌습니다. 그래서 이 내시 빅단과 데레스를 목매달고 그것을 왕중일기에 적어 놓았었습니다. 그런데 그 왕궁에서 굉장히 지위가 높고 추앙을 받는 사람이 있었습니다. 그것은 하만이라는 사람이었습니다. 하만은 평범한 관리로 들어왔으나 장관이 되고 유능해서 관직이 높아져서 왕의 총애를 받고 국무총리가 되어서 권세가 하늘을 찌를 듯 했습니다. 그리고 그가 왕궁에서 나오면 모든 신하들이 다 엎드려 절을 하고 백성들이 허리를 굽혔습니다. 그런데 모르드개는 이 사람이 아무리 왕궁문에 출입해도 뻣뻣이 서서 허리를 굽히지 아니하고 머리를 조아리지 않았습니다. 그 이유가 있어요. 왜냐하면 이 하만은 바로 아말렉의 후손이고 모르드개는 유대인의 후손인 것입니다. 아말렉은 유대인과 철천지 원수인 것입니다. 
  신명기 25장 17절로 19절에 보면 “너희가 애굽에서 나오는 길에 아말렉이 네게 행한 일을 기억하라 곧 그들이 하나님을 두려워하지 아니하고 너를 길에서 만나 너의 피곤함을 타서 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤느니라 그러므로 네 하나님 여호와께서 네게 주어 기업으로 얻게 하시는 땅에서 네 하나님 여호와께서 너로 사면에 있는 모든 대적을 벗어나게 하시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉의 이름을 천하에서 도말할찌니라 너는 잊지 말지니라”
하나님 그렇게 말씀하셨고 
  출애굽기 17장 16절에 “가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라”하셨는데 바로 하만은 이 아말렉의 후손인 것입니다. 그런데 모르드개는 비록 말단 직원이었으나 유대인의 자손입니다. 그러니까 두 사람이 화해될수 없지요. 모르드개는 하만에게 절하지 않았습니다. 하만은 굉장히 마음에 분노했습니다.  그 당시에 페르시아 왕국에 있던 유대인들 수는 한 3백만명이 되었습니다. 3백만명을 다 죽여야겠다. 그러기 위해서는 왕에게 허락을 받아야 되겠다.  에스더 3장 8절로 11절에 보면 “하만이 아하수에로왕에게 아뢰되 한 민족이 왕의 나라 각 도 백성 중에 흩어져 거하는데 그 법률이 만민보다 달라서 왕의 법률을 지키지 아니하오니 용납하는 것이 왕에게 무익하니이다 왕이 옳게 여기시거든 조서를 내려 저희를 진멸하소서 내가 은 일만 달란트를 왕의 일을 맡은 자의 손에 부쳐 왕의 부고에 드리리이다 왕이 반지를 손에서 빼어 유다인의 대적 곧 아각 사람 함므다다의 아들 하만에게 주며 이르되 그 은을 네게 주고 그 백성도 그리하노니 너는 소견에 좋을대로 행하라 하더라”
하만의 계획에 아하수에르 왕이 날개를 달아준 격이 되었습니다.  하만은 왕의 서기들을 불러서 제비를 뽑아 유대인의 달력으로 12월 13일에 온 페르시아 전국에 있는 유대인들을 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할것없이 전멸시키라고 했습니다. 그래서 그 왕의 조서를 꾸며서 왕의 인장을 찍어서 온 전국에 반포를 했습니다. 얼마있지 아니하며 전 페르시아에 있는 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재위에 드러누운 사람이 수없이 많았고 수도 수산에 있는 유대인들을 모두다 길거리에 나와서 잿더미에 올라앉고 통곡을 하고 울었습니다. 
그 사실이 알려지자 모르드개도 베옷을 입고 재를 덮어 쓰고 울면서 수단거리를 걸어와서 왕궁 앞에 엎드렸습니다. 이를 보고 받은 에스더가 큰일났습니다. 그래서 자기의 시녀를 불러 좋은 의복을 모르드개에게 보내면서 “그러지 말고 옷을 갈아 입으라”고 하니까 모르드개가 말했습니다. “지금 유대인들이 전멸 당했다. 하만이 유대인 전멸하기 위해서 왕의 칙령을 온 페르시아 전국에 다 반포를 했다. 이제 당신이 왕에게 찾아가서 유대민족을 위해서 호소를 하라.”  원래 페르시아의 왕궁의 법도는 임금이 부르지 않는데 왕국에 들어갔다가는 목이 날라갑니다. “나는 비록 왕후지만 왕이 나를 안부른지가 한달이 넘었습니다. 내가 왕앞에 나가면 죽임을 면치 못합니다.” 그 말을 듣자 모르드개는 분노를 했습니다. “네가 왕궁에 있다고 홀로 살아남을줄 아느냐? 유대인을 박멸할 때 너도 유대인이라는 것이 드러날 것이요. 너도 죽임을 당할 것이다. 그러므로 만일 네가 지금 왕에게 들어가서 이 민족의 구원을 위해서 호소하지 않으면 하나님의 구원은 다른데서 오겠거니와 너와 네 아비의 집은 멸망하리라. 네가 왕후가 된 것은 바로 이러한 때를 위해서 하나님이 예비하신줄 누가 알겠느냐?” 에스더가 그말을 듣고 너무나 마음이 무거웠습니다. 수산성에 있는 모든 유대인들은 3일동안 먹지도, 마시지도 말고, 기도하게 해달라고. 자기도 자기 시녀와 함께 3일 주야를 먹지도 않고 마시지도 않고 금식기도하고 왕에게 나아가겠다. 죽으면 죽으리이다. 일사각오하고 3주야를 금식하고 그는 왕후의 옷을 잘 정비해 입고 몸을 아름답게 치장을 하고 왕의 집무실로 나갔습니다. 온 전신이 와들와들 떨렸습니다. 진땀이 났습니다. 왕이 호를 내밀면 살고 호를 내밀지 않으면 옆에 있는 신하들이 당장와서 목을 베러 동이고 그대로 들고 나가서 처형해 버립니다. 그러나 왕의 마음속에 성령이 역사해서 에스더에 대한 사랑이 불길같이 일어났습니다. 더구나 사흘동안 식사도 안했으니까 요사이 말하는 다이어트 미인이 되어가지고 더 이뻤단 말입니다. 그래서 왕이 그냥 호를 척하고 내밀었습니다.  에스더가 가서 무릎을 굻고 그 호를 만졌습니다. 왕이 “에스더여 어떤일로 이렇게 나에게 찾아왔냐, 이 낮에 어떻게 내 집무실에 찾아 왔는가? 무슨 소원이 있는가? 나라의 반이라도 쪼개어 주겠노라.”  그쯤되었으니 이제 걱정할 것 없습니다. 그래서 에스더가 말했습니다. “제가 잔치상을 배설했습니다. 왕께서 하만 국무총리를 데리고 잔치상에 오시는 그런 영광이 없겠습니까? 그때에 오시면 내가 말씀을 해드리겠습니다.” 그러자 왕이 “당장 하만에게 연락하라 나하고 오늘 왕후의 잔치상에 참여한다.” 그래서 왕에게 오후에 하만과 더불이 에스더의 잔치상에 참석을 했습니다. 그런데 에스더가 얼마나 왕을 잘 대접했던지 왕이 거나하게 취해가지고서 “에스더여~ 내 사랑하는 아내여, 무슨 소원이 있기에 나를 이곳에 불러서 이렇게 하느냐? 나에게 말해다오. 나라의 반이라도 주겠노라” “왕이 만일 저를 사랑하시고 저의 소충을 들어 주실진데 내일 또 잔치를 베풀겠으니 내일 하만하고 또 와 주시옵소서. 그러면 내일 잔치를 베풀 때 저의 소원을 말씀해 드리겠습니다.” 그래서 그날 아주 즐거운 잔치를 베풀고 왕은 침실로 들어갔고 하만은 거나하게 취하고 너무나 좋아서 나오는데 모든 사람이 다 엎드려 절을 하고 기분좋은데,  모르드개를 보니까 딱 정색을 하고 처다보고 눈도 깜짝 안해요. “이런 고약한 놈, 유대인들을 이미 다 죽이기로 작정했지만 이놈은 특별히 대해야 되겠다. 그래서 자기 집으로 돌아가서 자기 아내와 가족들을 모아놓고 자기가 부위 영화가풍성하고 자녀들이 많은 것과 왕후께서 모든 대신을 제켜 놓고 왕과 자기만을 연회에 초청했었고 오늘만 초청한게 아니라 내일도 또 오라고 했으니 세상에 이렇게 영광을 받은 사람이 어디 있느냐”고 그러나 내가 그냥 술기가 싹 가져지고 기분이 나쁜 것은 그 유대인 모르드개라는 놈이 내가 나올 때 뻣뻣이 서서 나를 향해서 절도 안하고 나를 존경하지 않는다. 이런 나쁜 놈. 어떻게 할까? 그러니까 아내 세레스가 말했습니다. “여보, 당신이 과연 국무총리요? 이 나라 국무총리면 그까짓거 말단 공무원 모르드개 하나 없애는 것 식은죽 먹기보다 쉬운데 그걸가지고 뭘 번민하오? 당장 명령해서 마당에 오십규빗되는 큰 나무를 세우고 내일 잔치에 참여하기 전에 왕에게 허락을 받아서 그 모르드개를 목을 메달으시오. 그리고 기분좋게 잔치에 들어가시오.”  아담도 마누라 말 들었다가 에덴에서 쫓겨 났는데 하만도 그 부인 세레스의 말 때문에 신세 고약하게 되었었습니다. 그런데 세레스의 말이 자기 듣기는 좋단 말입니다. 친구들도 옳소. 옳소. 사모님 말이 옳다고... 그러니까 당장 그가 “여보라~ 마당에 50규빗되는 나무를 세워라. 그리고 그 목을 메달 밧줄을 메달아 놓아라. 내가 그놈을 내일 오전중에 목을 메달아 놓고 오후에 기분좋게 왕후의 잔치상에 참여하겠다.” 그런데 그날밤에 자기는 빨리 아침이 되면은 아하수에르 왕에게 가서 모르드개를 목딸 것을 허락받으려고 기다렸습니다. 왜냐하면 그도 말단 관직이지만은 왕궁에 속한 직원이기 때문에 왕의 허락을 받아야 됩니다. 뭐 허락받는 것은 식은죽 먹기라고 생각했습니다. 그런데 왕은 그날 잠을 자러 가는데 너무 오래간 만에 밥을 많이 먹고 술을 많이 마셨는지 소화도 안되고 잠이 안와요. 조금 눈을 붙였다가 깨고 난 다음에는 새벽녘이 되어도 잠이 안오니까 자기의 서기를 불러 가지고서 궁중일기를 읽으라고 했습니다. 그 궁중일기를 쫙 읽는중에 보니까 왕의 내시중에 두사람이 왕을 모살하려고 계획을 하다가 모르드개가 그것을 듣고 왕후에게 보고해서 왕후가 자기에게 알려 주어서 내사 해본즉 사실인지라 그 사람을 목을 달았다는 기사가 일기장에 나와 있었습니다. 그래서 왕이 “아~ 그 모르드개라는 사람에게 이 일을 했으므로 상금을 주던지 작위를 주었느냐?” “아무것도 해준적이 없습니다.” “그럴 수가 있느냐? 여봐라~ 거기 누구 있느냐?” 아침에 해가 떠오르는데 하만은 허가를 받으려고 왕앞 문밖에서 기다리고 있습니다. 왕이 잠에서 깨기를 기다리고 “왜 이렇게 시간이 안가노, 아따 참 나 시간이 이렇게 안가니. 이거 어떻게 하냐?” 그런데 왕이 “거기 누구 있느냐?” 하니까 “옳다 됐다. 예~ 저 하만이올시다.” “어 들어오너라.” 들어가니까 왕이 “내가 높여주고 싶은 사람이 있는데...” 하만이 ‘옳지 나구나. 왕이 높여 주기를 원하는 사람은 나밖에 더 있느냐?’ 떡먹기 전에 김치국부터 마시면 큰일납니다. “내가 높여 주기를 원하는 사람을 어떻게 해줄꼬?” 하만이 ‘임금님이 나를 높이려고 하는구나.’  왕이여 높여줄 사람은요. 왕의 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 왕이 타는 말에 태워 가지고서 왕의 제일 총애하는 높은 신하에게 명령해서 그 말고삐를 잡고 수산시내를 돌아 다니면서 ‘왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다.’ 그렇게 외치고 한바퀴 돌도록 하소서.”
자기 입이 자기를 이제 죽이는 겁니다. 내 입에 말로 내가 묶인바 되고 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었다. 왕이 “그러면 당장 저 대문밖에 있는 모르드개라는 말단 공무원에게 내 관을 씌우고 내 옷을 입히고 내 말에 태워서 제일 높은 신하인 네가 말고삐를 잡고 온수산 시내에 다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다고 하라~” “예? 무엇이 잘못된 것 아닙니까? 왕께서 어제 저녁에 식사를 많이 하시고 술을 많이 드시더니 지금 잘못 말을 하시는 것 아닙니까?” “뭘 내가 잘못 말해?” 왕 궁중일기에 보니까 이 사람이 나를 나를 죽이려고 하는 두사람의 신하를 고발해서 내 목숨을 건진 사람인데 당장 그리하도록 해라. 청천 하늘의 날벼락도 그런 날벼락이 없습니다. 지발로 일찍이 걸어 와가지고서 자기 입으로 다 말한 것이니 어떻게 합니까? 보세요. 하나님과 씨름을 하면 지게 되어 있습니다. 어떻게 감히 하나님을 대적합니까? 모르드개는 불과 말딴 관직에 있었지만 모르드개 뒤에는 만군의 야웨 하나님이 계신 것입니다. 
  모르드개를 죽이는 것은 문제 없지만 그가 하나님의 언약을 받은 백성인 것을 기억해야 되는 것입니다. 그래 울면서 가서 왕관을 모르드개에게 씌우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태우니까 모르드개는 “이거 웬일이냐? 도대체 이게 꿈이냐 생시냐?” 지금 이 하만이 온유대인을 다 진멸하려고 계획을 세우고 공표했는데 유대인 말을 이렇게 어떻게 할 수 있느냐? 도무지 알 수 없습니다. 하나님은 대역전의 하나님이신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 유대인들과 에스더가 3일 주야로 금식하고 부르짖은 기도가 이렇게 응답이 되기 시작하는 것입니다. 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어난 것입니다. 그래서 말타고 있는 모르드개도 정신이 아뜩하고 말고삐를 잡고 끌고있는 하만도 정신이 아뜩하고 둘이가 다 어떻게 이런일이 일어났는지 상상할 수가 없습니다. 하나님이 자기 백성을 위해서 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같음이라고 말한 것입니다. 
 오전중 하루종일 모르드개를 말에 태우고 온 수산시내를 도니 수산시내 잿더미에 앉아서 베옷을 입고 울고 있던 유대인들이 울다말고 눈이 휘둥그레졌습니다. “저것저것... 저것 꿈이냐 생시냐? 어떻게 되어서 저렇게 되었냐?” 그래서 모르드개를 데리고 왕궁 앞에까지 갔다 내려주고 난 다음에는 하만은 머리를 싸매고 엉엉 울면서 집으로 가서 “여보~ 내가 태어나서 이런 모욕이 세상에 어디있냐? 모르드개를 나무에 매달려 허락받으러 갔다가 오히려 내 입이 잘못해 가지고서 모르드개를 왕관을 세우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태워서 내가 마부가 되어서 하루종일 끌고 다니면서 왕이 높이는 자를 이렇게 한다고 외치고 왔다.”고 하니까 부인이 눈이 휘둥그레져서 “정녕 모르드개가 유대사람입니까?” 그렇다니까 “당신이 유대인 앞에 무릎을 꿇었으니 이제는 당신은 끝까지 멸망할 것이다.” 말은 항상 바로해요. 세레스가... 하나님이 일단 무릎을 꿇게 해줬으면 이제부터는 멸망할때까지 하나님이 이끌고 나가실 것이다. 그래서 여기에 그냥 모르드개도 하만도 울고 세레스도 울고 자식들도 통곡으로 이웃사람들도 친구들도 울고 있는데 왕궁에서 하인들이 왔습니다. “빨리 출두하랍니다.” 그래서 빨리 얼굴을 씻고 관복을 입고 그는 차를 타고 가마를 타고 왕궁으로 갔습니다. 그래서 또 거나하게 마시고 이미 기다리고 있는 왕과 어울려서 대접을 잘 받는데 이제는 입에 음식이 모래와 같이 씹기가 고통스럽습니다. 술도 맛이 없습니다. 그가 당한 모욕에 견딜수 없이 치를 떨고 있었습니다. 그런데 왕은 너무 너무 기분이 좋아가지고서 술을 마시고 난다음 자기 부인 에스더의 어깨에 손을 얹고서 “에스더여 정말 당신 이쁘게 보이는구나~ 정말 당신이 왕후로 온 것 내 큰 행복이다. 무슨 소원이 있느냐? 소원을 말해주시오. 내가 나라의 반이라도 쪼개줄게.” 그러니까 이제 때가 왔다고 생각하고 에스더는 눈물을 닦고 다소곳이 앉아서 “대왕이여, 내 생명을 내게 돌려 주시고 내 일가, 친척, 민족의 생명을 돌려 주소서.” “아니 무슨 그런 말을 해요.” “지금 나의 생명을 빼앗고 내 일가, 친척과 내 민족의 생명을 다 진멸하려는 계획이 진행되가고 있습니다.” 왕이 “뭐 어쩌고 어째? 이나라의 왕은 나인데 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗아 가고 왕후의 일가, 친척과 민족을 도륙할 사람이 누가 있느냐?” “있습니다.” “누구냐?” “바로 앞에 있는 이 하만입니다.” 기절초풍을 했습니다. 세상에 이런 놈이 어딨냐. 국무총리가 왕후의 생명을 빼앗으려하니. 왕이 너무 분노해서 분노를 식히려고 뒷뜰로 나갔는데 하만이 너무 급하니까 의자에 앉아있는 왕후 에스더의 무릎에 덥석 엎드렸습니다. 뭐 앞 뒤 살필 여가가 없어요. 그리고 왕후께 생명을 살려 달라고 간구를 하고 몸부림을 치고 울고 하는데 왕이 후원에서 돌아보니까 아 이런놈 보래. 대낮ㅇ데 자기 부인에게 허벅다리에 얼굴을 파묻고 허리를 끌어안고 막 몸을 흔들고 있거든. 그러니까 왕이 “이 놈 나쁜놈 보아라. 대낮에 어디에 감히 왕궁에 들어와서 왕앞에서 왕후를 모욕하고 강간하려고 하느냐?” 그러니까 끝장났습니다. 신하들이 와서 하만의 목을 베로써 쌌습니다. 그러자 충성스러운 다른 신하 한사람이 말하기를 “왕께 충성스럽게 고하여서 왕을 모살하려던 두 사람을 왕에게 알려 드려서 그를 심판하게 한 모르드개를 죽이려고 이 사람이 자기 집에서 50규빗되는 큰 나무를 세워 놓고 있습니다.” 왕이 “그래? 당장 이 하만을 잡아다가 그 처자가 보는 앞에서 그 50규빗이나 되는 그 나무에 메달으라!” 원수가 하나님의 백성, 하나님의 기름부은자를 빠뜨리려고 함정을 파면 지가 함정에 빠지고 올무를 놓으면 자기가 올무에 걸리고 자기가 50규빗되는 사형틀을 세우면 그 자리에 자기가 메달리게 되는 것입니다. 하나님을 만휼이 보면 안됩니다. 여러분. 하나님은 오래 참으시지만은 그러나 결정적인 순간에는 하나님이 나타나시는 것입니다. 하나님의 교회, 하나님의 백성, 주의 기름부은 종, 여러분 하나님이 눈에 안보이니까 무시하고 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만은 때가 오매 하나님은 오래 참지 아니하시고 하나님이 심판하시는 것입니다. 마귀는 하나님의 백성을 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만 굉장한 오해입니다. 예수 그리스도 하나님의 아들이 이땅에 오셨을 때 그리스도가 왕되지 못하게 하려고 마귀는 로마의 법과 유대인의 종교를 통해서 그를 모함해서 십자가에 못박혀 죽었습니다. 그러고 난 다음에 사흘동안 잔치하고 선물받고 좋다고 야단법석을 했지만 사흘만에 그리스도는 부활하셨을 때 하나님은 죄없는 하나님의 아들을 십자가에 못박힌 죄로 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버리고 예수 그리스도로 하여금 만왕의 왕, 만주의 주가 되도록 한것입니다. 마귀는 그리스도를 십자가에 못박은 것이 승리인줄 아는데 나중에 알고 보니 그 십자가를 통하여 스스로 심판을 받을 길을 열어 놓고 말은 것입니다. 자기가 세운 십자가를 통해서 마귀는 심판을 받아 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던질 대상이 되어 버리고 만것입니다. 여러분 하나님은 대 역전의 하나님인 것입니다. 하만이 모르드개를 50규빗된 나무에 매달려고 했다가 자기가 거기에 매달렸습니다. 기도하는 백성앞에 이길자가 없습니다. 그리고 난 다음 왕은 에스더보고 말하기를 “에스더여 하만의 집을 너에게 맡기노라.” 에스더가 가만히 있습니까? 하만의 열 아들을 다 나무에 매달고 그 다음에 에스더가 나가서 모르드개가 자기의 사촌 오라버니인 것을 말했습니다. 왕이 무릎을 탁 쳤습니다. “어떻게 당신이 황후가 되었으면서도 모르드개가 사촌 오라버니라는 말은 안하고 말단 직원으로써 왕군 문지기 옆에서 일하게 했더냐? 참으로 착하구나!” 그래서 모르드개를 불러서 하만이 끼었던 반지를 뽑아서 모르드개에게 끼워 주어서 국무총리로 만들었습니다. 그러니 범에 날개를 달았지요. 국무총리도 모르드개요, 왕후가 또 에스더요, 유대인 황후에 유대인 국무총리가 되었으니 유대인들에게는 이제는 완전히 하늘의 영광이 임한 것입니다. 당장 모르드개와 에스더가 왕의 허락을 받아서 그들은 하만이 내린 조서를 다 취소하고 하만이 12월 13일에 온 유대인을 진멸하는 그 12월 13일에 유대인의 원수들을 전국에서 유대인들이 일어나서 전부 다 작살내라고 했습니다. 그리고 수산성에는 12월 13일 하루만 아니라 14일까지도 계속해서 유대인의 원수들을 작살하라고 했습니다. 그래서 12월 13일과 14일 이틀동안에 그들이 죽인 유대인의 원수들 수만 하더라도 7만 5천명이 되었습니다. 유대인을 죽이려고 하는 사람들이 도리어 유대인의 손에 의해서 죽임을 당하고 그들을 멸망시키려던 사람들이 도리어 멸망을 당했습니다. 어둠은 광명으로 죽음은 생명으로 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 넘쳐나게 된것입니다. 그나라는 아하수에로가 다스렸지만 그 밑에서 모르드개와 그 왕후 에스더의 손에 의해서 유대인들이 가는곳마다 영광을 받고 추앙을 받고 축복을 얻었습니다. 그래서 위대한 승리가 그들에게 다가오게 된것입니다. 
  여러분 우리가 생각하기를 하나님의 교회, 하나님의 백성, 하나님의 종들을 쉽게 무시하고 짓밟고 참소하고 죽여 버릴수 있다고 생각하지만 언제나 알아야 될 것은 하나님의 교회는 그리스도의 몸입니다. 하나님의 백성들은 그리스도의 자식들인 것입니다. 주께서 피로써 샀습니다. 주의 종은 주님이 불러서 기름부은 하나님의 심부름꾼인 것입니다. 성경에는 나의 기름부은 자에게 손을 대지 말라고 말했었습니다. 마음대로 교회도 회파하고 주의 종들도 짓밟고 마음대로 주의 종도 좌지우지해서 짓밟을수 있다고 생각하지만 그 배후에는 하나님이 계십니다. 사울이 예수 믿는 사람을 핍박하고 다멧섹에 있는 예수 믿는 사람들을 잡아서 죽이기도 하고 옥에 가두려고 다메섹에 갈 때 대낮이 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛이 비추어서 말에서 떨어지니까 귀에서 소리들려 가로되 “사울아 사울아, 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐!” “주여 뉘시니이까” “나는 너가 핍박하는 예수라”고 말했습니다. 사울은 예수님을 본적이 없습니다. 예수님 당시에 그리스도의 말씀을 듣지도 못했습니다. 그러나 그가 핍박하는 교회, 그가 핍박하는 백성은 바로 예수님의 교회의 예수님의 자녀들이기 때문에 주님께서 사울에게 말하기를 네가 핍박하는 예수라고 말한 것입니다. 사울은 거기에 거꾸러져서 바울이 되고 하나님의 위대한 사도가 되었습니다. 
  여러분 주의 교회에 핍박은 예수님에 대한 핍박이요, 주의 백성들을 괴롭히는 것은 예수님을 괴롭히는 것이요, 주의 종을 모독하는 것은 예수 그리스도를 모독하는 것입니다. 주님께서 참으시지만 영원히 참지는 않으시는 것입니다.  우리 주님은 능력이 없고 권능이 없어서 주님께서 가만히 있는 것이 아닙니다. 오래 참으시는 것은 한 사람이라도 멸망하지 않고 회개하고 영생을 얻게 하기를 원하시기 때문에 오래 참으시는 것입니다. 
  잠언서 26장 27절에 “함정을 파는 자는 그것에 빠질 것이요 돌을 굴리는 자는 도리어 그것에 치이리라”고 말했습니다. 
  이사야 54장 17절에 “무릇 너를 치려고 제조된 기계가 날카롭지 못할 것이라 무릇 일어나 너를 대적하여 송사하는 혀는 네게 정죄를 당하리니 이는 여호와의 종들의 기업이요 이는 그들이 내게서 얻은 의니라 여호와의 말이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 예수 믿는 사람들이 원수들에게 핍박을 당하고 짓밟히고 공격을 당할 때 우리는 어떠한 태도를 취해야 되겠습니까?  성경에 보면 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서  홍해가에 섰을 때 바로왕이 대군대를 거느리고 그들을 도로 사로잡으러 와서 포위했을때입니다. 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대에 둘러싸여 갈길을 모르고 절망했을 때  “너희는 두려워 말고 가만히 있어 오늘날 야웨께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라. 오늘 내가 본 저 애굽군대를 다시는 영원히 보지 아니하리라”고 말한 장면이 나옵니다. 하나님은 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 하나님은 주의 백성을 위해서 신음해 주시고 대신 싸우시는 것입니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 
네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
  우리가 원수에게 악으로 악을 갚지 말고 선으로써 그들을 보답하더라도 우리 하나님은 원수의 모든 도모를 훼파하시고 원수는 하나님이 갚아 주시는 것입니다. 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가는 것같지만 그 맷돌속에 한줌 넣어 놓은 콩은 완전히 보들보들한 가루가 되어 나옵니다. 하나님이 맷돌속에 원수가 들어가면 천천히 돌아가니까 별볼일 없는 것 같지만 갈아낼때는 완전히 뼈도 없이 갈아내고 마는 것입니다. 하나님을 만휼이 여기지 마십시오. 하나님을 우습게 여기지 마십시오.  교회가 바로 하나님의 아들 예수 그리스도의 몸입니다. 하나님이 어디에 보입니까? 하나님이 자녀들이 바로 하나님의 백성들입니다. 하나님의 주의 종이 바로 하나님이 기름부으신 주의 사자들인 것입니다. 하나님은 오늘날 교회를 통하여 주의 백성들을 통하여 기름부은 주의 종을 통하여 주의 영원하신 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 하나님을 무시하면 안됩니다. 하나님이 직접 눈에 안보인다고 대결해서는 안됩니다. 여러분 하나님께서는 주의 백성들과 같이 하여 서서 예수 그리스도를 통하여 주의 백성들을 축복하시고 은혜 베푸시고 보호하는 것을 계속 하십니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다. 사망의 골짜기는 생명의 골짜기로 음침한 골짜기는 광명한 골짜기로 원수에게는 주님의 지팡이로 구원하시고 막대기로 후리쳐서 주의 백성들을 보호하시는 하나님인 것입니다. 
  하나님께서는 원수의 목전에서 우리에게 은혜의 진수성찬 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 만들어 주시는 좋은 목자인 것을 알고 강하고 담대한 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
주를 알지 못하는 사람들이 주의 몸된 교회나 주의 백성들이나 주의 종을 얕잡아 보고 
마음대로 침을 뱉고 발길로 차고 모욕할지라도 까딱없는 줄로 생각하고 있지만은 하나님이 오래 참음을 시험해서는 안될 것이옵니다. 하나님은 살아 계시고 보좌에 앉아 계시고 하나님은 하나님의 원수들을 향하여 비웃을 것입니다. 주여 예수님의 십자가 보혈을 통해서 값주고 산 교회와 성도와 주의 종들을 어찌 하나님이 버리시겠습니까? 우리 아버지가 어찌 오래 참으시겠습니까? 우리 하나님이여, 일어나서 영광을 받으시고 하나님이 다스려 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031214.txt ===

일 시 : 2003년 12월 14일 주일2부 설교
제 목 : 하나님의 평강
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 빌립보서 4장 6-7절 말씀
 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사   함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도   예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”


오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 평강’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
개인의 행복은 마음의 평안에 있습니다. 어떠한 연유에든지 마음에 불안과 공포와 절망의 폭풍우가 불어 닥치면 행복은 사라져 버리고 맙니다. 가정도 마찬가지입니다. 옛말에 가화만사성이라는 말이 있습니다. 사회와 국가도 평안이 없이는 발전할 수가 없습니다. 하나님이 만드신 첫 세계는 평화의 세계였습니다. 하나님은 평화의 왕이시기 때문입니다. 그러나 인간이 하나님을 대적하고 법죄하므로 평화는 지구상에서 사라져 버리고 말았습니다. 죄는 질서와 조화를 깨뜨리고 무질서와 부조화와 분열과 다툼을 가져옵니다. 예수님이 오신 것은 평화의 왕으로써 평화를 가져오기 위해서 오셨습니다. 하나님과 사람 사이에 평화를, 사람과 사람 사이에 평화를 가져오고 화해와 화평을 가져오기 위해서 예수님이 이 땅에 오신 것입니다. 


1. 평화의 왕 예수님
  첫째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 평화의 왕 예수님이 다스리는 사람이 되어야 되는 것입니다. 평화의 왕, 예수께서 임재하시고 다스리는 그곳에야 비로소 참 평화가 있습니다. 
  고린도후서 5장 18절로 19절에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라” 고 말씀한 것입니다. 
  우리 사람이 이 땅에 살면서 하나님과 불화해서는 절대로 평화가 없습니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님과 함께 살도록 운명지어졌기 때문에 하나님과 담이 막혀서는 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가져도 마음에 평화는 결코 찾아올 수 없습니다. 
  천로역정의 저자인 존 번연은 ‘풍성한 은혜’라는 저서에서 그가 이렇게 참 평안을 발견했다고 기록했습니다. “어느날 나는 내 안에 있는 사악한 마음과 더러운 허물을 발견하게 되었고 내가 하나님께 품고 있는 적대감에 대해 깊이 생각을 하고 고통을 하고 있을 때에 십자가에 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하신다는 골로새서 1장 20절의 말씀이 강하게 뇌리를 때렸고 오직 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 또 사람과 화목하여 평안을 누릴 수 있다는 것을 깨닫게 되었다”는 것입니다. 그래서 그는 하나님 앞에 엎드려 죄를 회개하고 예수님의 보혈을 의지하자 그 영혼 속에 깊은 평화를 가질 수가 있었다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리와 하나님 사이를 막는 담은 죄밖에 없습니다. 죄가 하나님과 우리 사이를 막아 놓은 담이 되는 것입니다. 이 죄는 우리가 스스로 회개하고 자복하고 하나님 앞에 나올 때 그리스도의 보혈이 우리를 정결하게 씻어주는 것입니다. 그리스도의 보혈 이외에는 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버린 능력은 아무것도 없습니다. 수양과 도덕이나 고행 같은 것으로써는 우리의 죄의 담을 헐어 버릴 수가 없습니다. 
  유명한 러시아의 작가 톨스토이는 원래 귀족출신으로 부귀와 영화를 누리며 살았고 작품을 통해 많은 사람들에게 갈채를 받았습니다. 그러나 그는 그런 삶에서 참 만족을 얻지 못하고 늘 죄에 대한 죄책과 불안과 공포와 불만족으로 고통을 당하고 있었습니다. 그런데 어느 날 그가 농촌을 산책하다가 어느 한 농부를 보니까 너무나 얼굴에 평안이 넘치고 화평한지라 그 농부를 따라서 붙잡고 “여보 당신은 어떻게 해서 이렇게 얼굴에 평화가 넘쳐 나느냐?”고 물었습니다. 그러자 그 농부는 말하기를 “나는 예수님을 믿는 사람이요. 하나님을 의지하고 주님께 늘 기도하고 교통하므로 마음에 이런 평화를 얻고 산다”고 말했습니다. 그래서 톨스토이는 그때부터 진지하게 하나님을 찾기 시작해서 마침내 성경을 통하여 예수께서 우리 위해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 속죄제물이 된 것을 알고 자기의 죄를 예수께 맡기고 보혈로 씻음을 받고 마음에 깊은 평안을 얻었다고 그는 말했습니다. 여러분 죄 가운데 태어나 죄 중에 사는 인간은 불안, 공포, 무질서, 부조화, 분열과 다툼 속에서 평안을 모르고 살고 있습니다. 마음에 평안을 얻는 유일한 일은 죄를 회개하고 하나님과 화해해야 되는 것입니다. 하나님과 원수 되어서 결코 평안하지 않습니다. 한 가정에도 부부간에 원수 되면 평안이 없습니다. 자식도 부모와 등을 돌리면 평안이 없습니다. 화목하기 전에는 결코 평화가 다가오지 않는 것처럼 우리 영의 아버지 되시는 하나님과 반목하고야 우리의 마음속에 평화는 결코 있을 수가 없는 것입니다. 
  그리고 또 마귀는 이 땅에서 언제나 우리의 마음에 분열을 가져오고 가정과 사회 분열을 가져오는 원흉이 되는 것입니다. 우리가 이유 없이 마음이 불안할 때는 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 저도 가끔가다가 아무 이유 없이 마음이 불안합니다. 우울하고 기도가 하기 싫고 찬송이 하기 싫습니다. ‘왜 이럴까? 왜 이럴까?’ 그러다가 ‘아~ 마귀가 와서 누르는가보다’고 회개기도하고 마귀를 대적하면 순식간에 마귀가 떠나가고 하나님의 기쁨이 샘솟듯이 넘치는 것을 거듭거듭 체험합니다. 
  야고보소ㅓ 4장 7절로 8절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너희를 가까이 하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결케 하라”고 말한 것입니다. 
  로마서 16장 20절에 “평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발아래서 상하게 하시리라 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을찌어다”고 말씀한 것입니다. 
  그러므로 우리가 마음에 불안, 가정의 평안이 없을 때 우리의 생활에 잔잔한 평화가 사라질 때 우리는 마귀를 대적해서 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀는 언제나 와서 평안을 도적질하는 도둑으로써 역사하는 것입니다. 그리고 예수님을 참 삶의 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿지 않는 사람은 마귀가 주인이고 자기가 주인이고 자기 마음대로 살고 있지만은 예수 믿는 사람들조차도 이 마음속에 예수님과 자기가 공동 주인으로 살려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 마음속에 늘 갈등과 다툼이 있습니다. 어떻게 우리 인생이 예수님과 공동주인으로 마음의 보좌에 앉아 있을 수가 있겠습니까? 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”라고 말했습니다. 
  우리가 두 주인을 어떻게 섬깁니까? 예수님과 나라는 두 주인을 섬기고 살아서 마음에 갈등이 없을 수가 없습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울 선생은 말했습니다. 
  우리 옛사람이 십자가에 못 박혀 청산된 것은 새 사람으로 그리스도 안에서 거듭나서 이제 우리의 주인은 예수님이신 것입니다. 우리는 주님을 섬기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것입니다. 우리는 주님을 섬기기 위해서 사는 것이지 주님과 함께 주인 노릇하기 위해서 사는 것이 아닙니다. 주님을 삶의 주인으로 섬길 때 마음의 평안이 오는 것입니다. 주인의 자리를 자꾸 빼앗고 주인과 다투면 평안이 있을 수가 없습니다. 어떻게 감히 우리가 주인과 다툴 수가 있습니까? 예수님을 단호하게 내 주인으로 모시고 내 인생을 그에게 내어 맡길 때 마음에 참 평안이 다가오는 것입니다. 
  한 노교수가 어떤 젊은 학생에게 물었습니다. “자네가 인생에서 가장 원하는 것이 무엇인가?” 젊은이는 “첫째는 건강, 둘째는 사랑이고, 셋째는 물질이 있어야 하고, 다음으로는 재능도 있어야 되고, 권력과 명예도 있어야 한다.”고 대답했습니다. 그러자 노 교수는 “가장 중요한 것이 빠졌네. 자네 마음속에 평안이 없다면 이 모든 것을 누릴 수 없네. 마음이 평안해야 몸도 건강하고 사랑도 할 수 있고 물질도 쓸 수 있고 권력도 사용하고 명예도 의미 있는 거라네”라고 말했습니다. 그 평안이 어디 있습니까? 평안의 주인 되시는 예수 그리스도를 주인으로 모시고 그 발 앞에 내 자신을 항복할 때 넘치는 평안이 다가오게 되는 것입니다. 

2. 아무것도 염려하지 말고
  둘째로, 성경은 아무것도 염려치 말라고 명령을 하고 있습니다. 
  주님의 명령입니다. 염려하지 말라. 오늘날도 주님은 우리를 만나시면 언제나 염려하지 말라고 말씀하시는 것입니다. 먼저 내 인생을 예수께 맡기면 예수님이 내 인생을 책임져 주시는 것입니다. 내가 인생을 예수께 맡기지 아니하면 예수님이 나를 책임질 리가 없지요. 
  마태복음 11장 28절로 29절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말한 것입니다. 
  내 인생 내가 살지 말고 예수님께 드려야 돼요. 내 인생 내가 살겠다면 나는 과거의 짐, 현재의 짐, 미래의 짐, 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 를 다 내가 짊어지고 끌고 가야 돼요. 내 인생 내가 사는 것이니까. 그런데 내 인생을 주님 발 앞에 던져 버리고 주님께 맡기면 주님이 내 인생을 살아 주시는 것입니다. 주님께서 나의 과거와 현재와 미래를 책임지시고 나의 모든 삶에 무거운 짐과 모든 일을 주님이 맡아 주장해 주시는 것입니다. 
  시편 37편 5절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀하는 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사는 ‘쓸데없는 걱정’이라는 글에서 한 연구기관의 조사를 인용하여 다음과 같이 밝힙니다. 사람이 걱정하는 실제로 발생하지 않을 사건에 대한 걱정이 40%, 걱정을 많이 하는데 실제로는 그런 일이 안 일어날 확률이 40% 이미 지나간 사건에 대한 걱정이 30%, 별로 신경이 쓰이지 않는 걱정에 대한 걱정이 22% 우리가 어떻게 해도 바꿀 수 없는 사건에 대한 걱정이 우리가 해결해야 할 걱정은 겨우 4%밖에 없습니다. 결국 사람들은 96%의 쓸데없는 걱정 때문에 기쁨도 웃음도 마음의 평화도 잃어버린 채 살아가고 있다는 것입니다. 여러분 갈릴리 풍파와 같은 풍파가 회오리치고 다가옵니다. 우리는 그 풍파 가운데 인생이란 적은 배를 타고 경량에 부딪히기 위해서 이제는 좌절과 절망할 수밖에 없습니다. 그럴 때 어떻게 해야 되나요? 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 운명과 환경은 예수님 손에 있는 것입니다. 우리 힘으로 그 물을 퍼내고 바다를 잠잠케 할 수가 없는 것입니다. 우리에게 다가오는 운명은 우리 손으로 어찌할 도리가 없어요. 밤이 다가오는 것, 우리가 어떻게 막을 수 있어요. 폭풍우를 우리 손으로 막을 수 있어요? 우리가 가는 길 막힌 강과 바다를 우리가 메울 수가 있어요? 우리가 건너야 될 태산절벽을 없앨 수가 있나요? 운명은 우리가 어찌할 수 없지만 그러나 그 운명을 좌우할 예수님은 우리가 깨울 수가 있는 것입니다. 
  마가복음 4장 38절로 39절에 “예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된 것을 돌아보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
  예수를 깨우면 우리의 운명의 거친 풍파를 예수님이 잠잠케 해줄 수 있는 것입니다. 우리의 힘과 능으로는 잠잠하게 할 수 없습니다. 예수님께서는 마가복음 4장 40절로 41절에 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 저희가 심히 두려워하여 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 바다라도 순종하는고 하였더라”
  우리는 예수님이 과연 이런 일을 할 수 있을까? 예수님이 바람을 잠잠하게 하고 파도를 잠잠하게 할 수 있을까? 의심을 하고 있습니다. 그러나 예수님은 믿음 없는 것을 꾸짖었습니다. “너희 믿음을 어디에 두었느냐?” 예수께서는 내가 하늘과  땅의 모든 권세를 가지고 있다고 말한 것입니다. 그리고 풍랑 속에 침몰하려고 하는 나라는 인생의 일엽편주(一葉片舟)에서 내 힘으로 배를 저으려고 하지 말고 예수를 깨워 일으키십시오. 우리의 회개하고 자복하고 철야하고 금식하고 부르짖어 결사적인 기도로써 간절한 기도로써 주님을 찾으면 주님께서 응답하십니다. 누가복음 18장에 보면 한 불쌍한 과부가 피도 눈물도 없는 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원수를 갚아 달라고 그는 목메어 간절히 매달려 부르짖었습니다. 한동안 응답하지 않았으나 나중에 그 불의한 재판관이 말하기를 “이 여자가 가주 와서 나를 괴롭히므로 내가 응답 해 주겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 누가복음 18장 1절에 “항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여” 말씀했다고 했습니다. 
  7절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐”고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 여러분은 풍랑을 만났을 때는 마음에 평안이 오기 전에는 무릎을 꿇고 기도하는 것을 중지하지 마십시오. 
  1912년 4월 어느 주일 밤이었습니다. 한 미국인 부인이 죽음에 사로잡혀 도저히 히득거리고 잠을 이룰 수가 없어 그만 잠자기를 일어나서 기도를 하기 시작했는데 다른 기도는 안나오고 영국에서 미국으로 사업을 하고 난 편이 타이타닉 호를 타고 오는데 남편 위해서 기도가 나오는데 자기 생각에 어리석게 보입니다. 타이타닉 호는 영국이 만든 세계 최대의 여객으로써 타이타닉 호에 탄 사람은 아예 보증수표 같은데 내가 왜 남편을 위해서 기도할까? 그러나 남편에 대한 불안한 마음이 생겨서 아무리 기도해도 아무리 기도해도 마음에 평안이 없습니다. 그래서 그는 초저녘에부터 기도한 것이 시벽 5시까지 계속해서 몸부림치며 남편을 지켜 달라고 기도하는데 5시쯤 되니까 마음이 편안해 잤습니다. 바로 그가 기도하는 그 시간에 타이타닉 호는 거대한 얼음산에 부딪혀서 난파되어 서서히 가라앉고 있습니다. 그 남편은 가라앉는 배에 매달려 있다가 배가 물속으로 들어갈 때 “여보~ 잘 계세요. 이 지상에서는 당신하고 이제는 하직합니다. 하나 가라앉았는데 누가 밑에서 확 밀어 주는 것 같아서 물속에서 확 올라오니까 마침 손에 잡히는 것이 앞에 있는 고무보트라... 그 고무보트를 잡고서 기어올라 탔는데 팔에 찬 시계를 보니까 아침 5시야. 그 부인의 쉬지 않고 부르짖는 기도가 그를 구출해 준 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 마음속에 평안이 다가올 때까지 우리는 기도해야 되는 것입니다. 기도를 중간에 하다가 말면 안돼요. 기도는 싸움입니다. 운명과 환경에 대한 싸움을 하고 있는데 중간에 그치면 싸움을 포기하는 것이 아닙니까? 평강이 내 마음속에 다가올 때까지 이 미국 부인처럼 계속해서 부르짖어 기도하면 승리는 우리 것이 되는 것입니다. 


3. 하나님의 평강
  셋째로, 성경은 말하기를 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키리라고 하는 것입니다. 
  여러분 갈릴리 호수의 평화는 자연적인 것이 아닌 기적적인 것입니다. 갈릴리에 풍파가 불어온 것이 바람과 파도가 잠잠해 진 것은 기적적인 것이었지 우연히 자연적으로 그렇게 된 것은 아니었습니다. 그래서 하나님의 평강은 기적적인 평안입니다. 도저히 나의 인간으로 계산할 때 내 현재의 일이나 환경이나. 미래나 모든 것이 평안할 도리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하늘에서 기적적인 평화가 와서 내 마음을 점령해 버리고 마는 것입니다. 군대가 둘러싸듯이 평화가 나를 둘러 진 쳐 버리고 불안할래야 불안해질 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이것은 수양으로 닦은 평안이 아닙니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절처럼 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님의 평강에는 군대가 와서 우리를 지켜 주는 것입니다. 이것은 수양과 도덕이 아닙니다. 
  골로새서 3장 15절에 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라”고 말한 것입니다. 
  사람들은 환경이 변화되어야 평화롭다고 생각하는 것입니다. 그러나 실제 주님이 주시는 것은 그것이 아닙니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭을 지나면서도 환경이 주는 평화가 아니라 마음에 평화가 다가와서 점령해 버리는 것입니다. 환경이 변하는 것이 아니라 마음이 변해 버리는 것입니다. 우리 예수 믿는 생활하는 것은 먼저 마음에 일어난 것이 환경에 일어나게 되는 것입니다. 환경에 일어나서 우리 마음에 들어오는 것이 아니라 너 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말한 것입니다. 마음에 평화가 들어오고 나면 환경에 평화가 들어오게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 16절로 17절에 “그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서”라고 했습니다. 
  마음에 그리스도가 와서 우리 속사람을 강건하게 해서 평안이 마음에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 그러므로 환경이 변해야 편안하겠다고 생각하지 마십시오. 마음이 그리스도의 평화로 말미암아 변화되게 되는 것입니다. 
  마음의 모든 염려와 공포가 순식간에 사라집니다. 내가 이번 일본에서 집회 할 때 한 사업가가 내게 아주 근심어린 얼굴을 가지고 왔습니다. 그는 사업상 어려움에 처해서 일본 검찰에 조사를 받고 잘못하면 구속될 수 있는 위험에 처해 있었습니다. 그는 마음에 불안과 공포가 꽉 들어차 있었습니다. 그래서 내가 그분보고 말했습니다. “우리가 사망의 음침한 골짜기를 안 통할 수는 없어요. 인생을 살면 적고 큰 사망의 음침한 골짜기를 통하게 되고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 다가오는 마음의 불안, 초조, 좌절, 절망, 고통은 아무도 동참할 수 없습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 꼭 잊지 말아야 될 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주는 목자시오. 우리는 양이기 때문에 목자가 결코 양을 사망의 골짜기에 홀로 버려두지 않습니다. 그러므로 당신이 지금 사망의 음침한 골짜기를 지나지만은 목자를 바라보십시오. 목자는 사망의 음침한 골짜기에 사망을 생명으로 음침함을 광명으로 변화시키고 그의 지팡이로 건져 주시고 막대기로 원수를 처서 보호하여 주십니다. 이 예수를 붙잡으면 그 불안, 초조, 절망, 고통, 번뇌에서 해방되고 평화를 얻을 수 있다.”고 했습니다. 
  맞습니다. 여러분, 예수님은 우리 인생에 장식품이 아닙니다. 무슨 지식이 아닙니다. 예수님은 실제적인 목자로써 우리가 크고 적은 사망의 음침한 골짜기로 지날 때에 같이 하십니다. 지팡이와 막대기 없는 목자 보셨습니까? 지팡이와 막대기 없는 목자는 목자가 아닙니다. 어느 곳에 가도 양을 인도하는 목자는 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 예수님이 사망의 음침한 골짜기에 우리에 다가올 때는 그냥 오지 않습니다. 지팡이와 막대기를 들고 오는 것입니다. 지팡이는 우리를 건져 내고 막대기는 원수를 치는 것입니다. 예수를 바라보고 예수께 의지하면 흑암은 광명으로 죽음은 생명으로 불안과 고통은 평안으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
  형들에게 버림을 받아 마른 우물에 빠져 발가벗고 고통하고 벌벌 떠는 요셉보고 우리가 이 말을 했습니다. 모든 것이 합동하여 선을 이룬답니다. 형들에게 버림을 당하고 벌거벗겨서 지금 메마른 우물 속에 던져서 고독하고 아무도 찾아오는 사람 없고 이대로 형들이 떠나면 여기에서 굶어 죽을 수밖에 없는 처지에 있는데 합동하여 유익이 된다면 요셉이 뭐라고 했습니까? “정말 믿어도 될까요?” 그러나 결국에 세월이 흐르고 난 다음에 13년 후에는 모든 것이 합동하고 유익을 이루어 요셉은 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 주를 사랑하고 주를 의지하고 주로 목자로 삼은 사람은 종국적으로 주님은 모든 것이 합동하여 유익을 이룬다는 것을 알고 마음에 평화를 가질 수가 있는 것입니다. 
  어떤 한 청년이 외국에 나갈 기회가 생겨서 비행기를 타게 되었는데 비행기가 출발한지 얼마 되지 않아 바다 위를 통과할 때 폭풍우를 만났습니다. 막 비행기 밖의 창에서 비가 창대같이 때리고 “다다다다닥”하는 소리가 들렸습니다. 비행기는 좌우로 막 기우뚱거리고 올라갔다 떨어졌다. 청년은 처음 비행기를 타니까 이제 죽었다고 생각했습니다. 그는 고함을 치고 스튜어디스를 불렀습니다. “이제 우리 죽지요? 이제 우리 죽지요?” 스튜어디스는 웃으면서 말했습니다. “지금은 폭풍우를 뚫고 가지만은 비행기가 고도를 높여서 얼마 있지 않으면 성층권으로 들어갑니다. 여기에 일반 기후를 뛰어 넘어서 그 위에 성층권이 있습니다. 성층권은 언제나 온도가 똑같고 기후의 흐름이 편안하기 때문에 편안하게 갈수 있으니 두려워하지 마십시오.” 얼마 있지 않다가 비행기는 점점 고도를 높여서 구름을 뚫고 햇빛이 쨍쨍 보이는 성층권으로 들어가니까 스튜어디스가 말한대로 편안하고 고요하게 비행기가 순항을 하게 되었다는 것입니다. 
  여러분 우리 인생에도 우리 마음에 성층권이 있습니다. 우리가 이 땅에 살면서 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 만지는 이 세계 속에서 고통과 괴로움이 다가오고 환란과 슬픔이 다가오지만 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하면 우리의 마음이 성층권으로 들어가는 것입니다. 성령이 계시는 곳으로 들어가게 되는 것입니다. 세상의 유익 있는 것만 있는 것이 아니라 영적인 세계로 들어가게 되면 그곳에는 평안이 있는 것입니다. 성령의 날개타고 날아갈 수가 있는 것입니다. 기도가 우리를 영적인 성층권에 들어가서 평안이 날아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 

4. 하나님의 평강이 있으면
  넷째로, 하나님의 평강이 있으면 어떤 폭풍우도 겁나지 않습니다. 
  내 마음에 평화가 있으면 내 운명과 환경에 어떻게 거친 폭풍우가 와도 마음에 평화가 그를 능히 이기고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  다윗을 보십시오. 17살 먹은 초립동입니다. 그러나 거대한 장수 골리앗 앞에 나갈 때 그가 떨었나요? 사울도 떨고 이스라엘 백성 모든 군인들이 삼발 사발 떨었을 때 다윗은 마음이 담담했습니다. 그는 야웨 하나님을 의지하고 마음에 평화가 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 눈도 깜짝하지 않고 골리앗을 향해서 오늘 야웨께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 내 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 짐승들에게 주어 온 땅으로 이스라엘의 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야웨의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라. 전쟁은 야웨께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이 시리라. 이렇게 말할 수 있는 것은 다윗이 야웨 하나님을 알고 마음에 평안이 있었기 때문에 이렇게 담대할 수가 있었던 것입니다. 우리가 마음에 담대함을 잃은 것은 평화가 없기 때문인 것입니다. 기도하고 마음에 평화가 있으면 여러분 운명과 환경을 바라보고 두려워하지 않습니다. 무서운 병이 들은 사람도 기도원에 금식하고 기도하고 그 다음 마음에 평화가 넘쳐나면 암도 두려워하지 않고 어떠한 병도 두려워하지 않고 할렐루야 고함을 치고 나았다고 고함치고 내려오는데 대게 다 나아버리고 마는 것입니다. 평화가 있으면 마음에 담대해 지지요. 파사 왕 다리오 때 다니엘이 모함을 받아서 사자굴속에 던짐을 받았습니다. 그가 왕의 명령대로 한 달 동안 아무 신에게 절하거나 기도하지 말고 왕에게만 기도하고 절했으면 감옥에 들어갈 필요 없습니다. 그 명령을 알고서도 그는 마음에 왕의 명령을 두려워하지 않고 담대했습니다. 하나님을 믿고 다니엘은 평안이 있었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주님께 다 맡겼다. 그 마음에 평안이 있었기 때문에 그는 자기 집에서 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 만군의 야웨 하나님께 기도를 했습니다. 그래서 그는 참소하는 자들에게 잡혀서 사자굴 속에 들어갔지만은 조금도 마음속에 평화가 사라지지 않았습니다. 얼마나 평화가 넘쳤든지 감히 사자들도 다니엘에게 범접하지 못했습니다. 두려워하는 자에게 사자들이 덤비지 넘치는 평화가 그 마음속에 있었기 때문에 사자도 덤벼들지 못했던 것입니다. 
  여러분 강하고 담대한 신앙이라는 것은 마음에 평화가 있어야 되는 것입니다. 
  어느 젊은 부부가 배를 타고 강을 건너가다가 예상치 않던 폭풍우를 만났습니다. 배가 요동치고 흔들렸고 이 놀란 아내는 얼굴이 창백하게 되었습니다. 벌벌~ 그런데 남편은 걸상에 앉아서 책을 턱 읽고 편안하게 있습니다. 그래서 “여보 여보~ 배가 지금 바람에 요동하고 파도가 쳐서 뒤집힐 지경인데 어떻게 당신은 두려워하지도 않고 이렇게 평안할 수 있소? 당신 좀 돌았지 않소?” 그러니까 남편이 자기 가방을 열더니만 이만한 칼을 끄집어 내 가지고 부인 가슴에다가 탁 겨눕니다. 부인이 칼을 왜 겨눠? “내가 이 칼을 휘두르면 당신 이 자리에서 죽을 수 있어. 겁 나오 겁이 안 나오?” 부인이 웃으면서 “겁 하나도 안나.”  “왜 내가 칼을 들고 있는데 겁이 안나요?” “당신이 강도 같으면 내가 겁을 내지만 내 남편이기 때문에 칼을 아무리 겨누어도 절대로 안찌를 것을 알기 때문에 겁이 안 납니다.” 그러니까 남편이 웃으면서 그 칼을 가방에 넣으면서 “여보~ 이 폭풍우는 주님 손에 있어. 강도의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 마귀의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 우리의 인생은 주님께 맡겼으니 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 주님의 손에 있는 것이요. 그러므로 주님의 손에 있는 이 폭풍우가 아무리 휘저어도 우리는 겁내지 않는 것은 우리 주님이 아버지이기 때문에 우리를 안 죽을 거요. 그러므로 편안하세요. 폭풍우 보지 말고 아버지의 마음을 아세요.” 정말입니다. 여러분 이 세상에 일어나는 그 무엇도 하나님의 손에 안 잡히는 것이 없습니다. 하나님은 역사를 주장하시고 인류의 생사화복을 주장하시는 전지전능, 무소부재 하신 하나님인 것입니다. 우리가 하나님의 백성이요 하나님의 기르시는 양이면 아버지가 운명과 환경을 통해서 우리를 박살나게 하지 않습니다. 우리가 마음속에 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 하나님을 의지하는 자만이 강하고 담대할 수 있습니다. 그리고 이 하나님을 의지하는 사람이 마음에 평안을 가지면 믿음이 그때 넘쳐나요. 믿음이란 불안한 가운데 믿음이 안 생깁니다. 평안이 있는 사람에게 믿음이 생겨요. 여러분 아브라함이 어떻게 눈에 넣어도 안 아픈 이삭을 모리아산에 데려가서 재물로 드릴 수 있습니까? 그는 하나님 앞에서 넘치는 평안과 확신이 있었기 때문에 그 평안과 확신 때문에 아들을 죽여 놔도 하나님을 살릴 것을 알고 아들을 묶어서 죽이려고 달려든 것입니다. 그 마음속에 평안과 확신이 없었으면 그렇게 못할 것입니다. 평안이 강한 믿음의 근원이 되는 것입니다. 죽음조차도 평안이 있는 자에게는 걱정되지 않습니다. 예수를 통해서 하나님을 아버지로 모시고 믿는 자에게는 죽으나 사나 겁날 것이 없습니다. 살면 전도요, 죽으면 천당인 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 이보다 훨씬 더 좋은 세계를 예비해 놓으셨습니다. 이보다 더 좋은 세계를 예비해 놓은 것을 알았은즉 좋은데 가는데 무엇이 두렵겠습니까? 두려울 것 없어요. 바울선생은 셋째 하늘에 올라가봤다 내려오신 분입니다. 몸 안에 있었는지 몸밖에 있는지 알지 못하나 셋째 하늘에 올라갔다 내려왔다고 그랬습니다. 바울은 셋째 하늘에 올라갔다 내려오고 난 다음부터는 항상 하늘에 가기를 원했습니다. 내가 차라리 이 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말했습니다. 저는 로마에 갈 때마다 바울선생이 순교한 곳에 가봅니다. 거기에 바울선생을 목을 벤 나무가 그대로 있고 바울선생이 목이 떨어져서 통통통 뛴 곳마다 샘물이 솟아났다는 전설이 있는 곳입니다. 나는 그때마다 마음에 기억이 납니다. 얼마나 바울선생에게 좋고 기쁜 날이었을까? 로마 사람들은 바울을 사형에 처하니까 그에게 가장 비극적인 날이라고 생각했지만 바울은 그날을 얼마나 고대하고 좋아했을까? 왜냐, 그가 원수의 도끼날에 목이 잘릴 때 그는 그 몸에 있지 않고 그리스도의 손을 잡고 하나님 품안으로 들어갈 수 있었기 때문인 것입니다. 
  빌립보서 1장 20절로 21절에 바울은 말하기를 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄럽지 아니하고 오직 전과 같이 이제도 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀히 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 



  마음의 평화는 보석 중 다이아몬드와 같습니다. 이 평화는 주님 안에서만 얻을 수 있는 평안입니다. 주님밖에 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 가지고 이 평안은 얻을 수가 결코 없습니다. 요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”고 말했었습니다. 
  이것은 주님이 명령입니다. 근심하지 말라. 두려워하지 말라. 왜요, 주님이 계시기 때문인 것입니다. 주님이 없으면 내 인생 내가 살면은 근심도 하고 두려워해야지요. 내가 수고하고 무거운 짐을 못 짊어질 때 내가 일을 못할 때 두려워하고 무서워해야지요. 그러나 내 인생 주님께 맡겨 버렸을 때 주님이 나를 책임져 주시기 때문에 주님은 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라고 명령하시는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절을 우리 다같이 함께 소리 내어 읽으십시다. 
  “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 아멘



  전능하신 우리 아버지 하나님! 이 세상 풍파 그치지 않습니다. 
개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 면에 풍파가 잠잠할 때가 있고 거센 폭풍우로 변할 때도 있습니다. 그러나 아버지 우리 마음속에는 평화의 성층권을 가지고 있습니다. 예수님과 함께 기도하므로 우리에게 절대로 세상 풍랑이 뚫고 들어오지 못하는 평화의 성층권이 있으므로 그 평화 가운데 주님과 함께 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031221.txt ===

일 시 : 2003년 12월 21일 주일3부 설교
제 목 : 시각차
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 민수기 13장 30-33절 말씀
“갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「시각차」라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 삶의 모든 논쟁은 모두 시각차에서 난다고해도 과언이 아닙니다. 부부의 이혼이유 중 하나가 마음이 맞지 않는다는 것인데 그것도 서로 사물을 바라보는 시각차 때문에 그런 것입니다. 노사간의 투쟁, 지역간의 알력, 정당간의 논쟁, 국가간의 분쟁 등 이 모두가 서로 다른 입장에서 본 시각차 때문인 것입니다. 인간적인 시각차는 대화를 통하여 좁혀질 수가 있습니다. 화해와 일치를 가져올 수가 있습니다. 그러나 하나님과 인간 사이에서는 타협이 결코 있을 수가 없습니다. 하나님의 진리에는 결코 회색지대인 타협은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 시각과 인간의 시각 사이에 갈등을 가진 우리의 위치를 알아보고 단호하게 인간의 시각을 버리고 하나님의 시각을 받아 들여서 하나님 편에서 사는 그 길을 모색해 보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 가데스 바네아에서의 하나님과 인간의 시각차
  첫째로, 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지나 적과 꿀이 흐르는 땅인 가나안에 들어갈 국경지대인 가데스 바네아에 왔었을 때 열 두 정탐꾼을 택해서 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했었습니다. 그런데 그것이 큰 화근이었습니다. 그들이 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고 하는 보고는 하나님의 시각과 엄청난 차이가 있었습니다. 하나님의 말씀과 정반대적인 인간의 감각과 이성과 경험에 입각한 시각을 보고했습니다. 그 결과로 이스라엘 백성들이 선택에 중요한 악영향을 미치고 이스라엘 나라가 파멸당할 수 있는 위기에 까지 다가오게 된 것입니다. 하나님이 가나안 땅을 보신 시각은 무엇입니까? 하나님은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 했습니다. 
  민수기 14장 7절로 8절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 말씀했습니다. 
  현재의 눈에는 적과 꿀이 흐르지 않아도 현재에는 광야요, 사막이라도 하나님의 시각을 가지고 들어가면 믿음으로 행할 때 그 땅에 젖이 흐르고 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 인간의 시각과 하나님의 시각이 거기에 다릅니다. 인간은 현재 봐야 되고 현재 체험해야 되지만은 하나님은 현재 안보이고 현재 체험 못해도 말씀을 따라 나가면 그대로 된다는 것입니다. 하나님은 가나안 땅에 있는 적들은 이미 정복된 상태라고 말씀하셨습니다.
  민수기 14장 9절에 “오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 하나”
  아무리 적이 강해도 이미 그들은 정복당한 적이다. 하나님 보는 시각으로서는 그들이 키가 장대하고 강성한 국민이라도 이미 패배한 적으로 바라보는 시각을 가지고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이느냐 아니냐하는 것은 우리 삶에 중대한 관건입니다. 그런데 그 땅을 정탐하고 온 10명은 전혀 하나님의 시각과 다른 보고를 했습니다. 그들은 말하기를 “우리가 들어가 본 땅은 주민을 삼키는 박토더라. 광막한 황야와 사막이더라. 젖도 나지 않고 꿀 한 방울도 못 보았다. 
  여러분 하나님이 약속하신 땅은 현재적인 환경을 통해서 주는 약속이 아닙니다. 하나님의 말씀을 통해서 믿을 때 황량한 광야에서 젖이 흐르기 시작하고 사막에서 꿀이 나기 시작하는 것입니다. 믿음을 통해서 하나님의 기적이 일어나는 것입니다 하나님의 역사는 우리의 꿈과 믿음을 통해서 기적이 일어나는 것이지 현재 그렇게 육신적으로 이루어져 있는 것이 아닌 것입니다. 꿈과 믿음을 통해서 하나님은 젖이 흐리고 꿀이 넘쳐나게 만들어 주는 땅인에 그들은 하나님의 시각으로 보지 않고 꿈과 믿음으로 보지 않고 인간의 육신의 감각을 통해서 볼 때 그 땅은 사막과 광야에 불과한 것입니다. 
  민수기 13장 32절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 말했습니다. 
  강한 적, 아무리 무서운 적이라도 이미 주님이 정복해 놓았다면 이겼다고 생각하고 들어가야 되는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될찌어다라고 하는데 이 사람들은 감각적으로만 보고 민수기 13장 43절에 “거기에서도 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”라고 자기를 메뚜기로 비하해 버리고 완전히 부정적이고 파괴적인 그러한 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 하나님이 보신 시각과 열 정탐꾼이 본 시각은 천양지차이었습니다. 이스라엘 백성들은 그들이 보고를 듣고 난 다음 하나님이 보신 시각을 따라서 갈 것이 아니라 인간이 본 시각을 따라서 갈 것이냐, 선택해야 되는. 그런데 대중은 부정적인 말을 들었습니다. 인간이 보고하는 인간이 본 시각대로 받아 들여서 그 땅은 주민을 삼키는 땅이고, 광야도 사막의 땅이다. 그 거민은 너무나 커서 장대하고 아낙자손 대장부가 있으니 우리는 들어가서 치지 못한다. 우리 장광을 채워서 애굽으로 돌아가자. 하나님의 계획과 정반대의 결정을 내려 버리고 말은 것입니다. 
  여러분 이러므로 우리의 생활 속에 우리가 말씀을 듣고 기도하고 하나님이 우리에게 말씀하시는 것을 받아들일 것이냐, 내가 보고 듣고 말하고 냄새 맡고 만져보고 감각적으로 경험하고 이성적으로 깨달은 그것을 따라서 우리 운명이 기로에 서게 된 것입니다. 
  이스라엘 백성들은 여호수아와 갈렙의 보고를 듣지 아니하고 하나님의 시각으로 그 땅을 보지 아니하고 열 정탐꾼의 시각으로 그 땅을 보고 하나님을 반역하고 그들은 애굽으로 돌아가자 했습니다. 그래서 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은 열 정탐꾼을 그 자리에서 재앙을 맞아 죽게 했습니다. 그리고 그 부정적인 시각을 모두다 광야로 회지시켜서 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 소멸되게 만들은 것입니다. 오직 하나님을 결정한 여호수아와 갈렙은 광야 40년을 통해서 살아 적과 꿀이 흐르는 땅에 후손들을 데리고 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리들의 삶 속에 언제나 사람의 눈으로 보는 것하고 하나님의 눈으로 보시는 것하고 분명한 구별을 해야 되는 것입니다. 사람의 눈으로 보면 사람의 생활을 살 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 눈으로 보고 그것을 꿈과 믿음으로 삼으면 하나님의 능력으로 살수 있게 되는 것입니다. 안개가 자욱한 어느 날 배한척이 항구에 정박한 채 출발을 하지 못하고 있었습니다. 선장은 난간에 올라서 안개가 걷히기를 턱을 고이고 기다리고 있었습니다. 그런데 한 잘생긴 신사가 오더니만 “나 영국에서 온 사람인데 캐나다의 퀘벡에 가서 토요일 날 부흥회를 인도해야 됩니다. 이 배가 오늘 떠나야 됩니다. 선장님 출발 시키십시오.” 선장이 가만히 보면서 ‘이 사람 돌았나? 모습은 보니 아주 훌륭한 사람 같은데 말하는 것 보니까 완전히 돌은 사람 같구나‘ “여보시오. 당신 눈에 안개가 안보이오? 이렇게 안개가 자욱히 끼었는데 어디에 배를 출항시킨단 말이오?” 그러니까 그 신사 하는 말이 “예 안개가 보여요. 그러나 나는 안개 저 건너편에 안개를 움직이는 하나님의 손도 보입니다. 당신은 그 하나님의 손이 안보입니까?” 선장이 “허허” 웃으면서 “이 사람 돈사람이구나” 그런데 강제로 팔을 끌면서 “선실로 들어가십시다. 나는 57년 동안 하나님을 섬기고 하나님과 매일 기도하며 만나온 사람입니다. 하나님께서 한번도 실수한 적이 없었습니다. 오늘 내가 기도하면 안개가 걷히니까 선장과 함께 기도하러 가십시다.” 그래서 강제로 선실로 끌려 내려갔는데 선장은 기도 안했어요. “웃기는 소리한다. 안개가 자욱한데 안개밖에 안 보이는데 어디에 하나님이 보이느냐?” 그러나 죠지 뮬러는 무릎을 꿇고 엎드려서 “천지를 지으신 하나님 나는 영국에서 퀘벡에 부흥회를 왔는데 배가 움직이지 아니하면 토요일 날 말씀을 전할 수 없습니다. 이 안개를 제켜 주시옵소서.” 간절히 기도하고 “하나님이 내 기도를 들어줄 것을 믿습니다.” 하고 일어나더니만 “자 배를 엔진을 걸어서 가십시다.” “여보 웃기는 소리 하지 마시오.” “창문 열어 보세요.” 창문을 열어 보니까 기도하는 그 짧은 시간에 안개가 완전히 사라지고 햇빛이 쨍쨍 비취기 시작했습니다. 선장이 도저히 믿을 수가 없습니다. 이 선장의 눈에는 안개밖에 안보였지만 조지 뮬러 목사님의 눈에는 하나님이 보였던 것입니다. 
  여러분 우리가 인생을 살아가면서 우리 주위에 다가오는 불안, 공포, 초조, 좌절, 절망 이런 것만 보고 있으면 우리가 꼼짝도 못하지요. 그러나 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 사망만 있고 캄캄함만 있는 것이 아니라 주께서 우리와 함께 계신 것을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 함께 계신 것 이것을 봐야 돼요. 예수 믿는 사람은 주님께서 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 항상 같이 있겠다고 말씀한 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 인간의 육으로 보면 우리 성도들만 모여 있지만 하나님의 눈으로 보면은 예수님이 여기에 와서 계신 것입니다. 우리가 사람만 보지 말고 이 자리에 계신 예수님을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 통하여 우리는 하나님의 시각으로 사물을 보게 되면 인간적인 능력으로 살지 않고 하나님의 기적으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 


2. 하나님의 시각과 인간의 시각
  둘째로, 하나님의 시각과 인간의 시각차를 우리가 한번 분명히 보십시다. 
하나님이 오늘날 안믿는 세상 사람을 볼 때 어떻게 보십니까? ‘아~ 옷 잘 입었구나! 잘났구나! 교육 잘 받았고, 영양도 좋고, 키도 크고, 훌륭하게 생겼구나!’ 그렇게 보십니까? 하나님이 오늘 인간을 보실 때는 죄와 허물로 죽은 인간으로 봅니다. 살았다하나 죽었다. 고깃덩어리는 살아 있어도 70, 80년 되면 죽을 것이고 영혼은 이미 죽어서 하나님과 교통이 없다. 
  어떤 사람이 교회에 갔는데 목사님이 “여러분 죄 짐을 지고 허리가 굽어지도록 무거워서 질질 메지 말고 주님 앞에 나오라” 하니까 이 사람이 일어나서 “목사님 하나 물으십시다. 나는 예수 안 믿으니까 죄인이지요. 그런데 나는 하나도 안 무겁습니다. 50kg 입니까? 100kg 입니까? 죄가... 안무거운데요.” 그 목사님 설교를 하다말고 껄껄 웃으시면서 “죽은 시체에게 가서 쌀가마니 얹어 놓아 보세요. 무겁다고 하는가... 당신 영혼이 죽었기 때문에 그 무거운 죄 짐을 지고도 무거운 줄 모릅니다. 내가 죄인이라고 가슴 치는 사람은 그 사람은 영이 살았기 때문에 죄가 무거운 줄 아는데 당신 영혼이 완전히 죽었기 때문에 아무리 죄짐을 얹어 놓아도 무거운 줄 모르니까 당신이야말로 회개하지 아니하면 지옥 직행한다.”고 그렇게 말했다고 하는 것입니다. 
  여러분 하나님이 우리 인생을 볼 때는 죄와 허물로 죽은 인생으로 봐요. 
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
  골로새서 2장 13절에 “또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고”다고 말했습니다. 
  그러니 오늘날 세상 사람들이 살았다고 큰 소리 해도 영적으로 죽은 사람들로 하나님이 보시고 계신 것입니다. 하나님의 시각은 그렇습니다. 인간의 시각은 안 그렇습니다. 하나님은 세상사람 볼 때 세상과 마귀의 종이 된 인간으로 보는 것입니다. “아~ 나는 자유롭다. 아침에 마음대로 일어나고 먹고 싶은 것 먹고, 저녁에 자고, 가고 싶은데 가니 자유인이 아닌가?” 그러나 하나님이 볼 때는 죄와 마귀와 세속의 노예가 된 것입니다. 그 사람 세상 따라 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 따라 코에 끼어서 끌려 다닙니다. 마귀가 지으라는 죄는 다 따라가서 짓습니다. 죄의 종이 아닙니까? 여러분 보세요. 아버지가 어떻게 다섯 살, 여섯 살 되는 아들과 딸을 한강에 가서 이 추운 겨울에 내 던집니까? 그렇게 비정하고 몰인정한 인간이 죄인이 아닙니까? 죄와 마귀에게 덮어 씌이지 아니하고 그러한 일을 할 수가 있어요? 망년이라고 해서 모두다 파티에 정신이 없습니다. 벌써 몇 사람 죽었어요. 이제 막 고등학교를 졸업한 어린 여성이 직장에 취직이 되어서 망년회에 가서 못 먹는 술을 너무 많이 마셔서 비틀거리다가 전철에서 노선에 떨어져서 들어오는 전철에 바쳐 죽었습니다. 부부간에 똑같이 망년회 갔다가 남편이 먼저 집에 돌아오고 부인이 늦게 들어온다고 들어오는 부인을 두들겨 패서 죽였습니다. 뭐 이 세상이 지금 그런 세상인데 이게 여러분 세상과 마귀의 종이 되었다고 주님께서 말씀하는 것이 너무나 사실 아닙니까? 이 세상은 마귀의 종이 된 인간입니다. 그것이 하나님이 보시는 것입니다. 
  또 하나님이 인생을 보실 때 마음도 몸도 병든 인간으로 봅니다. 몸이 병 안 들면 마음이 병들었죠. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 사람이 있어요? 미움, 분노, 질투, 시키 없는 사람 있어요? 이것 다 마음에 병들어서 병적 증상이 나타나는 것입니다. 심한 사람이 있고 덜한 사람이 있지만 모두다 마음이 병들고 그 다음 육체가 병들고 생활이 병들었습니다. 하나님은 인생을 볼 때 병든 인간으로 보시는 것입니다. 하나님은 인생을 저주의 종으로 봅니다. 에덴에서 저주를 받아 가는 곳마다 저주의 안개구름에 쌓여서 피땀을 흘려야 살수 있는 고달픈 인생입니다. 저주받은 인생입니다. 하나님은 인생의 종말이 영적으로 죽고 육적으로 죽고 영원한 지옥 불에 떨어질 존재로 봅니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 차라리 구원받지 못 할 바에는 태어나지 않은 것이 좋다고 말했습니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어서 없어지지만 사람은 없어지지 않습니다. 왜, 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았는데 하나님은 영이시라 우리도 영입니다. 영은 죽지 않습니다. 영원히 불은타도 죽지는 않아요. 하나님이 인간을 볼 때는 허무와 무의미한 삶으로 봅니다. 빈 배를 타고 간다고 하는 얼마 전에 우리 한국에 지도적으로 유명한 정치인 한사람이 세상을 떴었습니다. 그 성함은 제가 말씀하지 않지만 그 호는 허주라고 했습니다. 빈배. 제가 그 어른을 몇 년 전에 만나서 같이 식사를 하면서 간절히 전도를 했습니다. “선생님, 선생님의 호가 허주 아닙니까? 빈 배 아닙니까? 그 빈 배를 그대로 끌고 가다가 지옥에 떨어지면 어떻게 하겠습니까? 그 빈 배에 예수님을 모시세요. 예수를 믿어야 됩니다. 아무리 정치적으로 지금 영광을 얻고 있지만 세상과 그 가운데 있는 것은 다 헛된 것입니다. 아무리 봄에 무성하고 싱싱하던 나뭇잎사귀도 순식간에 가을이 오고 낙엽이 되어 길거리에 떨어져 뒹굽니다. 내 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 했습니다. 늦기 전에 예수를 믿으세요.” “허허~ 오늘 같이 밥 먹고 즐기러 왔는데 나에게 전도하려고 만나자고 했군요.” “전도해야 돼요. 구원을 받고 그 배속에 예수님을 모시고 정치도 하고 사회도 살아가십시오.” 대답을 안 하지요. 그런데 얼마 전에 암으로써 세상을 떠시게 되었다고 해서 제가 심방을 갔습니다. 혼수상태에 계세요. 예수 이름으로 간절히 기도를 드렸습니다. “주여~ 정신이 맑아지게 해주시옵소서. 그래서 예수님을 전도하게 해주시옵소서.” 정신이 맑아졌어요. 저를 보고 반갑다고 고개를 끄덕끄덕 하십니다. “또 왔습니다. 달리 온 것이 아니라 빈 배에 예수 모시라고 또 왔습니다. 지금 이제 떠날 때가 가까웠습니다. 빈 배를 가지고 떠나겠습니까? 예수님을 모시고 천당을 가시겠습니까? 빈 배로 가면 천당을 못갑니다. 예수님을 모시면 그 배가 천국을 향해서 갑니다. 예수를 꼭 모시십시오. 모신다고 말씀을 하십시오.” 고개를 끄덕끄덕 하시더라구요. 그래서 제가 기도해 주고 예수 그리스도와 함께 천국으로 가달라고 간절히 간구하고 왔는데 며칠 전에 세상을 뜨고 영결식을 한 것을 신문에서 보았습니다. 
  사람이란 허무와 무의미의 종입니다. 이 세상에 아무리 부귀, 영화, 공명을 가졌다 해도 여러분 하나도 가지고 가지 못합니다. 어떤 부자를 장례 지내는데 자꾸 관 밖으로 팔을 내밀고 관 뚜껑을 못 덮게 하더라는 이야기를 들었는데 아무리 관 밖으로 팔을 내어도 그가 벌은 돈 안고 가지 못하고 짊어지고 가지 못하는 것입니다. 우리 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 그날이 반드시 다가오는 것입니다. 거기에 우리가 빈배만 가지고 가면 어떻게 합니까? 여러분 우리다 빈 배 가지고 있지 않아요? 먹고, 입고, 마시고 사는 것은 지나가 버리면 그뿐 아니요? 여러분 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 돌이켜 보십시오. 지난날에 있은 것 지금도 있습니까? 없잖아요. 빈 배 아니요? 예수님만이 이 배의 주인이 되시는 것입니다. 
  그런데 오늘날 인간들은 그렇게 안 봐요. 하나님은 그렇게 보시는데 인간은 인간은 자기를 볼 때 하나님 계시지 않다. 나는 무신론자다. 하나님이 어디 있느냐? 인간은 아메바에서 출발해서 진화해서 인간이 되었지 하나님 없다. 그렇게 오늘날 말을 하고 있습니다. 사람들은 세상에 사는 것이 물질과 권력만 있으면 최고다. 물질과 권력만능주의라고 말합니다. 그렇기 때문에 이 세상 이렇게 악하고 살벌하고 무섭습니다. 학교교육을 시키는 것도 전부 물질과 권력을 얻기 위해서 교육을 시키고 있어요. 윤리와 도덕, 믿음, 소망, 사랑과는 정 거리가 멉니다. 모두다 권력을 얻도록 물질을 얻도록 출세하라. 출세하라. 그런 교육을 시키는 것입니다. 사람들은 인간을 바라볼 때 물질과 권력만 있으면 최고라고 보고 있는 것입니다. 
  케이블 TV 애니메이션 채널 조사해 보니 15살 이하 어린이 1만 6천명을 대상으로 설문 조사를 한 결과에 어린이 두 명 중 한명은 1백억 원 이상은 있어야 부자라고 생각하며 부자가 되고 싶은데 이 가운데 아무리 많은 돈이 있어도 모자란다는 응답이 15%나 되었습니다. 15살 이하의 어린 청소년들이 벌써 얼마나 간이 커졌든지 1백억 원 가져야 부자라고 부를 수 있다. 그중에 15%는 백억도 모자란다. 우리 시대에 살아온 사람들은 1억이라고 해도 억 소리가 나는 것입니다. 1억을 손에 쥐어보지 못하고 죽는 우리 국민이 얼마나 많습니까? 오늘날 어린이 교육이 어떻게 되었기에 벌써 어릴 때부터 억은 돈으로 생각하지 않습니다. 백억 단위를 어떻게 합니까? 수단과 방법을 가리지 말라. 권력을 얻고, 권력과 결탁하고 돈을 벌어라. 거기에 윤리와 도덕성이라는 것은 있을 필요가 없다. 이것이 오늘날 여러분 물질, 권력만능주의로 세계가 흘러가고 인간은 그것을 바라보고 있습니다. 인간이 인간을 바라볼 때는 성공과 쾌락이 삶의 전체라고. 나 성공하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 그것으로 마지막 최고다. 내일은 생각하지 않습니다. 내일은 안보여요. 하루살이 한 마리가 메뚜기하고 아주 재밌게 놀았어요. 하루 종일 메뚜기하고 저녁에 놀다가 앉아 저녁 어스름이 되니까 메뚜기가 “야~ 우리 가서 자고 내일보자.” 하루살이가 “내일이 모냐?” 메뚜기가 “내일? 내일이라는 것은 오늘 밤을 지나고 난 다음 아침에 태양이 부옇게 떠오르면 내일이란다.” “거짓말 말아라. 그런 것이 어딨어?” 윙하고 날아가 버렸습니다. 하루 만에 그는 죽어 버리기 때문에 내일이 없습니다. 아무리 메뚜기가 하루살이에게 내일이 있다 해도 하루살이는 믿지 않습니다. 그런데 메뚜기가 하루살이 친구를 잃어 버렸으니까 개구리하고 친구를 삼았습니다. 개구리하고 한여름 잘 지나고 가을이 늦어서 추워지니까 개구리 하는 말이 “이제 겨울이 오면 동면을 해야 된다. 우리는 굴속에 들어가서 동면을 해야 되니까 명년에 보자” 그러니까 메뚜기가“명년이 뭐야?”“야, 명년이라는 것은 이렇게 눈 덮이고 얼음 얼은 것이 다 녹아지고 춘삼월이 다가와서 봄이 오는 그 명년이야~”“거짓말 말아라. 명년이 어딨어?” 메뚜기는 1년밖에 못사니까 명년이 없어요. 오늘날 세상사는 사람들은 성공하고 쾌락만 누리면 되리라 천당, 지옥 웃기는 소리 하네. 천당이 어딨으며 지옥이 어딨느냐? 죽으면 그뿐이지... 우리같이 성령으로 말미암아 깨달음을 얻어서 하늘나라를 볼 수 있는 사람 이외에는 육에 속한 사람은 쾌락과 성공만이 사는 것이 전체고 그것이 영원히 계속할 것이라고 착각을 하고 있다. 아무리 사람은 죽고 천당이 있고 지옥이 있다고 해도 안 믿으려고 합니다. 모르니까요. 성령이 와서 우리 마음에 비취지 아니하면 인간의 지식으로나 감정으로나 경험으로는 알 수가 없습니다. 여러분이 예수를 믿고 천국을 알고 지옥을 알았다는 것은 기적 중의 기적인 것입니다. 
  예수님이 가이사 빌립보에서 제자들을 보고 말했습니다. 사람들이 나를 누구라고 하느냐? 인간의 시각으로 볼 때는 예레미야라고 합니다. 눈물을 많이 흘립니다. 엘리야라고 합니다. 기적을 행하시니까요. 또 세례요한이라고 말합니다. 너희는 나를 누구라고 하느냐? 다 잠잠하고 있는데 베드로가 ‘주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들입니다.’ 엄청난 말입니다. 헐루한 옷을 입고 머리는 기르고 수염은 나고 노숙을 하고 밥을 얻어먹는 그 분을 보고 “주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이라”. 인간적으로 봐서는...... 그러니까 예수님이 무릎을 탁 치시고 “시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 것은 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지라” 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 뜻대로 계시를 받는 자 외에는 아들을 아는 자가 없다고 말한 것입니다. 
  여러분은 계시를 받았기 때문에 하나님의 아들 예수님을 구주로 알고 천당도 지옥도 알게 된 것입니다. 이것은 계시적인 지식 감각적인 지식이 아닙니다. 온 세상 사람들은 감각적인 지식만 나아졌기 때문에 계시적인 지시는 받아들이지 않습니다. 그러므로 이 세상에서 성공과 쾌락만 있으면 그로써 끝이 나는 것입니다. 그러나 성공과 쾌락이 얼마나 갑니까? 
 화무십일홍(花無十日紅)이요, 권무십년(權無十年)이라. 열흘 붉은 꽃이 없고, 십년 가는 권세가 없다고 인생의 성공과 쾌락도 순식간에 다 지나가 버리고 황량한 죽음이 다가오게 되는 것입니다. 
  사람들은 사람을 볼 때 우리는 오늘날 과학이 발달된 시대에 살고 있다. 인간은 이성과 과학을 통해서 이 세상을 유토피아로 만들 수 있으니 천당 웃기지 마라. 우리 손으로 천당 만든다. 그러나 그렇게 만들어놓은 세상의 비극을 보십시오. 이라크 전쟁에 그 과학의 무지무지한 파괴력을 보았지요. 북한이 과학을 통해서 원자탄을 만들고 위협하는 것, 세계가 고통을 당하고 있는 것을 보지요. 오늘날 과학을 통해서 우리가 얼마나 위험과 좌절과 절망에 처해있는 세상입니까? 과학이 유토피아를 만드는 것이 아니라 온 세상을 순식간에 파멸로 이끌어갈 수 있는 무덤으로 변화시키고 말았다는 것도 알아야 되는 것입니다. 인간의 힘으로 지상에 천국이 오지 않는 것입니다. 인간이 과학지상주의를 부르짖지만은 그대로는 되지 아니하는 것입니다. 
  사람들은 죽음은 미래적 사건이며, 천국, 지옥은 없다고 생각하는데 요사이 인터넷에서 저에게 오는 편지가 목사님이 자꾸 요사이 죽음에 대한 이야기를 하시는데 그것 좀 안하면 좋겠습니다. 사람이 죽기 싫거든 이 세상에 붙어서 개똥밭에 굴러도 세상에 살고 싶다. 그러니까 강단에서 죽음에 대한 말과 천당과 지옥 말을 하니까 듣기 싫다고 그래요. 듣기 싫어도 해야지 어떻게 합니까? 감옥이 있다는 것 듣기 좋은 일이 아닙니다. 그러나 죄 지으면 감옥 간다고 말해야지요. 우리의 인생이 예수님 없이는 죽고 죽은 후에 심판이 있고 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자에게는 영벌에 들어간다는 것 말해야 돼요. 세상사람 듣기 싫어요. 그러나 우리는 진리를 말하지 않을 수가 없는 것입니다. 인간들은 죽음은 미래적 사건이니 나와 지금 관계가 없고 천국, 지옥은 없다고 생각하고 있지만 그렇지 않습니다. 아~ 예수 믿는 사람 너무나 완고하다. 산 위에 올라가는데 이 길도 있고 저 길도 있는데 불교를 믿든 마호메트를 믿든 도교를 믿든 다 믿으면 다 천당에 간다. 여러분 그런 거짓말이 어디 있습니까? 내가 빚을 잔뜩 지었는데 길거리 걷는 사람 붙잡고 내 빚 갚아 달라면 갚아줄 사람 있어요? 죄의 빚을 짊어지고 죽어가는 우리들에게 대신해서 죄의 빚을 짊어지고 죽어주신 이는 예수닙 밖에 없는 것입니다. 절대 진리가 예수 안에 있습니다. 위대한 종교가가 많습니다. 철학가도 많고요. 인생의 교사가 많아요. 좋은 일입니다. 감사한 일입니다. 그러나 구원받는 길을 예수님밖에 없습니다. 우리의 죄짐을 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽어서 갚아준 이는 예수밖에 없습니다. 그것 어떻게 아냐? 부활했으니까요. 빚 갚으니까 감옥에서 나오잖아요. 우리 이씨 조선시대에도 나라 돈 천 냥 먹으면 사형을 당했습니다. 그러나 감옥에 갇혔을 때 천 냥 빚을 갚으면 해방되어 나왔습니다. 어떤 사람이 나라 돈 천 냥 먹고 옥에 들어갔는데 얼마 있다가 살아서 걸어 다니면 ‘아~ 저 분 빚을 갚았구나!’ 안 살아 걸어 다니면 ‘사형 당했구나!’ 그렇습니다. 많은 사람이 내가 구주라고 말하고 내가 진리라고 말하고 내가 사람을 살린다고 말했지만 죽음의 무덤에 들어가고 나온 사람이 없습니다. 그 감옥에서 못 나왔습니다. 그러나 유일하게 나온신 분 한분 계십니다. 예수님인 것입니다. 사셨네. 사셨네. 구주 예수 사셨네. 우리의 죄를 짊어지고 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 다 청산해 버리고 나왔었습니다. 예수님이 살아 계시므로 그리스도 안에서 우리 죄는 청산되었어요. 율법이 아무리 우리를 정죄해도 겁나지 않습니다. 예수님이 갚았습니다. 마귀가 아무리 비난해도 겁나지 않습니다. 주님께서 다 갚아 버렸습니다. 예수님의 보혈의 온실 속에 들어 있으면 마귀도 율법도 우리를 정죄하거나 비난할 수가 없는 것입니다. 예수님만이 절대 진리요, 절대 구원자가 되신 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이고 하나님 말씀대로 예수님 앞에 나와서 십자가를 믿으면 큰 역사가 일어나지요. 하나님의 시각을 그대로 받아 들여서 우리가 죄인이요, 우리가 절망적이고 허무와 무의미한 존재고 멸망할 존재라는 것을 알면은 하나님이 우리에게 해답을 제시해 놓지 않습니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다는 예수님이 우리를 위해서 십자가에서 문제를 해결해 놓았지 않았습니까? 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이면 하나님의 해답을 받아들이면 예수를 통해서 값없이 용서와 의로움과 영광을 얻게 되는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시에 영국에 처칠 수상이 한참 전쟁의 막바지에 폐렴이 걸려서 죽게 되었습니다. 그럴 때 알렉산더 플레밍이라는 의학박사가 페니실린을 발명해서 그 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 그래서 2차대전을 승리로 이끈 것입니다. 알렉산더 플레밍은 참 좋은 신자였습니다. 그에게 신문 기자들이 찾아가서 물었습니다. 당신이 과학자로써 지금가지 발견한 것 중에 무엇이 가장 위대합니까? 플fp밍이 가만히 쳐다보고서 하신 말씀이 “내가 발견한 가장 위대한 것은 내가 죄인이라는 것을 발견한 것 하고 이 죄를 예수님의 십자가에 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽어 주셔서 나를 용서하고 구원해 주셨다는 이것을 발견한 것입니다.” 과학자 말치고는 너무나 엄청난 종교적인 말 아니겠습니까? 기자들의 기대는 어긋났지만은 플레밍이 말한 것은 솔직한 고백입니다. 우리가 이 세상에 발견한 가장 위대한 진리는 우리가 죄인이라는 것과 예수님이 우리 죄를 갚았다는 것입니다. 그것보다 더 위대한 진리와 그보다 더욱더 놀라운 소식이 어디 있습니까? 우리가 예수 그리스도를 통한 하나님의 시각을 그대로 받아들이면 그리스도의 십자가를 통하여 세상과 마귀를 벗어 버리고 성령 충만과 거룩함을 얻게 되는 것이요, 그리스도의 십자가를 통하여 마음도 몸도 고침을 받습니다. 예수님은 치료자로 오셨기 때문에 십자가를 통하여 우리에게 치료와 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.
  여러분 김진도 집사가 간증한 간증을 보니까 부친이 재작년에 갑자기 치매증세가 왔습니다. 대소변도 가리지 못하고 아들 부부 얼굴도 몰라봤습니다. 교구 식구들에게 기도를 요청하고 치매에서 놓여남을 받은 아버지의 모습을 마음속에 바라보았습니다. 
하나님의 시각을 통해서 바라보았습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 그런데 의사가 하는 말은 “그런 소리 하지 마십시오. 당신 아버지의 뇌의 반이 세포가 죽었습니다. 절대로 회복되지 않습니다.” 인간의 시각으로 본 것입니다. 그것을 보면 기도도 못합니다. 그러나 우리 집사님은 하나님의 시각으로 보았습니다. “나는 몰라요. 하나님이 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 했으니까 나는 하나님의 시각으로 보고 우리 아버지가 나은 줄 믿습니다.” 식구들도 기도하고 구역원들도 기도하고 여섯 달을 계속 낙심하지 않고 기도했습니다. 그런데 이 어른이 치매에 걸려서 천지를 분별하지 못하면서도 오직 한 것은 그런 가운데도 성경은 늘 읽고 주기도문은 줄줄 외운다는 것입니다. 그것은 성령이 도와서 그렇게 하는 것입니다. 자기 정신으로 한 것 아니에요. 그리고 난 다음에 점점 회복되어서 아들도 알아보고 딸도 알아보고 대소변도 가리고 요사이는 노인정에 즐겁게 다닌다는 것입니다. 
  사람의 시각으로 보면 절망이지요. 하나님의 시각으로 보면 희망이 있지요. 하나님은 하나님의 시각을 보고 예수를 통해서 우리가 축복을 받은 줄 알면은 십자가를 통해서 우리가 믿고 나올 때 십자가로 우리 저주를 제하시고 우리에게 축복을 주신 것을 받아 들여야만 되는 것입니다. 주님께서 우리의 저주를 대신 짊어지고 축복을 십자가에 주셨기 때문에 예수 믿는 종교는 축복의 종교요, 예수 믿는 도는 축복의 도요, 예수를 통해서 내가 저주에서 해방되었다는 것을 믿어야 되는 것은 하나님의 시각으로 보기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 그리스도가 우리 저주를 짊어지고 갔다고 했기 때문에... 그리스도 안에서 우리는 빈 배를 타지 않고 그리스도가 우리의 생명의 가치가 된 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 예수님 안에서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 의와 희락과 평강이 넘쳐나고 예수 안에서 천당의 영광이 넘쳐나는 것이 그리스도 안에서 우리가 하나님께 받는 은혜는 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 영생 천국에 들어갈 때 여러분 얼마나 얼마나 영광스럽겠습니까? 십자가를 통하여 값없이 아무 공로도 없이 주님의 보혈능력 때문에 하늘문이 열리고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영생천국, 하나님이 예비한 아름다운 맨션, 아름다운 산천초목, 그 아름다운 영원한 처소에 우리가 들어가서 영원히 산다는 것을 생각할 때 얼마나 놀랍습니까? 이것은 사람의 시각으로 보지 않고 하나님의 시각으로 보고 예수를 믿으면 그렇게 되는 것입니다. 그러나 이 하나님의 말씀을 버리고 하나님의 시각으로 보는 인생과 해결책을 버리고 십자가를 등진 사람들은 영적인 죽음을 가슴에 안고 사는 사람들인 것입니다. 사망이 그 속에 꽉 들어차 있고 잃어버린 사람입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 욕심만 가지고서 살다가 정처 없이 떠납니다. 잃어버린 사람. 길을 잃어버린 다는 것이 얼마나 어렵습니까? 소망과 평안과 기쁨도 다 잃어버리고 그저 돈, 돈, 돈하고 삽니다. 돈이 뭡니까? 영국의 런던에 어느 신문사에서 돈이 무언지 정의를 하면 상을 주겠다 했습니다. 많은 사람이 응모했는데 신문배달 하는 어린소년의 응모가 1등이 되었습니다. 그가 뭐라고 했습니까? ‘돈은 천당 가는 것만 제외하고는 온 세상 어디 통과 안 되는 데가 없는 패스포트다. 돈은 행복만 제켜 놓고 이 세상에 못 살 물건이 없는 것이 돈이다.’ 올바르게 봤습니다. 돈이 아무리 많아도 천당은 못가요. 돈이 아무리 많아도 행복은 돈 주고 사지 못해요. 여러분 이 세상에 소망과 평안과 기쁨은 예수님 안에서만 얻을 수 있는데 그것을 돈이나 지위나 명예로 얻을 수 있다고 하기 때문에 처참한 고통을 당하게 되는 것입니다. 예수 없이 텅 빈 인생을 사람들은 살다가 빈 배 가지고서 어떻게 이 세상을 떠나가겠습니까? 절대 절망인 죽음이 오면 무방비 상태입니다. 방비를 할 수 없어요. 죽음이 오는데 어떻게 방비합니까? 사람들은 항상 바쁘다고 말합니다. 나는 그림을 보니까 어느 그림에 어떤 회사 사장이 앉아서 일을 열심히 하는데 수차 뒤에 와서 시간 좀 내주십시오. 그리고 예수를 믿으십시오. 나 바빠요. 나 믿을 시간 없어요. 또 다음에 와서 예수님이 와서 등을 두드리면서 ‘회개하고 예수를 믿게 구원을 받게..’ 시간 없어요. 자꾸 그런 말 하지 마세요. 세월이 흘러서 이 사람 백발이 되고 이제 노인이 되었는데도 지금도 앉아서 열심히 일을 합니다. 등을 툭툭 두드리면서 “가자꾸나!” “시간 없어요. 못가요.” 돌아보니까 죽음의 사자가 왔어요. 죽음의 사자가 와서 “가자!” 시간이 아무리 없어도 이제 가야 되는 것입니다. 죽음의 사자에게 끌려서 사지로 끌려갑니다. 여러분 절대절망인 죽음에 무방비한 사람들이 바로 하나님의 계획을 버리고 십자가를 저버린 사람들의 운명이 아니겠습니까? 영원한 지옥불이 불탈 것입니다. 
  제가 일본 후쿠오카에 가면 구경 가는 곳이 있습니다. 화산지대입니다. 큰 분지 밑에 물이 부글부글 끓고 있어요. 100도가 넘는답니다. 물이 호수처럼 된 물이 끓고 있는데 이야기를 들으니까 자살할 사람들이 많이 와서 그 물속 위에서 다이빙해 들어가서 죽는다고 해요. 죽어도 더럽게 죽어요. 100도로 끓는 물에 다이빙해서 들어가서 자기가 익어서 죽는데 몸은 익어서 죽고 영혼은 불 못에 들어가서 불타고 그런 법이 어딨어요. 사람이 여러분 불 못에 들어가서 영원히 영원히 불탄다는 것 쉽게 생각하지 마십시오. 손톱 속에 가시하나 박혀도 밤새도록 아파서 잠을 못 자는데 온몸이 불덩어리가 되어서 불속에 들어가서 이글거리는 곳에 어떻게 영원히 지내요. 그럴 리가 있을라구. 그것은 인간의 시각이구. 하나님의 시각으로는 하나님께서 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라 했습니다. 첫째 사망은 몸이 죽는 것이고 둘째 사망은 지옥 불에서 영원히 불타는 것입니다. 

<결론>
하나님이 인생과 세상을 보는 시각은 절대 진리요, 타협할 수 없습니다. 하나님의 진리이신 예수님을 믿고 모셔 들이면 천국의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 반드시 들어가게 돼요. 그러나 하나님의 시각을 반대하고 인간적인 시각을 따르면 영적인 죽음과 정신적인 광야를 방황하다가 우주의 쓰레기 소각장인 ‘게헨나’ 즉 불과 유황으로 타는 못에 반드시 들어가게 되는 것입니다. 우리는 선택의 기로에 서있는 것입니다. 하나님으로 만사를 바라보고 하나님이 명하신대로 순종할 것을 선택할 것이냐, 인본주의로 인간이 보는 시각으로 만사를 보고 하나님을 등지고 살다가 영원한 파멸을 당할 것이냐 오늘날 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
생명과 사망, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리의 선택에 달려 있습니다. 
하나님의 시각으로 보면 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 구원을 받을 수 있고
인간적인 시각을 보면 무신론자, 불신자, 반역자들이 되어 영원히 버림받고 불과 유황 불에 타게 됩니다. 야웨 하나님이여, 원하고 기도하오니 우리 눈을 밝히사 모두 다 하나님의 시각으로 인생과 사물을 보게 도와 주시옵시고 하나님의 시각으로 그리스도의 십자가를 바라보게 도와 주시옵시고 구원을 얻어 천국 영생에 들어가게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. - 아멘

==================================================

=== 20031228.txt ===

일 시 : 2003년 12월 28일 주일2부설교
제 목 : 잘못을 뉘우치고 새해로 가자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 55장 6-9절 말씀
“너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 
악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라 
여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 
하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘잘못을 뉘우치고 새해로 가자’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 새해를 맞이하기 전에 집안 정리도 하고 상점에서는 재고정리도 합니다. 안 입는 옷가지나 신발 등은 구제기관에 넘기고 안 팔리는 상품은 헐값으로 세일을 합니다. 인생도 마찬가지입니다. 잘못된 죄 많은 삶을 그대로 안고 새해로 갈수는 절대로 없습니다. 새해를 위하여 목욕탕에 가서 묵은 때를 미는 것처럼 우리의 삶의 잘못을 다 청산하고 가야만 합니다. 

<본론>
1. 사랑하지 못한 삶을 회개하자
  첫째로, 우리는 묵은해를 돌아보며 사랑 못하고 산 삶을 회개하고 청산하고 가야만 하겠습니다. 우리 모두 하나님께 사랑의 빚을 태산같이 진 인생들입니다. 우리 스스로를 살펴볼 때 우리는 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았습니다. 우리는 실상 지옥의 자식들이었습니다. 
  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 했는데 우리는 죄의 종이 되어 죄가 끄는대로 끌려 다녔었습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”한다고 해서 
  너무나 우리의 삶이 마귀에게 속해서 살았었습니다. 그래서 예수님은 우리를 건지시려고 목숨을 내어 놓으신 분이신 것입니다. 얼마나 우리가 죄의 깊은 수렁에 빠지고 죄의 어마어마한 사슬에 묶였던지 다른 방법으로는 우리를 해방할 도리가 없어요. 하나님의 아들이 십자가에서 당신의 몸을 찢고 피를 흘려서 그 어마어마한 대가로 죄악의 수렁에서 죄악의 사슬에서 우리를 해방시켜서 자유로운 사람이 되고 예수를 믿고 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 성령의 인치심을 받았으니 우리 주님 앞에 한없이 사랑의 빚을 진 사람입니다. 
  마가복음 10장 45절에 보면 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 했습니다. 
  주님은 내내 우리 섬기시고 우리를 위해서 그 목숨을 대속재물로 바치셨습니다. 
  요한복음 3장 16절 말씀처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 
  이런 예수 그리스도의 사랑을 우리가 마음속에 깊이 오늘 느껴보는 시간에 이 예수님께 엄청난 빚을 받았으니 이 사랑의 빚을 느낄 줄 알아야 됩니다. 우리가 빚을 지면 마음이 자나 깨나 무겁습니다. 빚을 청산하기 전까지는 마음이 자유롭지 못합니다. 우리도 항상 이 땅에 사는 동안 예수님의 사랑의 빚진 마음을 잊어서는 안됩니다. 늘 그 빚이 마음 속에 있어서 그리스도의 빚을 갚으면서 살아야 되겠다는 그런 심정을 가져야 되는 것입니다. 
  예수님을 믿는 약사 한분이 자기 교회에서 전도 유망한 한 학생을 알게 되었는데 그 학생은 똑똑하고 재능이 있는 학생이었습니다. 그런데 불행하게도 부모님이 자동차 사고로 세상을 뜨시고 동생 둘을 데리고 살자니 힘겨웠습니다. 그래서 약사가 동생 둘은 특별히 국비장학금을 받도록 하고 이 사람 청년에게는 아르바이트 자리를 구해주고 대학을 졸업 맡을 때까지 모든 일절의 경비를 빌려 주기로 약속을 했습니다. 이래서 이 청년은 아르바이트를 하고 동생들은 국비장학금을 받으며 별 고생 없이 학업을 5년 동안 마쳤습니다. 일류대학을 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직을 하고 난 다음 이 청년이 약사를 찾아 왔습니다. “선생님, 선생님에게 진 사랑의 빚은 이루 말로다 할 수 없습니다. 5년 동안 학비를 다 빌려 주었으니 이 제 내가 취직을 했으므로 한꺼번에 돈은 값을 수 없고 조금씩 선생님에게 대한 빚을 갚겠습니다.” 그러니까 이 약사가 싱긋이 웃으면서 고개를 설레설레 저었습니다. “원래 내가 돈을 빌려 줄때부터 받을 생각을 안했네. 공짜로 준다면 자네의 마음에 부담이 될까 싶어서 내가 장차 갚으라고 말을 했네. 그것은 자네에게 내가 그냥 준 것일세. 그러므로 이제 이 빚은 자네와 똑같이 이 세상에서 헐벗고 굶주리며 가난한 사람이 고난당할 때 도와주는 것으로 이 빚을 갚게나.” 
  바로 예수님이 원하시는 게 그것입니다. 우리가 예수님이 우리에게 베푸신 그 은혜를 어떻게 갚겠습니까? 예수님은 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 사랑해 주셨는데 그 사랑을 우리가 어떻게 갚는단 말인 것입니까? 그러나 예수님 말합니다. “내게 받은 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 내게 빚을 갚는 것이다. 우리는 예수 그리스도에게 빚진 그 사랑의 빚을 우리의 이웃에 갚아야 됩니다. 이웃이라고 해서 버스타고 시골까지 내려가야 이웃이 있고 저 선교지에 가야만 이웃이 있는 것이 아닙니다. 바로 내가 있는 그곳이 이웃입니다. 내 남편이 이웃이요, 내 아내가 이웃이요, 내 자식이 이웃이요, 내 옆집에 있는 분이 이웃입니다. 
  얼마 전에 할머니 한 사람이 자동차에 뛰어들어 자살을 했습니다. 아주 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 분입니다. 경찰이 그 아파트에 가서 수색을 하니까 아파트도 깨끗하고 장신구들도 비싼 장신구가 많고 도무지 자동차에 뛰어들어 자살할 이유를 발견할 수가 없었는데 서랍을 여니까 수첩이 하나 나오는데 매일매일 일기장에 일기를 적은 수첩이 있습니다. 그것을 보고 경찰관이 무릎을 쳤습니다. 죽은 이유를 알았습니다. 매일매일 수첩에 ‘오늘도 아무도 나를 찾아오는 사람이 없다.’ 다음 페이지를 뒤진 후 ‘오늘도 아무도 나에게 관심을 가진 사람이 없다.’ 또 페이지를 여니까 ‘오늘도 아무도 나에게 전화 한 통 걸어준 사람이 없다.’ 이 할머니는 극도의 고독 속에 살았습니다. 사람들이 들끊는 사회 속에서 사람들이 닭장처럼 살고 있는 아파트에서 아무도 찾아오는 사람 없고 아무도 다정하게 말 한마디 해주는 사람 없고 아무도 전화한통 걸어주는 사람 없었습니다. 극도의 고독 속에서 삶의 의미를 상실하고 그는 달려오는 자동차에 뛰어들어 자살하고 말은 것입니다. 우리 이웃이 무엇입니까? 바로 여러분 곁에 있는 분이 이웃입니다. 우리는 사랑의 빚을 바로 옆에 있는 이웃 사람들에게 관심을 가지라는 것입니다. 나만 잘살고 나만 행복하면 된다고 생각하는 것은 빚진 자의 태도가 아닌 것입니다. 그리스도에 대한 사랑의 빚을 진 사람은 항상 이웃에 대해서 마음에 무거운 마음을 가지고 관심가지고 살피면서 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 바로 우리 주 예수께 사랑의 빚을 갚는 것이 되는 것입니다. 우리는 과연 예수님을 사랑했다고 오늘 담대하게 말할 수 있는가 가슴에 손을 얹어 회개해야 될 것입니다. 
  마태복음 25장 31절로 40절에 “인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 분별하기를 목자가 양과 염소를 분별하는 것 같이 하여 양은 그 오른편에, 염소는 왼편에 두리라 그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”
  여러분 주님은 우리 이웃에 지극히 작은 자 한 사람에게 베푼 것이 곧 주님께 베푼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이웃이 병들었을 때 방문하고 굶주렸을 때 먹여주고 갈하였을 때 마시우고 헐벗을 때 입혀주고 감옥에 갇힐 때 돌보아 준 것이 곧 예수님을 위해서 한 것이라는 것입니다. 
  테레사 수녀는 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람을 평생 도왔습니다. 신문기자가 가서 물었습니다. 테레사 수녀님은 어떻게 인도에 와서 가장 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람들을 이렇게 끝까지 돌볼 수가 있었습니까? 수녀는 웃으면서 말했습니다. “가난한 중에 가장 가난한 사람의 얼굴 속에 예수님을 발견했기 때문에 예수님을 받드는 마음으로 받드니까 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 감사한지 모르겠다.” 테레사 수녀는 가난하고 버린 사람들의 얼굴 속에 예수님을 발견했다는 것입니다. 바로 예수님 말씀하신 이 말씀인 것입니다. 
  “이 소자 중 지극히 작은 자 한사람에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”는 것입니다. 
  기독교 역사에서 신앙의 모범이 되었던 성 마틴은 예수님의 사랑을 몸소 실천한 사람으로 잘 알려져 있습니다. 그는 어느 추운 겨울날 몸에 입고 있던 것을 헐벗은 사람에게 다 나누어 주고 난 후에 벌거벗은 몸이 되었습니다. 외투만 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오는데 오다가 보니까 길거리에서 벽에 기대어 있는 벌벌 떨고 있는 노인 거지 한 사람을 보았습니다. 그는 거지에게 말에서 내려서. “형제여,” 하며 부르자 거지는 주름이 깊게 패인 초췌한 얼굴로 마틴을 쳐다 보았습니다. 마틴은 자신이 입고 있던 외투를 그 자리에서 벗어서 칼로써 반쪽을 짝 쪼갰습니다. 발가벗고 말 타고 집에  못들어 가니까 반쪽 외투를 거지에게 입혀 주고 반쪽만 몸에 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오니까 사람들 마다 손가락질을 하고 “저 발가벗고 반쪽만 입고 가는 마틴을 보라”고 했습니다. 그런데, 그 날 저녁에 마틴이 잠을 자는데 꿈에 예수님이 천사를 데리고 계시는데 자기가 잘라 준 반쪽 외투를 입고 계시거든. 그래서 놀래서 보고 있으니까 예수님이 천사를 보고 “얘들아, 내 이 반 쪽 입은 외투는 바로 저 마틴이 자기 외투를 잘라서 내게 입혀 준 것이다.”고 그렇게 말하는 것을 꿈에 보았던 것입니다. 이 소자 중 지극히 작은 이 한사람에게 한 것이 바로 예수님께 하는 것이라는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리는 “뭐 나만 살면 되지 이웃 지킴이입니까? 내가 뭐 이웃까지 지켜야 됩니까?” 
  바로 창세기 4장 9절에 보면 가인이 그렇게 말했습니다. 
“여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까”
  내가 뭐 아우 지키는 사람입니까? 왜 아벨이 어디 있는 것 날보고 묻습니까? 그러나, 주님은 우리에게 이웃을 지키는 사람이 되라고 말씀합니다. 
  요한1서 3장 16절로 19절에 “그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와줄 마음을 막으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 내가 이웃을 지키는 것이 결과는 나를 지키는 것이 되는 것입니다. 
  이웃을 짓밟아 버리고 무관심한 것이 결국 나중엔 나에게 부메랑이 되어서 돌아옵니다. 
  한 대부호가 오랫동안 자식이 없다가 늦게 나이가 들어서 아들을 얻게 되었습니다. 너무 아들이 좋아서 금지옥엽으로 길렀습니다. 그 아들이 7살이 되었을 때 그는 특별히 주문해서 가죽으로 만든 좋은 승마복을 만들어 입혔습니다. 그 아들에게 승마복을 입혀 가지고서 생일날 산책을 나갔는데 너무 너무 멋있고 좋았습니다. 그런데, 산책을 하고 돌아오고 난 다음 아들이 앓아 들어 누워서 시름시름 앓다가 일주일만에 세상을 떴습니다. 백약이 무효였습니다. 너무나 통곡스럽고 괴로운 일이었습니다. 그래서 역학조사를 해보니까 이 아들이 급성 유행병에 걸려서 죽었습니다. 그 유행병이 어떻게 들렸는가 보니까 그 옷에 병균이 드글드글 했습니다. 그 승마복에 왜 병균이 드글드글했는지 알아보니까 승마복을 만드는 가난한 바느질하는 아주머니는 어느 집 지하실에서 전염병이 걸려 죽어가는 남편을 데리고서 그 승마복을 기웠습니다. 그 일주일전에 이 부자에게 찾아와서 “우리 남편이 급성유행병에 걸려 죽어가니 제발 치료비를 좀 달라”고 그렇게 애걸복걸했어도 이 부자는 거절했습니다. 그런데, 그 여자에게 아들의 승마복을 맡겨 놓았는데 그 부인이 그 양털 승마복을 만들다가 너무 떨고 괴로우니까 그 승마복을 남편에게 입혀 덮어 주었습니다. 그러니까 승마복에 남편의 병균이 잔뜩 묻었습니다. 그 승마복을 완성해서 보내니까 그 부자가 아들에게 승마복을 입히니까 그 병균이 그대로 옮아서 아들이 죽어 버리고 말은 것입니다. 만일 그 여자가 남편이 급성 유행병에 걸려 죽어가니 좀 도와 달라고 부자에게 사정할 때 아들에게 준 의복의 100분의 1의 돈만 주었을지라도 그 아들은 죽지 않았을 것입니다. 결국 이웃을 무시한 것이 자기에게 어마어마한 재앙을 가져오게 된 것입니다. 
  우리 주위에는 우리의 도움이 필요한 많은 이웃이 있습니다. 그러나, 많은 사람들은 이웃의 어려움을 외면하고 내 것만을 챙기기에 바쁩니다. 하나님은 우리가 물질을 가지고 형제의 궁핍함을 돕지 않는다면 하나님을 사랑하지 않는 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로, 우리는 오늘 한해를 보내면서 참으로 내가 몰인정하게 살았지 않았느냐 사랑 없이 이기주의로 나만 위해서 살지 않았는가 우리 깊이 통회하고 자복하고 사랑을 실천하면서 살아야 되겠다는 새로운 마음에 각오를 가져야 하겠습니다. 


2. 이웃을 정죄한 삶을 회개하자
  둘째로, 이웃을 정죄하고 산 삶을 회개해야 됩니다.
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
  여러분 도적과 목자가 뭐가 다릅니까? 도적은 오면 도적질하고 죽이고 멸망만 시키지만 목자는 오면 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 역사를 하는 것입니다. 우리는 한해를 살면서 이 도적과 짝을 지어서 사탄의 도구가 되어 여러분 이웃을 끊임없이 정죄하면서 살아온 죄를 회개하고 돌아가야 되는 것입니다. 
  우리는 이웃을 벗기고 입히지 않는 삶을 살았습니다. 이웃에게 참말 거짓말 다 보태 가지고서 자꾸 발가벗깁니다. 이웃의 명예와 이웃의 도덕적인 삶을 발가벗겨서 사람들에게 매장하려는데 우리가 다 가입을 했습니다. 여러분 이웃을 보고 손가락을 내밀면 한 손가락은 이웃을 욕하지만 세손가락은 자기를 보고 욕을 합니다. 마지막 엄지손가락은 하나님을 보고 욕을 하는 것입니다. 마귀는 언제나 우리에게 오면 우리를 참소해서 발가벗겨 놓습니다. 마귀가 아담과 하와를 어떻게 했습니까? 아담과 하와에게 죄를 짓게 하여 발가벗겨 버렸습니다. 
  창세기 3장 10절에 “가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
  그 전에까지 영광의 옷을 입고 있었는데 누가 발가벗겼습니까? 마귀가 아담과 하와에게 와서 미혹하여 죄를 짓게 하고 영광의 옷을 벗겨 버리고 아담과 하와가 벌거벗은 몸으로 나무 뒤에 숨게 된 것입니다. 그런데, 하나님은 어떻게 했습니까? 하나님은 아담과 하와를 불러서 짐승을 잡아 가죽을 벗겨 옷을 해 입혔습니다. 
  창세기 3장 21절에 “여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”
  예수님은 우리에게 의의 옷을 입하시기 위하여 십자가 상에서 벌거벗고 돌아가셨습니다. 
  하나님께서 아담과 하와에게 옷을 입히기 위해서 짐승을 잡아 가죽을 벗기니까 피를 흘렸지 않습니까? 짐승의 피를 흘리고 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 가죽옷을 해서 입혔는데 예수님도 이 세상에 마귀가 우리를 벗겨 놓고 할퀴어 놓은 이 인생을 입히기 위해서 십자가에서 피를 쏟고 그 의의 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주신 것입니다. 
  로마서 3장 25절로 26절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라”
  마귀가 오면 발가벗깁니다. 온갖 참소를 해서 벗기는 것을 전문으로 합니다. 오늘날 우리가 마귀의 도구가 되어서 우리 교회 내 목사, 장로, 권사, 집사, 지역장, 구역장 혹은 이웃 사람에게 항상 벗기는 일을 한 사람이 얼마나 많습니까? 쉬지 않고 입에서 독을 내어 뿜고 벗기는 일을 했습니다. 이것이 누구를 위한 일인 것입니까? 마귀와 함께 합작하여 벗기는 것입니다. 그것이 마귀가 전공하는 것입니다. 주님이 하는 것은 무엇입니까? 당신의 피를 흘려 죄인의 죄를 용서하시고 입히는 일을 하신 것입니다. 주님은 입힙니다. 그러나 마귀는 벗깁니다. 여러분 이웃을 위해서 입히기 위해서 여러분께서 기도해 준 적이 몇 번이나 있습니까? 일년을 살면서 얼마나 벗기는 일에 여러분 함께 동참하고 입히는 일에 얼마나 인색했다는 것을 오늘 우리가 가슴에 손을 얹고 회개해야 되는 것입니다. 마귀는 오면은 이웃을 할퀴고 치며 치료하지 않습니다. 
  예루살렘에서 여리고로 내려가던 사람이 있었습니다. 강도가 달려들어 있는 것을 빼앗고 때려 그만 죽게 만들었습니다. 
  누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라”
  강도 즉, 마귀가 하는 것은 때려서 할퀴어서 그만 죽게 만드는 것입니다. 마귀가 여러 번 와서 좋은 일 뭐합니까? 항상 남을 죽이는 일을 하는 것입니다. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버리려 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 오늘날 우리가 신문을 보십시오. 항상 죽이는 일이 기록되어 있습니다. 뉴스를 보십시오. 늘 영적으로 심적으로 도덕적으로 육적으로 죽이는 일에 대한 것이 있습니다. 그것이 세상의 마귀가 꽉 들어찼다는 것입니다. 강도가 때려서 거의 죽어서 내던지는 것입니다. 그러나, 여러분 이 성경에 보면 선한 사마리아인은 어떻게 했습니까? 선한 사마리아인은 이리저리 가다가 그 상처 입은 사람을 보고 말을 타고 와서 내려서 그 상처 입은 곳에 기름과 포도주를 붙고 붕대로 처매어 주었습니다. 
  누가복음 10장 34절에 “가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고”
  여러분 몇 사람이나 할퀴고 상처 입은 사람을 기름과 포도주를 붓고 처매어 주고 여러분 돌보와 주었습니다. 마귀와 짝을 해서 함께 할퀴고 함께 상처 입히고 함께 죽이는 일에 우리가 얼마나 많은 동참했지만 우리가 싸매어 주고 위로의 기름을 부어 주고 품어주고 돌보아 주는 일을 과연 몇 번이나 했습니까? 그리고도 우리가 하나님의 종이요, 하나님의 자녀라고 가슴을 펴고 하나님 앞에 기도할 수 있겠느냐는 것입니다. 
  마귀는 오면 이웃을 참소하고 기도해주지 않습니다. 마귀 하는 일은 밤낮 참소하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 비참하게 되었습니까? 패가망신했습니다. 자식들 다 죽고 가산 다 잃어버리고 아내는 떠나고 몸은 문둥병이 걸려서 잿더미위에 앉아서 기왓장으로 몸을 끌고 있는 처참한 지경입니다. 거기에 욥의 친구들이 와서 뭐라고 했습니까? 끊임없이 욥을 참소했습니다. 엘리바스, 빌닷, 소발이 욥이 그 고난당하는 것은 죄 때문에 당한다고 욥을 공박하고 비난하고 참소했습니다. 욥은 그 친구들 때문에 그 고통 가운데 설상가상으로 괴로움을 당했습니다. 그러나, 나중에 하나님이 나타나셨을 때 하나님이 뭐라고 말했습니까?
  욥기 42장 7절에 “여호와께서 욥에게 이 말씀을 하신 후에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가 너와 네 두 친구에게 노하나니 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 정당하지 못함이니라”
  참소는 아무리 친한 친구가 와서 말한 것도 하나님은 진노하시는 것입니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀가 와서 하는 것입니다. 밤낮 소근거리며 부정적이고 파괴적인 말을 하는 것입니다. 그러나, 하나님이 하시는 것은 뭡니까? 하나님이 욥에게 오셔서 한 것은 욥을 살려주는 것이었습니다. 격려하고 위로하고 힘을 주는 것입니다. 마귀는 이웃이 넘어질 때에 짓밟아서 죽이려고 합니다. 그러나, 하나님은 이웃이 넘어지면 일으켜서 다시 추스려 주십니다. 한번은 예수님께서 성전에서 복음을 증거하는데 이른 아침에 새벽공기를 짓는 여인의 비명소리가 들렸습니다. 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사, 모세의 제자들이 한 여자를 끌고 왔습니다. 이 여자는 머리가 산발이 되고 눈은 충혈 되었습니다. 몸은 의복이 찢어지고 맨발 벗고 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 이 모세의 제자들은 혈기등등, 살기등등했습니다. 분노한 모습으로 손가락을 내밀면서“선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 했는데, 당신은 어떻게 하겠나이까?” 왜 여자를 죽이려고 했으면 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 왜 예수님께 끌고 나왔습니까? 예수님을 시험하려고 한 것입니다. 그때에 예수께서 뭐라고 했었습니까? 예수님께서 젊은 자로부터 나이 많은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 “당신들 중에 죄가 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 치시오.” 그리고는 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 뭐를 썼다고 생각합니까? 그곳에 있는 바리새교인, 사두개인, 교법사들의 감추인 위선의 죄들을 주님이 백일천하에 기록해 내려가고 있었습니다. 그것은 무슨 말입니까? 이 여자에게 돌을 치면 그 다음 그 돌을 들고 내가 너를 치겠다는 것입니다. 긍휼이 없는 심판은 긍휼이 없는 심판을 요구하는 것입니다. 너희들이 죄가 없다고 하면서 이 죄 있는 여자를 돌로 치면 그 다음 나는 그 돌을 가지고서 너를 치겠다. 너희들 죄가 이런 것 있지 않느냐? 예수님이 어깨 너머로 그리스도의 손가락이 적어 가는 글을 보고 난 다음 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 다 버리고 모두다 뺑소니를 쳤습니다. 여러분 주님이 우리 양심의 스크린에 등불을 비췰 때 도망 안칠 사람이 있어요? 나는 죄 없는 사람이요. 나는 의로운 사람이요, 나는 당당한 사람이요, 나는 조금도 거리낌 없어요. 주 앞에 설사람 있어요? 모세의 제자들 소이 자기들은 흠도 없고 점도 없이 율법대로 살았다는 사람들이 예수님 앞에서 다 도망쳤습니다. 주님께서 이 여인에게 말했습니다. “여인이여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 돌아보니까 다 가버리고 돌맹이만 흩어져 있습니다. “정죄하는 자 없나이다.” 예수님이 그 여자를 딱 바라보면서 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄 짓지 말아라.” 예수님의 그 놀라운 사랑 보십시오. 정죄 안합니다. 오늘날 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 우리의 죄를 갚으신 예수님은 우리의 죄를 씻어 주시지 정죄하지 않습니다. 정죄는 마귀가 하지 예수님이 하지 않습니다. 예수님은 오늘날 우리의 발을 씻어주는 예수님이신 것입니다. 우리의 발이 더러워졌으면 보혈로 씻어주는 예수님이신 것입니다. 정죄하지 않습니다. 우리는 얼마나 한 해를 살면서 이웃을 정죄하지 않았습니까? 이 모세의 제자들처럼 온갖 있는 율법, 없는 율법 다 끄집어 내놓고 남을 정죄했습니다. 자기는 정죄하지 않습니다. 자기의 망태기는 뒤로 메고 남의 망태기는 앞에 메고 앞에 있는 남의 망태기에 자꾸 없는 것, 없는 것 다 집어 놓고 욕만 하고 자기의 뒤에 멘 자기의 망태기는 들여다보지 않습니다. 여러분 정죄하는 것 쉽습니다. 그러나 남을 용서하고 살리는 것 심히 힘이 드는 것입니다. 예수님은 정죄하지 않습니다. 여러분이 생각하기에 “저런 고약하고 나쁜 놈, 왜 구약시대같이 하나님이 벼락을 때려서 벌을 내렸으면 좋겠다.” 구약시대에는 정죄하는 시대였습니다. 율법의 시대였습니다. 오늘날은 죽는 그 시간까지 하나님이 벼락을 안 때리는 것은 오늘날은 용서의 시대인 것입니다. 사랑의 시대인 것입니다. 정죄하지 않습니다. 죽고 난 다음에 정죄가 오는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 십자가를 통하여 용서의 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리도 그리스도와 함께 용서하고 의롭게 만드는 일에 동참을 해야지 정죄하고 죽이는 일에 참예하는 어리석은 자가 되지 말아야 될 것입니다. 


3. 우상숭배한 죄를 회개하자
  셋째로, 우리가 청산하고 가야 될 일은 우상숭배한 죄를 회개해야 됩니다. 
  마태복음 10장 36절로 39절에 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
  주님보다 더 사랑하는 모든 것이 우상입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것은 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 그러나 주 안에서 네 부모를 공경하라고 했지 주님 밖에서 부모를 공경하라는 것은 아닙니다. 어떤 사람이 자기는 성수주일 할 수 없다고 했습니다. 왜 그러느냐. 부모님 초상을 주일날 치뤄야 하기 때문에 성수주일 할 수 없다. 주님을 만나는 것이 중합니까? 부모 초상 치루는 것이 중요합니까? 주님을 내놓고 보면 중요하지요. 그러나 그날은 주일입니다. 예수님 뭐라고 말하셨습니까? 주여 내 아버지가 세상을 떴으니 장사를 지내고 주님을 따르겠나이다. 죽은 자는 죽은 자들이 장사하게 하고 너는 나를 따르라고 했었습니다. 공경해야지요. 그러나 주 안에서 공경해야 됩니다. 주님보다 먼저 세우면 안됩니다. 자식사랑 좋지요. 자식사랑 안하는 사람 아무도 없어요. 성경에는 자식을 사랑하라는 말 아무데도 없어요. 천륜적으로 자식을 사랑합니다. 부모를 사랑하라는 말은 수차 있습니다. 왜 사람들은 부모를 사랑하지 않기 때문에. 사람들은 다 자식을 사랑합니다. 자식을 위해서 있는 것 없는 것 다 해주기를 원합니다. 그러나 주 안에서 자식을 사랑해야지 주님을 제켜놓고 자식을 사랑하면 자식이 우상이 되고 마는 것입니다. 아내사랑, 해야죠. 아내는 내 몸이니까 사랑해야지요. 그러나 아내사랑 때문에 십일조도 떼먹고, 주일날도 아내 따라 놀러 나가고, 주님을 섬기는 것을 부차적인 생각으로 한다면 아내가 우상이 되는 것입니다. 친구사랑. 좋지요. 친구 사랑해야죠. 그러나 주님보다 친구가 앞설 수는 결코 없는 것입니다. 자기 자신을 주님보다 더 사랑하는 것도 큰일인 것입니다. 사람은 자기 명예를 위해서, 지위를 위해서, 권력을 위해서, 쾌락을 위해서, 물질을 얻기 위해서 주님을 이용하거나 주님을 헌신짝같이 버리는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 
  디모데후서 3장 2절에 “사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며”라고 말했으며
  디모데후서 3장 4절에 “배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며”는 시대가 온다고 말했는데 오늘날 사람들은 자기와 쾌락을 사랑하기 위해서 하나님을 저버리는 일을 얼마나 많이 합니까? 자기를 십자가에 못 박고 주님을 따라야 합니다. 
  고린도전서 15장 31절에 “형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진 바 너희에게 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라”
  바울선생은 날마다 자기를 십자가에 못 박고 예수님께 마음을 두고 따라갔습니다. 우리의 삶이 예수님께 포커스가 되어야 되는 것입니다. 항상 예수님 중심이 되어야 되는 것입니다. 가정생활도, 사회생활도, 직장생활도, 사업할 때도 언제나 마음의 중심이 예수님께 잡혀 있어야 되는 것입니다. 그 중심이 흔들리면 절대로 안됩니다. 
  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
  세상이 내 마음에 주인이 아니라는 것입니다. 예수가 내 마음에 주인이라는 것입니다. 종은 주인이 시키는대로 하는 것인데 세상이 주인이면 세상이 시키는대로 따라가는 것입니다. 그러나 예수님이 주인이면 예수님이 시키는대로 해야 되는 것입니다. 우리의 마음의 주인은 예수님이지 세상이 될 수가 없는 것입니다. 
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”고 했습니다. 
 매일매일 같이 우리는 우리 자신과 세상을 십자가에 못 박아 버리고 예수님을 중심에 모시고 예수님께 포커스를 맞추고 주님을 따라가는 삶을 살아야 우상 숭배를 하지 않게 되는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 쾌락이나 이런 것들이 우리 중심을 흐트려서는 결코 안됩니다. 
  15세기 이태리가 낳은 유명한 화가인 레오나르도 다빈치 42살 때의 일입니다. 밀라노의 로드비치 공이 예수님의 마지막 만찬 모습을 그려 달라고 그에게 부탁을 했습니다. 레오나르도 다빈치는 열심을 다해서 데생을 했습니다. 예수님 중심에 모시고 오른편에 여섯 명, 왼편에 여섯 명의 제자들이 앉도록 하고 그는 또한 아주 예수님이 잔을 주신 그 은잔을 조밀하고도 아름답게 그려서 예수님 손에 들도록 했습니다. 그리고 난 다음에 그의 사랑하는 친구를 청해 가지고서 그 그림을 품평해 달라고 했습니다. 친구가 와서 막 눈이 휘둥그래지는 거예요. “세상에 이렇게 아름다운 그림이 있을 수가 있느냐? 예수님 모습도 오른편, 왼쪽 여섯, 여섯 제자 열두제자의 모습도 너무나 살아있는 모습이다. 그리고 그 무엇보다도 예수님의 손에 들고 있는 은잔이 이렇게 아름답고 섬세할 수 있는가! 이 그림을 보니 은잔이 이렇게 돋보일 수 없다.” 레오나르도 다빈치의 얼굴이 샛노래지더니 붓을 들어 그림에 쫘~악 쫙 그어 버렸습니다. 친구가 “이렇게 좋은 그림을 그렇게 줄을 긋다니. 이사람 돌았냐? 왜 그러냐?” 그는 하는 말이 “온 우주 만물 중에 예수님이 중심이 되어야지 되는데 내가 그린 그림에 은잔이 중심이 되면 안된다. 이 그림을 보는 사람마다 예수님을 봐야지 예수님의 손에 든 은잔을 보았기 때문에 나는 이 그림은 실패작이라고..” 맞았습니다. 
  여러분 우리의 생애를 들여다볼 때 사람들은 우리를 보면 안됩니다. 우리 안에 계신 예수님을 보셔야 돼요. 우리가 칭찬받고 우리가 영광을 받고 우리가 높임을 받으면 우리는 실패작의 인생을 산 것입니다. 온 세상 다 준대도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 우리의 언어, 심사, 행동, 우리의 삶 전체 모든 일에 모든 것에 예수님께서 중심이 되고 예수님께서 영광을 받아야 되는 것입니다. 주 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 여러분 우리는 누굽니까? 하나님의 지음을 받은 피조물이고 죄로써 쓰레기더미에 내던져 버린 거름 무더기에서 주님께서 몸찢고 피 흘려 값 주고 사주셔서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 우리의 모든 존재는 주님의 소유물이요, 주님은 우리의 하나님이요, 창조주요, 왕이요, 주인이요, 우린 주님만 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 결코 우상숭배해서는 안될 것입니다. 

<결론>
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀합니다. 
우리의 삶에 가장 두드러진 사랑실천 안한 죄, 이웃을 정죄한 죄, 우상숭배한 죄. 이 세 가지 죄악을 다 벗어 버리고 주님의 손을 잡고 새해를 향하여 나아가야만 하겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
누더기 옷을 벗어 버리고 목욕을 하고 새해를 향하여 나가는 사람은
환영을 받지만 구린내 나는 썩은 누더기 옷을 그대로 걸치고 
온 몸에 때를 잔뜩 덮어쓰고 새해를 향하는 사람은 새해 환영을 받지 못할 것이옵니다. 
내 아버지이시여, 자기의 죄를 인정하고 회개하고 버리는 사람은 긍휼히 여김을 받되
자기의 죄를 인정하지 아니하고 타당화하는 사람은 
하나님께 심판을 면할 수가 없을 것입니다. 
주 우리 하나님 아버지여, 우리 가슴에 손을 얹고 
사랑 못하고 사는 죄를 회개하게 도와주시고 남을 정죄하고 산죄를 회개하게 
도와주시고 우상숭배한 죄를 회개하게 도와주시옵소서. 
이 모든 죄에서 벗어나서 우리 하나님 앞에 설 수 있도록 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040104.txt ===

일시 : 2004년 1월 4일 주일2부설교
제목 : 새해를 이렇게 살자
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 고린도전서 13장 13절
   “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”

<서론>
 『새해를 이렇게 살자』 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  잠언서 20장 18절에 보면 “무릇 경영은 의논함으로 성취하나니 모략을 베풀고 전쟁할지니라” 그렇게 말씀하셨습니다. 새해라는 생존경쟁터에 나갈 때 우리는 하나님이 주신 영적 모략을 가지고 나가야 승리하는 새해를 살수 있습니다. 하나님이 주신 영적 모략은 간단합니다. 새해를 살아갈 때 우리 가슴속에 간직하고 가야될 것은 믿음과 소망과 사랑을 가지고 나가야 된다는 것입니다. 

<본론>
1. 믿음으로 순종하며 살자
  첫째로, 믿음으로 사는 새해를 우리가 모색해야 됩니다. 
  믿음은 우리가 우리 믿음의 조상 아브라함에게서 배울수가 있습니다. 아브라함은 우리 모든 믿는 자의 모범이 되고 사표가 되기 때문인 것입니다. 아브라함은 나이 일흔 다섯 살에 영광의 하나님이 나타나셔서 아브라함에게 소명을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 4절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라 이에 아브람이 여호와의 말씀을 좇아 갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세였더라”
  아브라함은 하나님의 소명을 받았을 때 가나안 땅으로 나아가는 지도 한 장 없었습니다. 가나안의 삶이 어떠하다는 역사적인 지리적인 정보도 전혀 갖지 못했습니다. 오직 아브라함이 바라본 것은 하나님이었습니다. 그는 하나님만 바라보고 출발했습니다. 
  성경은 히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈쌔 갈 바를 알지 못하고 나갔으며”라고 말했습니다. 
그는 어디로 가야될지 몰랐습니다. 한발자국, 한발자국 옮길때마다 하나님께 기도하고 하나님의 인도를 받았습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 하나님이 만나를 주시지 않았습니까? 열흘분도 주지 않고 한달분도 주시지 않았었습니다. 주님은 매일매일 만나를 거두도록 하셨습니다. 그것은 매일매일 하나님을 바라보고 식생활 문제를 해결하는 것입니다. 어지간하면 한주일치를 주실수도 있는데 최소한도 보름먹을 양식을 한꺼번에 주실수도 있는데도 불구하고 하나님은 하루하루 주님과 교통하며 주님을 바라보고 주님을 의지하며 살기를 원했었습니다. 
  옛날에 신사참배 안하려고 거부하다가 서대문 형무소에 들어가서 수많은 고생을 당한 고 안이숙씨의 찬송쪽에도 ‘내일일은 난 몰라요. 하루하루 살아요.’ 그 다음 모르겠습니다. 하루하루 살았어. 일본사람의 그 말로다 할 수 없는 핍박을 받으면서 감옥속에서 하루하루 요행도 불행도 자기힘으로 할수 없다고 말했습니다. 하루하루 산다. 우리 아브라함에게 배울 신앙은 바로 그것입니다. 우리가 10년 앞에 어떤 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 1년 후에 어떠한 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 그렇게 하면 하나님 응답 안하십니다. 한날 괴로움은 그날에 족하니라. 오늘 하루 주님을 바라보고 주님의 인도를 받고 살라는 것입니다. 
  빌리 그라함이 한국에 와서 집회할 때 와서 노래 불러준 킴 윅스란 한국계 미국 여자가 있었습니다. 그는 6.25때 전선에서 폭격을 만나 두눈을 잃었습니다. 고아로써 고원에 있을 때 미국 상사 한 사람이 양딸을 삼아서 미국으로 데려가서 인디아나 주립대학을 졸업하고 오스트리아 음악학교에 유학을 하고 난 다음 굉장히 훌륭한 영적인 성악가가 되었습니다. 그가 빌리 그라함때 우리 한국에 와서 찬송을 불렀습니다. 그런데 그 간증이 굉장히 감정어린 간증을 했습니다. 그는 말하기를 “나는 장님입니다. 나를 인도하는 사람 없이는 나는 움쩍도 할수 없습니다. 길거리에 나갈때는 항상 인도하는 사람이 내 손을 잡고 인도해 주는데 그때마다 그 사람이 10m 밖에 계단이 있습니다. 50m 밖에 웅덩이가 있습니다.” 이렇게 말하지 않습니다. “바로 앞에 계단이 있으니까 발을 높이세요 걸리지 않게... 바로 앞에 웅덩이가 있으니까 옆으로 비키세요. 언제나 그렇게 말하지요.” 그러면 바로 앞에 계단이 있고 바로 옆에 웅덩이가 있고 그래서 가다보면 목적지에 도달한다. 그러면서 “비록 나는 장님이 되어서 안내자의 그말을 가지만은 인생도 그렇지 않느냐고 하나님이 1년 앞길, 10년 앞길은 보여주지 않더라도 내 하루하루 살아갈 동안에 내 앞길 요것은 요렇게 하라. 저것은 저렇게 하라.” 바로 내 앞에 있는 한걸음 한걸음을 주님이 인도해 주시고 그 걸음을 따라 갈때에 나중에 1년이 되고, 10년이 되고 결국에는 천국까지 목적지에 도달할수 있다고 말씀한 것입니다.  여러분 그러므로 우리가 이 새해를 살동안에 너무 거창스럽게 “하나님이여, 1년 동안에 일어날일 보여 주시옵소서. 몇 달후에 어떻게 될지 인도해 주시옵소서.” 그렇게 하지 말고 “아버지 오늘도 새날을 맞이했습니다. 이 하루를 주님이 인도하여 주시옵소서” 이 하루를 주님께 의지하고 살겠으니 주님이 붙들어 주시옵소서.“ 그럴 때 주님은 하루 하루 주님을 의지하여 살도록 만들어 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 믿음을 쫓아 살때에는 하나님께 모든 짐과 일을 맡기고 살아야 됩니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 한것입니다. 주님께서는 오늘 은혜의 시대에 우리가 기도하고 하나님께 구원을 바라는 신앙생활을 안하면 은혜를 헛되게 한다는 것입니다. 오늘날은 주님이 과거에 계신 하나님 아니시고 미래에 계신 하나님 아니시고 현재 우리와 같이 계셔서 지금 우리 기도를 들으시고 지금 우리를 돕겠다는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 우리의 짐을 맡길줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 들으시고 뭘 도우십니까? 우리의 짐을 대신 짊어져 주시겠다는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”는 것입니다. 짐을 맡기고 쉬라는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
과거만 우리 짐을 저주시는 분이 아니고 미래에만 짐을 저주시는 것이 아니라 날마다 우리의 짐을 지어주시는 구원의 하나님, 지금도 하나님은 여러분의 짐을 짊어지고 계신 것입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 산다는 것은 매일매일 수고하고 무거운 짐을 주님께 내어 맡기고 사는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 가서 살까, 무엇을 할까 모든 그 짐을 야웨께 맡기면 매일매일 하나님이 우리 짐을 지시고 우리를 쉬게 만들어 주는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 일은 우리의 일이 아닙니다. 이제 우리와 같이 계시는 하나님은 우리의 일을 행하시는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
  일은 내가 한다. 일은 내가 성취한다. 너가 할 일은 내게 부르짖어 기도하는 것이다. 그러면 내가 응답하고 크고 비밀한 일을 보여주겠다. 그러므로 여러분 우리가 믿음으로 산다는 것은 짐을 하나님께 맡기고 일을 하나님께 맡기고 하나님을 의지하고 섬기고 순종하며 사는 것이 믿음으로 사는 삶인 것입니다. 눈에 안보이는 하나님의 손을 잡고 기도하며 나가는 이러한 믿음의 삶을 금년도에 우리가 살아야 할것인 것입니다. 
  중국 선교사로 유명한 선교사로 유명한 허드슨 테일러는 믿음으로 중국 내지에 들어갔습니다. 선교활동을 하다보니 점점 일은 많아지고 도울 손길은 없고 물자와 돈이 부족해서 너무나 스트레스를 받아 정신 분열증에 걸릴 지경이었습니다. 그는 고민고민 하다가 하루 성경을 읽었는데 요한복음 15장을 읽었습니다. “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없느니라”(5절) 그 말을 읽을 때 하나님의 성령께서 그 마음 속에 환하게 비춰 주었었습니다. “아~ 포도나무 가지가 습기와 양분을 끌어 당기려고 발버둥치는 것은 어리석은 일이 아닌가! 나무가 습기와 양분을 가지에게 전달해 주면 가지는 그것을 받아서 잎피고, 꽃피고, 열매만 맺으면 되는 것이 아닌가. 예수님이 포도나무요 나는 예수께 붙은 가지이므로 예수님이 내게 필요한 인원도 전달해 주시고 물자도 전달해 주시고 돈도 전달해 주시면 나는 받아서 일만하면 될 것 아닌가! 왜 예수님 할 일을 내가 맡아서 고민을 했는가!” 크게 깨닫고 회개하고 그 마음속에 넘치는 평화를 얻게 된 것입니다. 그날부터는 그는 번민하지 않고 고민하지 않았습니다. “주님! 도울수 있는 사람을 보내는 것도 주님이 하시고 물자를 보내는 것도 주님이 하시고 돈을 보내는 것도 주님이 하시는 일이고 나는 받아서 시키는 일만 하면 되는 것이니 주님께서 나를 붙들어 주옵소서”그날부터는 그가 엎드려서 주님께 달라고 기도하는 것마다 주님이 응답하여 주어서 그는 중국이 공산화 되기전까지 중국내지에서 크게 복음으로 성공하는 역사를 베풀수 있게 된것입니다. 우리의 모든 짐은 우리의 주 되시는 예수님께서 다 짊어져 주십니다. 새해에는 우리의 모든 문제와 고민을 주님께 맡기고 우리의 기도를 듣고 우리를 도우시는 하나님을 의지하고 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


2. 소망을 가슴에 품고 살자
  둘째로, 새해에는 소망을 가슴에 품고 살아야 됩니다. 
  소망이 없으면 사람은 살수가 없습니다. 소망이 있으면 어떠한 역경도 참고 견뎌 나갈수 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 확실한 소망이 있습니다. 그것은 천국 소망인 것입니다. 이 세상 소망은 구름같고 부귀와 영화 또한 꿈이지만 천국소망은 확신한 소망인 것입니다. 우리가 이 세상에 살다가 죽는다는 것은 냉엄한 현실이 아닙니까? 매일같이 사람이 죽어갑니다. 지금도 죽어갑니다. 죽는 사람은 대열에서 떨어져 나가서 사라지고 살아있는 사람은 어깨를 서로 비벼 가면서 경쟁하면서 뛰어가기 때문에 죽는 사람은 잊어 버립니다. 죽는 사람은 기억에서 사라집니다. 그러나 우리 차례가 오면 우리도 대열에서 떨어져서 죽고 사람들은 우리들을 잊어 버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 냉험한 현실입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
  이처럼 정해놓은 것입니다. 아무도 피할수 없습니다. 확실하게 다가오는 사건입니다. 그리고 예수를 믿지 않고 죽은 사람은 확실하게 지옥으로 내려갑니다. 
  요한계시록 20장 13절로 15절에 “바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고 사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”
지옥도 확실한 것입니다. 예수를 믿지 않고 구원을 받지 않은 사람이 가는 곳은 바로 지옥이요, 불못인 것입니다. 이것 거짓이 없습니다.그러나 우리는 소망이 넘친 것은 예수를 믿을 때 누구든지 구원을 받을수 있다는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
여러분 콩심은데 콩나고 팥심은데 팥나잖아요. 아무것도 안심으면 잡초만 나잖아요. 예수를 심어야 영생의 열매를 맺게 되는 것이지 심지 않으면 아무것도 안 생기는 것입니다. 예수의 복음을 듣지 못해서 예수님의 생명의 씨앗을 못심은 사람도 생명을 얻지 못하고 예수의 복음을 듣고도 예수를 믿지 않는 사람은 생명의 씨앗을 심지 않았으므로 생명의 열매를 맺지 못하는 것입니다. 오직 생명의 씨앗은 예수님인 것입니다. 예수님의 생명 씨앗을 심어야 영생으로 거두는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도없이 구원 받을수 없습니다. 예수를 믿어 거듭나고 생명의 열매를 맺은 사람은 반드시 천국에 가고 그리스도를 심지 않고 마음속에 잡초만 무성한 사람은 반드시 지옥으로 가는 것입니다. 
  로마서 5장 1절로 2절에 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라”
우리 마음에 큰 즐거움과 기쁨이 있는 것은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님과 화평을 이루고 사망에서 생명으로 옮겼기 때문에 소망이 넘치게 되는 것입니다. 천국이 왜 확실한가. 천국서 예수님이 오셨기 때문에 그런 것입니다. 세상에 있는 사람이 천국 이야기를 하면은 아리송하지만은 천국에서 예수님이 오셔서 우리 위하여 십자가에 못박히고 피흘리고 죽었다가 부활하셔서 또 천국으로 가셨습니다. 확실하게 하나님이 사람으로 오셨다가 우리를 대속하시고 또 하늘로 가셨기 때문에 예수님의 말씀은 틀림이 없는 사실인 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라” 왜 자꾸 근심하느냐? 하나님 믿었으니 나도 또 믿으라. 
 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라” 
주님있는 곳에 같이 있게 하겠다는 것입니다. 우리 뭐 저 천국 말죽거리에 갔다 놓겠다. 그말씀 안하셨습니다. 주님 계신곳에 우리도 같이 있겠다. 얼마나 소망찬 말인 것입니까? 바울선생은 셋째 하늘에 올라갔다가 그 영광을 보고 내려온 이후로는 항상 그는 몸을 떠나 그리스도와 함께 있기를 소원했었습니다. 
  그는 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
  그는 그렇게 생각한다, 그렇게 소망한다가 아닙니다. 나는 안다. 직접 내가 가서 보고, 듣고, 만지고, 체험했으니 영원한 집이 우리에게 있는줄 나는 안다. 얼마나 확신에 찬 말인 것입니까? 
  사도요한은 밧도섬에서 유배를 가 있다가 하나님의 성령의 감동을 받아서 천국에 올라가서 천국의 영광을 보았습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”
  이것은 소설이 아닙니다. 만화가 아닙니다. 확실한 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 우리를 위해서 예비해 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 그날이 이제 심히 가까웠습니다. 금년도가 우리 마지막 이땅에서 사는 날이 될지도 모릅니다. 주님께서 우리의 있을곳을 예비한지 2천년의 세월이 지나갔습니다. 모든 것이 예비 되었습니다. 이제 주님은 준비된 사람을 데리러 곧장 오실 것입니다. 
  로마서 13장 12절로 14절에 “밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말한 것입니다. 
  이제는 깰때가 왔습니다. 회개할때가 왔고 마음을 정결하게 할 때가 왔고 주님께 순복할때가 왔고 봇짐을 쌀때가 온것입니다. 깨어야 됩니다. 잠들어서는 안됩니다. 우리 미국 하나님의 성회 선교사로써 몽고에서 오랫동안 일하다가 미국으로 돌아온 분이 계신데 그분의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 몽고에서 일하다가 외딸이 몽고에서 병들어 죽었습니다. 의료시설이 없고 약이 없으니까 미국같으면 살릴수 있었는데 할수없이 몽고에서 딸이 죽고 딸을 묘지에 파 묻고 그 아버지가 너무나 가슴이 쓰리고 아파서 통곡을 하고 울었습니다. 집에 돌아와서도 잠을 못이루고 몸부림을 치며 가슴을 치고 머리를 뜯으면서 울었습니다. 그러다가 깜박 잠이 들었습니다. 갑자기 꿈에 하늘나라가 황금빛으로 물들고 온 세상이 들떠 있는 것 같습니다. 그러다가 온 천지를 우렁차게 울리는 나팔소리가 한번 크게 울리고 두 번째 나팔소리가 울리고 세 번째 나팔소리가 울리니까 주안에서 죽은 자들이 다 흰옷을 입고 부활합니다. 자기가 그때 나팔 소리 들으면서 묘지가에 있었는데 자기의 딸이 일어나서 자기를 향하여 손을 펴고 웃는데 어린딸인데 20세가 넘은 너무나 아름답고 치렁치렁 머리카락을 나부끼면서 천사와 같이 아름다운 모습으로 “아버지, 나 여기 왔어요.”“어떻게 네가 죽었는데 여기에 왔느냐?” "아버지, 부활의 그날에 내가 이와같은 모습으로 아버지를 만나러 올것입니다. 나는 지금 천국에 와서 주님과 함께 있습니다. 주님이 나를 돌보아 주십니다. 곧 주님 오실 때 부활의 그날에 내가 이 모습으로 아버지를 맞이할 터이니 너무 슬퍼하지 말고 너무 염려하지 말고 눈물을 닦으십시오.”그는 그 장면을 보고서 깨어났습니다. 너무나 마음에 감격을 입고 그날 이후로 눈물을 그쳤습니다. 그는 이제 그 이상 그딸이 있는 묘지에 꽃다발을 놓으려고 가지 않았습니다. 왜냐, 그 딸이 그 묘지에 있지 않고 하늘에 있으며 부활의 날에 그리스도와 함께 찬란한 모습으로 찾아오는 영광을 바라보았기 때문인 것입니다. 천국은 확실히 있고 지옥도 확실히 있습니다. 여러분 저는 성경은 매년마다 반드시 한번씩 읽습니다. 사람이 지은책은 아무리 좋은 책이라도 한번 읽고는 더 읽지 않습니다. 그러나 작년에 제가 3번 읽은 책이 있습니다. 금번 네 번째 또읽고 있습니다. “천국은 확실히 있다”["Heaven is so real" Choo Thomas 씀, 조용기 옮김, 서울말씀사]는 이 책입니다. 한  사람이 천국에 17번 갔다 왔습니다. 우리 성경에는 천국과 지옥에 대한 제목으로 하나님말씀 많이 했지만 천국의 내용은 별로 설명해 놓지 않았습니다. 저는 항상 알고 싶었습니다. 천국은 어떠한 곳이며, 지옥은 어떠한 곳일까? 반드시 천국이 있고 지옥이 있는 것은 나는 알고 있지만 내용을 내가 모르니까 주님이 그 내용은 상세히 말씀 안해서 늘 아쉽게 여겼는데 이 책을 읽고 그 문제가 해결되었습니다. ”아~ 천국의 내용은 이렇구나. 지옥의 실상은 이렇구나~“ 너무나 감동해서 세 번 읽고 지금 네 번째 읽고 있습니다. 여러분 천국은 확실히 있습니다. 지옥도 확실히 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 열심히 전도하고 기도해서 우리의 부모, 형제, 일가, 친지, 이웃을 주께로 인도하려고 최선을 다해야 되는 것입니다. 이런 소망이 우리 가운데 있어서 항상 우리는 천국소망 가운데 살아야 됩니다. 또 이땅에 사는 동안에도 우리가 주안에 있으면 주안에서 소망이 있어요. 
  시편 146편 5절에 “야곱의 하나님으로 자기 도움을 삼으며 여호와 자기 하나님에게 그 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말한 것입니다. 
  하나님께 소망을 두면 복이 있어요. 왜냐하면 우리의 목자되신 예수님이 우리를 매일매일 이끌어 가기 때문에 성경 로마서 8장 28절 말씀대로 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
그래서 소망이 있어요. 나쁠때도 소망이 있고 좋을때도 소망이 있고 성공할때도 소망이 있고 실패할때도 소망이 있는 것은 주님 안에서는 끝장이에요. 합동하여 선을 이루게 되기 때문인 것입니다.
  그리스에 있었던 일입니다. 집안이 너무 어려워 학교를 다니지 못해 겨우 자기 이름만 쓸줄 아는 한 사람이 있었는데 어느날 한 은행에서 수위 모집이 있어 응시했는데 이름 석자밖에 못쓰니까 시험지 문제가 뭔지 읽을 수가 없어서 그만 낙방했습니다. 은행 수위 시험에 낙방을 해서 너무나 낙심을 해서 교회에 가서 엉엉 울었습니다. “하나님 나는 왜 가난한 부모를 만나서 초등학교도 못나오고 이름 석자밖에 못적는 무식쟁이가 되어서 은행 수위에 떨어졌습니까? 하나님 나같은 사람도 이 세상에 살아갈 필요가 있습니까?” 그때 성령께서 마음에 강하게 말했습니다. “야~ 잔소리 말고 봇짐을 싸고 미국으로 가라. 노동자로써 미국으로 가라!” 그래서 그는 얼떨결에 “가겠습니다.” 봇짐을 다 싸서 미국으로 이민을 갔습니다. 뉴욕에 노동자로 가서 노동일을 했습니다. 조금 돈이 모여지자 조그만한 가게를 열고 아침 일찍 일어나고 저녁 늦게까지 뼈 빠지게 일하며 주님께 십일조 드리고 열심히 기도하며 그는 일을 했습니다. 점점 돈을 벌어서 사업이 커졌습니다. 그가 60이 될 때는 브로드웨이에서 알아주는 사업가가 되었습니다. 그가 60세 생일에 잔치를 베풀 때 금융가인 월가에서 알아주는 인물들이 다 참석을 했습니다. 그는 세계에 유명한 인물이 되었습니다. 그때에 신문기자가 와서 물었습니다. “선생님, 자서전을 쓰세요. 자서전. 선생님같은 분이 입지전적인 인물이기 때문에 자서전을 쓰면 후세에 많은 도움이 될것입니다.” 그래서 씽긋이 웃면서 “여보시오. 나는 이름 석자밖에 못적는데 어덯게 자서전을 써요?” 그러니까 신문기자가 쯧쯧 혀를 차면서 "선생님이 만일 글을 알고 유식했으면 굉장히 유명한 사람이 되었을껄요?" 고개를 흔들면서“여보시오. 내가 글을 앍고 유식한 사람이 되었으면 그리스 은행 수위장이 되었을 것입니다. 그때 시험에 합격되어서 지금까지 있었으면 수위 중에도 으뜸이 되는 수위장은 될 수 있지만 이처럼 부자는 되지 못했을 것입니다. 나는 비록 이름 석자밖에 못 적지만 주님을 섬기고 주님을 따라왔기 때문에 주님이 나를 도와서 오늘 미국에서 이렇게 큰 부자가 되게 만들었습니다” 라고 그는 간증을 했었습니다. 
  여러분 우리가 이 세상에서 교육을 못받았다. 가문이 좋지 않다. 환경이 어렵다. 이것은 인간적으로 하는 말인 것입니다. 우리가 주님께 소망을 주고 주님을 의지하고 기도하고 나가면 모든 것이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 절대로 주님은 우리를 손해나게 하지 않는 영원한 십자가 플러스 인생을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 살면서 결코 좌절하지 말고 그리스도 안에서 천국소망과 현재의 주님이 합동하여 선을 이루는 역사를 베푼다는 소망 가운데 살아야 돼요. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 우리가 살아야 되는 것입니다. 

3. 사랑을 실천하며 살자
  셋째로, 우리는 이 새해를 살 때 사랑을 실천하며 살아야 되는 것입니다. 
  우리 모든 사람들은 다 사랑에 빚졌습니다. 인간적으로 봐도 부모에게 사랑의 빚을 지고 혹은 남편에게 사랑의 빚을 지고 아내에게 사랑의 빚을 지고 이웃에 사랑의 빚을 졌습니다. 조금이라도 사랑받지 않고 이 세상에 태어나고 사는 사람은 없을 것입니다. 그러나 가장 위대한 사랑의 빚은 우리 하나님께 진 빚인 것입니다. 
  요한1서 4장 8절로 11절에 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”
  사랑이란 입술로 말하는 사랑이 아닙니다. 실천적인 사랑에 대한 것입니다. 실천적 사랑이란 뭡니까? 짐을 나누어 지고 삶에 동참하고 삶의 희노애락을 나누고 섬기는 것이 실제적인 사랑입니다. “사랑합니다. 사랑합니다.” 하면서 “주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서. 나만 사랑해라. 나만 사랑해라.” 이것은 사랑이 아니죠. 사랑이란 삶에 동참하고 짐을 나누어저야 되는 것입니다. 좋은 것 서로 나누어야 사랑이죠. 그리고 섬기는 것이 사랑이죠. 
  하와이 주에서 하도 문둥병 환자가 많은지라 하와이 정부에서 문둥병 환자를 전부 몰로카이섬으로 모아 놓았습니다. 문둥병이 걸렸으니 희망이 없지 않습니까? 몰로카이섬에 모인 사람들은 술마시고 아편맞고 서로 죽이고 싸우고 생지옥도 그런 지옥이 없습니다. 그런데 거기에 자원해서 선교를 들어간 분이 다미엔 신부입니다. 다미엔이 젊은 나이에 키도 훤출하고 혈색도 좋고 잘생긴 분이 들어가서 “여러분 하나님은 사랑입니다.” 하니까 그 사람들이 모두다 아우성을 쳤습니다. “하나님 사랑? 너는 잘먹고, 잘입고, 건강하니까 하나님의 사랑이라 하지만 하나님이 살아 계시면 우리처럼 코가 문들어지고 입술이 썩어 내려 앉고 손가락과 발가락이 떨어져 나간 이러한 삶을 준 그 하나님이 사랑이란 말이냐? 당장 나가지 않으면 죽여 버리겠다.” 다미엔이 생각해 보니까 자기에게는 건강도 있고 청춘도 있고 꿈도 있고 그렇지만 저 문둥병자들 온몸이 문둥이 걸려서 몸이 썩어져 가는데 하나님이 사랑을 베푼다. 그말을 믿겠느냐 말입니다. 그래서 다미엔은 하나님께 기도했습니다. “하나님 나에게 문둥병 환자가 되게 하여 주시옵소서. 문둥병 환자가 되어서 저 사람들의 생활에 동참하고 그 사람들의 고통을 함께 나누고 그리고 섬기게 하여 주시옵소서.” 간절히 기도했는데 하루는 자기 몸에 붉은 반점이 생긱기 시작했습니다. 문둥이 반점입니다. 너무나 기뻐해서 하나님께 감사했는데 얼마있지 아니하여 눈썹이 빠지고 그리고 손가락이 문드러지기 시작하고 코가 문드러지기 시작했습니다. 그는 문둥병 환자들에게 나갔습니다. “나의 문둥병 형제, 자매 여러분! 보십시오. 나도 여러분과 같은 문둥병 환자입니다. 그러나 내속에 있는 예수 그리스도는 나의 영혼을 구원하셔서 영원한 소망을 주었습니다. 비록 이 세상에서는 죄로 말미암아 우리가 문둥병에 걸려서 고통을 당하지만은 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려 우리 위해서 죽으신 그 보혈을 의지하면 우리의 영혼이 구원받아 장차 이 썩어질 몸을 벗어 버리고 부활의 새몸을 얻어 영원한 천국에서 살게 됩니다. 나의 문둥병 형제여 내 속에 계신 예수 그리스도는 여러분 속에도 들어오기를 원하십니다.” 사람들은 감동했습니다. 왜, 다미엔이 입으로만 사랑하는 것이 아니라 사랑을 실천하고 있는 것입니다. 문둥병에 동참하고 그 삶을 나누고 섬기기 때문에 몰로카이에 있는 모든 문둥병 환자들은 모두 다 예수께로 돌아와서 구원을 받고 생지옥이 천국으로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 사랑이란 입술로만 말하는 것은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 동참하고, 나누고, 그리고 섬기는데 사랑이 있는 것입니다. 
  로마서 12장 10절에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 말했었으며 
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라”고 말한 것입니다. 
  즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 우는 삶에 동참하는 것이 여러분 사랑의 실천인 것입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 여러분 예수 그리스도께서 왜 사랑이라고 말할수 있습니까? 예수님이 하나님으로 천국에 계시면서 너희들 회개하라. 그렇게 했다면 우리는 신학은 알고 철학은 알지라도 사랑은 모를 것입니다. 예수님은 하나님으로서 사람이 되어 오셨습니다. 우리와 같은 이 세상에 죄많고 세속적이고 마귀가 득실거리고 병들고 가난하고 미워하고 슬퍼하고 탄식하고 좌절하고 절망하고 죽는 이 세상에 인간의 몸을 쓰고 오셨습니다. 우리와 같이 생활에 동참하고 우리와 함께 삶을 나누고 주님께서 우리를 섬겨 주었습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리는 사랑을 보고, 듣고, 만지고, 체험했습니다. 하나님이 사랑이라는 것은 하나의 신학적인 공허한 단어가 아닙니다. 확실하게 현실적으로 우리의 가슴에 메아리치는 체험적인 사랑인 것입니다. 사랑속에 하나님이 계시고 천국이 그곳에 있습니다. 
  요한1서 4장 16절로 17절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라 이로써 사랑이 우리에게 온전히 이룬 것은 우리로 심판날에 담대함을 가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도 세상에서 그러하니라” 
  아무리 교회 지위가 높아져서 목사, 장로, 안수집사, 권사 이렇게 된다 하더라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 사랑 가운데 하나님이 계시고 사랑안에 천국이 있습니다. 직위가 하나님을 모시고 오지 않습니다. 지위속에 천국이 있는 것이 아닙니다. 사랑이 없으면 모든 직위는 다 거짓되고 헛된 것이 불과한 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다. 
  사랑하면은 우리는 덮게 돼요. 남의 허물을 덮어주고 상처를 치료해주고 씻어주고 살려주는 것입니다. 미워하는 사람은 덮어주지 않고 벗기고 할퀴고 덮어 씌우고 짓밟고 죽이는 것 아닙니까? 우리가 입으로만 사랑하지 말고 우리의 실천적인 삶속에 사랑을 나타내야만 하는 것입니다. 그렇지 않고는 우리는 사랑한다고 말할 수가 없습니다. 이 세상 사람들이 하나님의 사랑을 어떻게 압니까? 우리의 생활을 통해서 하나님의 사랑을 깨닫게 되었지 않습니까? 종교란 뭡니까? 기독교 신앙이란 뭡니까? 의식이요, 형식이요, 신학이요, 철학입니까? 교회당입니까? 아닙니다. 사랑속에 하나님 아버지와 예수님이 계신 것입니다. 사랑을 제켜 버리면 교회당은 하나의 건물입니다. 신학과 철학은 냉랭한 인간의 논리의 장난에 불과한 것입니다. 
  40년 동안 종교생활을 하면서도 여전히 자기 중심적인 생활속에서 신앙의 감격이 없어 살아온 한 여인이 있었습니다. 그녀는 수녀원에 들어가서 엄한 궤율과 의무에 열중해 보면서 신앙에 뜨거운 감격을 느끼려고 하는데 마음에 냉랭했습니다. 수녀원에서 왔다갔다 하면서 복도에 예수님이 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게 채찍에 맞는 그림을 그려 놓았는데 늘 보고 지나다녀도 아무 감격도 없었습니다. 하루는 복도를 지나가다가 그 그림을 힐끗 처다보는데 갑자기 전광석화와 같이 하나님의 계시가 비춰 왔습니다. 예수님께서 빌라도의 뜰에서 허리를 굽히고 로마의 군인들에게 무자비하게 채찍에 맞아 피투성이된 모습을 보고 “아~ 왜 하나님의 아들이 저 채찍을 맞아야 되느냐? 나 때문에... 나의 죄 때문에 십자가에서 못박히고 저 채찍을 맞았구나” 그만 그 복도에서 그는 무릎을 꿇었습니다. 엉엉 목놓아 울었습니다. 한없이 울었습니다. “주여~ 왜, 왜 죄도없고 흠도 없는 하나님의 어린양 예수님이 저렇게 채찍에 맞아 등이 찢어지고 십자가에 매달려야 합니까? 나 때문에 그렇지 않습니까? 내 죄 때문에...” 거기에서 그는 예수 그리스도의 사랑의 어마어마한 빚을 짊어졌습니다. “나는 예수님의 사랑에 빚진 사람이다. 이제는 예수 그리스도의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 그는 거기에서 큰 감동을 느끼고 “나는 세상에서 가장 가난하고 헐벗고 굶주리고 비천한데 가서 버림받은 사람, 소외된 사람, 병든 사람, 행려병자, 문둥이들과 함께 살면서 그들에게 사랑을 갚아야 되겠다. 예수님의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 일생을 인도의 캘거타의 가난한 곳에 가서 그 생애를 바치고 노벨 평화상까지 탔습니다. 그 이름은 바로 테레사 수녀입니다. 그가 이 세상을 뜰 때 남긴 유언의 말이 굉장히 가슴을 울립니다. 그는 세상을 떠나면서 다음과 같은 유언을 남겼습니다. “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 줄뿐입니다.” 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 계산하고 사랑합니까? 그냥 주는 것이지... 하나님이 우리를 사랑하실 때 계산하고 사랑하셨습니까? 그냥 주신것이지요. 
  진실로 그리스도의 사랑을 아는 자들은 자신을 위하여 살지 않습니다. 계산하지도 않습니다. 죽기까지 자신을 사랑하신 그리스도의 그 사랑의 빚을 사람들에게 갚으려고 노력하면서 사는 것입니다. 자기 아들을 내어 놓기까지 사랑한 주님, 목숨을 우리 위해서 부어주신 예수님의 사랑, 우리는 그 사랑에 크게 빚진 사람들로써 사랑을 실천하면서 새해를 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말하는 것입니다. 
  삶이란 집, 성취라는 성(城)도 사랑이 없으면 다 허사입니다. 가정도 사랑이 없는 가정 허사지요. 사업도 사랑이 없는 사업. 물질만 있지 허사지요. 정치적인 지위나 권력도 사랑이 없으면 물고 찢고 싸우고 사람들을 고통시키는 허무한 일이지요. 이 세상에 크고 작은 일을 다 합쳐서 우리를 보람차게 하고 가치있게 하고 빚나게 하는 것은 사랑입니다.  믿음, 소망, 사랑 이 세가지는 항상 있을 것인데 그중에 사랑이 제일이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 


<결론>
  어떤 내용을 가슴에 담고 1년을 살아갈것이냐는 것은 너무나 중요합니다. 왜냐하면 그 삶의 내용이 그대로 열매를 맺게 될 것이기 때문인 것입니다. 여러분의 가슴에는 무엇을 담고 이 일년을 살아가시겠습니까? 텅빈 가슴을 그대로 가지고 미움과 분노와 질투와 시기, 분쟁을 담고서 살아가겠습니까? 그렇지 않으면 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 십자가를 짊어지고 믿음과 소망과 사랑을 가슴 속 내용으로 삼고서 1년을 살겠습니까? 여러분은 오직 믿음, 소망, 사랑이 맺는 열매를 맺고 사시게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하신 우리 아버지 하나님!
  우리를 불러서 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 믿음과 소망과 사랑을 담아 주시니 감사합니다. 우리의 상처입고 황막한 마음속에 이렇게 귀한 보배를 담아 주셔서 우리는 믿음, 소망, 사랑을 내용으로 삼고 이 한해도 성공적인 인생을 살아갈수 있도록 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 항상 믿음으로 살게 하옵소서. 항상 소망을 갖고 살게 하시고 사랑을 실천하고 사랑의 빚을 갚으면서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<결신>
  여러분이 예수를 구주로 모시지 않은 사람은 마음속에 잡초만 무성한 밭과 같습니다. 생명을 심지 않았으매 마귀의 잡초, 탐욕의 잡초만 무성할 것입니다. 그 잡초를 거두어 버리고 에수 그리스도의 생명의 씨앗을 심으면 영생으로 열매를 거두게 됩니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 가운데 머물러 있습니다. 나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 구원받기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당, 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본 여러 교회에서와 국내 지방교회와 기도처에서와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송 들으면서 보면서 인터넷 앞에서 예배 드리면서 그 자리에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 예수를 구주로 모시고 새로운 삶을 시작하십시오. 예수없이 사는 길은 절대로 없습니다. 심지 않고 거두는 일이 있을수가 있어요? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는데 예수를 심어서 영생으로 거두는 것입니다. 예수를 심지 않으면 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 오늘날 일어난 여러분은 이 기도를 소리내어 따라해 주십시오.
  사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔 들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
  주님의 이름으로 여러분을 환영합니다. 하나님이 여러분을 구원으로 이끌어 주셨습니다.

==================================================

=== 20040111.txt ===

일  시 : 2004년 1월 11일 주일2부설교
제  목 : 이 보배를 질그릇 안에
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도후서 4장 7-10절 말씀
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

<서론>
  「이 보배를 질그릇 안에」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인생길에 평탄한 행로는 없습니다. 내가 가야 할 길을 타인이 대신 가 줄 수도 없습니다. 들판을 지나 강을 건너고 험한 산 준령을 넘어 캄캄한 터널을 통과하고 비바람치는 폭풍우에 몸이 흠뻑 젖는가 하면 또한 눈보라치는 산악을 지나면서 뼈속까지 추위에 떨고 또 햇볕 쨍쨍한 들판에 나오고. 이와같은 것이 우리 인생에 역사입니다. 그러나 이 인생길에 하나님의 백성은 항상 다른 동반자가 있습니다. 그분이 바로 우리 주 예수 그리스도이신 것입니다. 예수님은 우리와 항상 함께 하시면서 우리에게 빛이 되시고 생명이 되시고 구원자가 되시고 보좌가 되셔서 인생여정을 감당케 해주십니다. 주님의 도우심없이 우리는 인생 일생을 넉넉히 이기고 살아갈 수가 없습니다. 우리의 실상은 흙으로 만든 질그릇입니다. 질그릇 그 자체는 별 가치도 없고 떨어지면 쉽게 깨어집니다. 그러나 그 질그릇에 보배를 담으면 그 질그릇의 가치와 중요성은 엄청나게 달라집니다. 우리가 주 예수님을 우리의 가슴에 모시면 지극히 귀중한 질그릇이 됩니다. 만왕의 왕, 만주의 주 지극히 크시고 광대하신 하나님을 모시게 된 질그릇의 정체는 달라질 수밖에 없을 것입니다. 


<본론>
1. 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는다
  그러므로 첫째, 이 보배를 질그릇에 가지고 살면은 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는다고 말씀하고 있습니다. 
  열왕기하 6장 14절로 17절에 보면 아람왕 벤하닷이 이스라엘의 선지자 엘리사를 잡아야 되겠다고 마음에 한을 품었습니다. 그래서 엘리사가 도단성에 와 있다는 정보를 얻고는 대군대를 동원해서 밤새껏 도단성을 첩첩이 둘러 쌌습니다. 아침에 엘리사의 종이 밖에 나가보고 기겁을 하고 뛰어 들어왔습니다. “선생님, 선생님! 이제 우리는 죽었습니다. 아람군대가 도단성을 첩첩이 둘러싸고 있습니다. 성 건너편에 하늘을 찌를듯한 아람군대의 군기와 창검이 번쩍이고 있습니다.” 그때 엘리사가 종을 보고 말했습니다. “조용히 하고 앉으라. 우리와 같이 계신 이가 저들과 함께 있는 것보다 많다.” 그리고 기도하기를 “하나님이여, 눈을 들어 보게 하옵소서.” 하나님이 종의 눈을 열매 종이 눈을 열어 보니까 아람군대와 엘리사 사이에 하늘에 불말과 불병거가 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았습니다. 결국 아람군대는 엘리사를 포로로 잡지 못했습니다. 
  여러분 우리도 일생을 살면서 우리 주위에 아람군대와 같은 원수가 첩첩이 둘러 쌉니다. 사방으로 우겨싸임을 받을 때가 한두번이 아닙니다. 죄가 우리를 둘러싸고, 세상 유혹이 우리를 둘러싸고, 혹은 질병이 우리를 첩첩이 둘러싸고, 생활의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 우리를 둘러싸는가 하면 원수가 둘러싸고 우리를 공격합니다. 우리가 그때 우리 힘으로 싸우려고 하다가는 우리 질그릇은 박살이 나고 마는 것입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님을 의지할 때 우리는 문제가 달라지는 것입니다. 예수님밖의 다른 것을 의지하면 우리는 반드시 깨어집니다. 질그릇은 대항할 만한 힘이 없습니다. 
  성경은 히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
우리 안에 예수님이 계신 것을 알면은 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 이 하나님을 우리가 믿고 의지하고 환경을 바라보고 뒤로 물러가면 안됩니다. 
  요한1서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말씀하셨습니다.
우리 안에 계신이가 세상이보다 큽니다. 우리는 초라하고 보잘 것 없어도 우리 안에 우주와 만물을 지으신 보배이신 예수님을 모시고 있습니다. 예수 그리스도 플러스, 우리는 어떠한 일에도 승리할 수가 있는 것입니다. 
  지금부터 약 100년전 영국의 런던 다리에서 있었던 일입니다. 추운 겨울날 한 불쌍한 노인이 지나가는 행인들로부터 동전 한푼을 얻을까 싶어서 다 낡은 바이올린을 열심히 켜고 있었습니다. 그러나, 별로 신통치 않는 재주에 지나가는 사람은 한 사람도 귀를 기울이는 사람이 없고 동전 한푼도 던지는 사람 없습니다. 날은 점점 추워지고 노인의 손은 굳어졌습니다. 그런데, 어떤 외국인이 여행을 하다가 그곳을 지나가게 되었는데 가만히 서서 노인을 보더니만 노인앞에 나가서 “노인장 그 바이올린을 내게 좀 빌려 주십시오.” 노인이 조금 기분이 좋지 않았지만 그러나 날씨도 춥고 손도 굳어졌으니까 바이올린을 빌려 주었습니다. 이 노신사는 바이올린을 켜기 시작했습니다. 어찌나 그 선율에 아름다운 음악이 흘러 나오는지 지나가는 사람마다 발을 멈추고 돈을 던져 넣기 시작했습니다. 그 걸인 노인의 모자에 동전이 던져지니 은전이 던져지니 나중에는 지폐가 던져서 가득하게 되었습니다. 계속해서 이 노신사가 바이올린을 타니까 대군중이 모여서 그 추운날에 정신없이 그 바이올린을 들었습니다. 경찰관이 교통에 방해가 되기 때문에 놀라서 이 분을 저지하려고 뛰어 왔다가 경찰관조차 그 음악에 그만 홀딱 빠져 가지고서 정신없이 듣고 있었습니다. 한참동안 듣고 있다가 한 사람이 고함을 쳤습니다. “아~ 저 사람은 니콜로 파가니니다.” 세계적인 바이올린의 천재, 니콜로 파가니니가 그 옆을 지나가다가 노인의 불쌍한 모습을 보고 그 다 낡은 바이올린을 빌려서 타기 시작하니까 그 다 낡아 빠진 바이올린에서 나오는 선율이 모든 사람을 매혹시켜 버리고 말은 것입니다. 군중들 사이로 파가니니는 사라졌습니다. 
  여러분 우리는 다 낡아빠진 바이올린과 같습니다. 우리가 열심히 켜 봤자 별볼일 없어요. 사람들이 관심도 없고 원수가 치면 우리는 무너집니다. 그러나, 우리 속에 우리를 켜주는 위대한 주님이 계신 것입니다. 
불의하고 추악한 우리 인간은 낡은 바이올린과 같이 보잘 것 없지만 그리스도의 손에 들려질 때에 그 가치의 중요성은 하늘과 땅처럼 달라지는 것입니다. 아무리 우리가 우겨쌈을 당하여도 예수님이 우리를 들어 쓰는 이상 우리는 두려워할 필요가 없습니다. 싸이지 않습니다. 우리와 같이 계신 이가 원수들보다 강합니다. 


2. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다
  둘째로, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니합니다. 
역대하 20장 11절로 13절에 보면 유대의 여호사밧왕이 갑자기 모합 암몬 및 마온 왕의 연합군의 침공을 받아 유대가 멸망의 위기에 처하게 되었습니다. 
  성경에 보면 “이제 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아 내고자 하나이다 우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 여호와 앞에 섰더라”
여기에 여호사밧 왕의 답답한 심정을 보십시오. 적군은 처들어 와서 유다를 포위했는데 대적할 능력도 없고 어찌할 줄도 알지 못하고 주만 바라보니 얼마나 답답하겠습니까? 그럴 때에 하나님께서는 역대하 20장 15절로 17절에 이렇게 선지자를 통해서 대답하십니다. 
  “야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧왕이여 들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려 가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라 오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매”
대적할 능력도 없고 어떻게 할 줄도 모르고 당황하여 주님만 바라볼 때 하나님께서 대답하신 것을 보십시오. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하는 것은 하나님이 같이 계시면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주신다는 것입니다. “이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없다. 이 전쟁은 야웨의 전쟁이라”는 것입니다. 여러분 이 사실을 우리는 항상 잊지 말아야 돼요. 우리 예수 믿는 사람들은 답답한 일을 당하고 어찌할 줄도 모르고 대항할 능력도 없고 좌절할 수밖에 없을 때 늘 알아야 될 것은 이 질그릇 속에 보배되신 야웨께서 함께 하고 계신 것입니다. 우리는 보배를 질그릇에 가지고 있습니다. 그러므로, 답답한 일을 당해도 우리 속에 계신 주님을 의지하면 주님은 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 우리가 싸우는 것이 아닙니다. 인생을 우리 힘으로 살면 우리가 책임져야 되지만 주님이 우리를 위해서 살아 주시면 삶의 전쟁은 주님의 전쟁이지 우리의 전쟁이 아닌 것입니다. 
  역대하 20장 20절로 21절에 보면 “이에 백성들이 일찌기 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 가로되 유다와 예루살렘 거민들아 내 말을 들을찌어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그 자비하심이 영원하도다 하게 하였더니”
하나님을 의지하면 흔들리지 않고 하나님을 의지하면 형통할 수 있습니다. 결국 저들은 성가대를 조직해서 군대들 앞에 세워 적군들이 나타났을 때 찬양을 불렀습니다. 그러자 적군들 가운데 대혼란이 일어나서 모압과 암몬과 마온 군사들이 서로 죽이고 살상하여 전쟁은 대승리로 끝나버리고 말은 사실이 기록되어 있습니다. 
  우리에게도 답답한 일이 너무 많잖아요. 부부갈등. 요사이 부부갈등이 얼마나 많습니까? 한국의 이혼율이 세계에서 두 번째 갑니다. 거의 50%나 됩니다. 그러므로, 두 가정중에 한 가정은 갈등을 겪고 있습니다. 자녀문제가 참으로 괴롭습니다. 더구나 수능시험을 치는 자녀를 가지고 있는 부모들은 말할 수 없는 심적인 어려움을 겪고 있습니다. 형제간에 다툼도 있고 생활이 풀리지 않을 때 생활고로 말미암아 고통을 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 답답한 일을 당하여 낙심될 때 내 안에 나와 함께 예수님이 계심을 알고 믿고 기도드리고 의지해야만 하는 것입니다. 왜냐하면, 우리의 힘으로 짊어질 수 없는 짐을 우리가 짊어지려고 버둥대면 눌릴 따름입니다. 우리가 해결할 수 없는 일을 우리가 어떻게 해결하겠습니까? 일로 말미암아 망하지 않겠습니까? 항상 주께서 내짐지어 주시고 일해 주심을 기억하고 시인하고 믿고 기도하고 감사하고 의지해야 되는 것입니다. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니한다고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
맡겨야 주님이 책임지시지요. 맡기지 아니하면 주님이 책임지지 아니하는 것입니다. 우리는 주님께 맡길 때 용기와 평안과 힘을 얻을 수 있고 낙심치 않게 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
우리 마음에 하나님의 평안이 들어와서 어두움을 밝혀 줄 때까지 하나님께 엎드려 울며 기도하고 맡기면 내 속에 계신 하나님이 일어나서 나를 위하여 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아닙니다. 예수를 구주로 모신 사람은 이 질그릇 속에 보배인 예수님을 이 자리에 모시고 계십니다. 예수님을 여기저기 찾지 마십시오. 여러분 속에 계신 것입니다. 
  제이 씨 페니[J. C. Penney]라면 미국에 있는 사람들은 모르는 사람이 없습니다. 어느 도시에 가도 제이 씨 페니의 백화점이 있기 때문인 것입니다. 1929년 미국 증권시장 파동때 제이 씨 페니는 증권에 투자해서 망해 버렸습니다. 쫄딱 망해서 한푼없는 거지가 되었습니다. 그는 정신적이 번뇌로 밤잠을 자지 못하고 심한 우울증에 걸려서 결국엔 병원에 입원한 신세가 되었습니다. 너무 사람이 고민을 많이 하면 대상포진이라고 해서 온 몸에 물집이 생깁니다. 대상포진이 온 몸에 생겨서 설상가상으로 고통과 눈물로 시간을 보냈었습니다. 그는 살 희망을 잃었습니다. 왜냐하면 있는 재산 다 잃어 버리고 빚은 태산같이 짊어지고 살 길이 없었습니다. 좌절과 절망에 둘러 쌓였습니다. 이제는 자살하는 길밖에는 살아갈 길이 없습니다. 아무리 수면제를 복용해도 듣지를 않습니다. 그런데, 어느날 아침 그의 병실이 바로 병원 예배실 곁에 있었는데 예배실로부터 찬송 소리가 들려 옵니다. 그는 찬송가 소리에 귀를 귀울였습니다. 그 다음에는 목사님이 성경을 읽고 설교를 하는데 설교에 귀를 기울였습니다. 그리고 난 다음 환자들이 모여서 다같이 통성기도를 하는데 그것도 함께 고요히 그 기도 소리를 따라 마음 속으로 기도하는데 갑자기 그 마음에 말할 수 없는 평안이 물결처럼 밀려 들어왔습니다. 페니는 그 당시를 회상하며 다음과 같이 고백했습니다. “그것은 기적이라고 말할 수밖에 없습니다. 내가 찬송과 성경말씀과 기도소리를 듣고 있었을 때 캄캄한 굴속에서 서서히 햇빛이 비취더니 나중에는 그 굴속이 온통 빛으로 가득차는 듯 했습니다. 그것은 마치 지옥에서 천국으로 옮겨진 것같은 느낌이었습니다. 그날로 그는 절망을 딛고 일어났습니다. 마음에 새로운 용기와 희망과 평안과 기쁨을 얻었습니다. 그리고 병원에서 퇴원해서 그는 또다시 꿈을 가지고 열심히 일을 했습니다. 하나님의 축복을 점점 받아서 미국 전역에 1,700 여개의 백화점을 경영하는 백화점 왕이 되고 또다시 억만장자로 일어설 수가 있게된 것입니다. 인생을 살면서 굴속에 갇혀 있는 것처럼 답답하게 여기질 때가 있습니다. 그러나 굴을 뚫어 터널을 만들고 어둠 속에서 빛이 되시는 주님이 질그릇 같은 우리 안에 계시기 때문에 낙심하거나 절망해서는 안됩니다. 내가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않습니다. 어떠한 답답한 일보다도 더 위대하고 크신 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다. 


3. 핍박을 받아도 버린 바 되지 않는다
  셋째로, 핍박을 받아도 버린 바 되지 않는다고 말했습니다. 
우리는 핍박을 받게 되어 있습니다. 온 세상이 마귀에게 속해 있기 때문에 마귀 속에 사는 우리가 핍박을 안당할 수가 있겠습니까?
  요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말한 것입니다. 
어느 곳에 가나 마귀는 득실거립니다. 그런데, 예수님께서 오셔서 마귀 권세를 깨뜨리고 천국을 가져 오셨습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”
하나님의 아들이 나타나셔서 십자가에서 몸을 찢고 피흘려 마귀의 일을 멸해 버린 것입니다. 마귀는 십자가에서 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 말은 것입니다. 권세를 뺏긴 마귀는 악랄하게 이제는 저항을 하고 있습니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
계속해서 마귀를 쫓아내야 돼요. 항상 파리처럼 자꾸 덤벼 듭니다. 항상 쫓아내야 돼요. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 생각하는 것보다 더 이상으로 마귀는 영적으로 정신적으로 육체적으로 우리를 공격해 오는 것입니다. 그러므로 예수님께서 이 땅을 떠나기 전에 제자들에게 부탁한 말 중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내라고 말씀한 것입니다. 매일같이 쫓아내야 돼요. 아침에도 점심때에도 저녁때에도 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 우리는 영적 전쟁터에서 살고 있는 것입니다. 여러분과 나는 아직까지 평화로운 세계에 있지 않습니다. 이 땅에서 게릴라전하는 마귀와 귀신들과 끊임없이 전쟁합니다. 예수님 강림하는 그날에 평화가 다가올 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”
끊임없이 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세와 악의 영들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 수단과 방법을 가리지 아니하고 계속해서 공격해 오는 것입니다. 이를 우습게 생각하지 마십시오. 마귀는 결사적입니다. 한 사람이라도 더 많이 낙심 시키고 패배시키고 지옥으로 끌고 가려고 하는 것입니다. 우리는 매일같이 예수 그리스도의 이름과 보배로운 피를 의지하고 마귀와 대항해서 싸워야 됩니다. 마귀가 강한 곳은 핍박이 심하고 약한 곳은 핍박이 약합니다. 우리나라 같은 곳에는 이미 마귀의 권세가 무너져 있기 때문에 핍박이 약합니다. 그러나 북한 보십시오. 중국 보십시오. 중동 보십시오. 얼마나 마귀 권세가 아직 강하기 때문에 어마어마한 핍박을 하는 것입니다. 
  디모데후서 3장 12절에 “무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라” 
우리가 주님을 섬기고 더 경건하게 살려고 할수록 마귀의 핍박은 더 심한 것입니다. 그러나, 우리가 핍박을 당할 때 낙심하지 말 것은 핍박을 당해도 버린 바 되지 않는다고 말했었습니다. 마귀는 우리가 완전히 버림받은 자가 되기를 원하지만은 핍박을 당해도 예수님이 우리속에 계시므로 핍박을 당하는 우리가 버린 바 되지 않는 것은 예수님이 함께 핍박을 받기 때문인 것입니다. 
사울이 예수믿는 사람을 잡아서 죽이고 감옥에 갇히게 하기 위해서 이스라엘의 이웃인 시리아 나라 수도 다메섹으로 원정을 갔을 때 그는 길 중간에서 하늘의 햇빛보다 더 밝은 빛이 비추고 말에서 떨어졌을 때 하늘에서 음성이 들렸습니다. “사울아, 사울아! 네가 왜 나를 핍박하느냐”“주여, 뉘시니이까”“나는 네가 핍박하는 예수라” 사울은 예수님을 본적이 없습니다. 예수님 사역당시에 사울은 이스라엘에 있지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 그가 교회를 핍박하고 예수 믿는 사람을 핍박하니까 주님이 말씀하기를 “너는 나를 왜 핍박하는가”라고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 예수님은 오늘날 우리속에 와 계시기 때문인 것입니다. 질그릇을 깨뜨리려고 하면 그 속에 있는 보배가 상처를 입습니다. 우리를 핍박하면 우리 속에 계신 예수님이 함께 핍박을 당하게 되기 때문에 주님이 핍박받은 우리 속에서 우리에게 위로하시고 힘을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 핍박당할 때 바깥에서 고난이 다가와도 속에서는 주님이 크게 위로해 주시므로 핍박을 능히 이길수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도후서 1장 4절로 5절 말씀 우리 다같이 함께 소리내어 읽어 보십시다. 
“우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친것 같이 우리의 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
보십시오. 환난이 크게 다가와서 우리를 어마어마하게 핍박을 하면 우리 속에는 환난을 이길 수 있는 쿠션의 위로가 예수로 말미암아 넘쳐나는 것입니다. 어떠한 환난이나 고난이나 핍박이나 고통이 다가와도 이길 수 있는 것은 우리속 에 있는 위로 때문인 것입니다. 밖에서 아무리 쳐도 안에서 위로해 주십니다. 아무리 핍박해도 우리가 버린 바 되지 않는 것은 위에서 그것을 안아 주시는 것입니다. 
  고린도후서 7장 4절에 “내가 너희를 향하여 하는 말이 담대한 것도 많고 너희를 위하여 자랑하는 것도 많으니 내가 우리의 모든 환난 가운데서도 위로가 가득하고 기쁨이 넘치는도다”라고 말했습니다. 
그러므로 좋을 때는 좋아서 좋고, 핍박을 받을 때는 겉으로는 울지만 속으로는 위로와 기쁨이 넘치니까 좋은 것입니다. 그리고, 우리가 핍박을 당하면 더 많이 기도하게 되고 신앙이 순수하게 되고 하나님을 더 의지하게 만들어 주는 것입니다. 편안할 때는 자꾸 세상을 향하고 세상을 의지하지만 핍박과 고난 당할 때는 우리가 점점 깨어져서 주님을 의지하게 됩니다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라”
그러므로 핍박당할때에 우리는 하나님을 의지하게 되고 하나님과 더욱 가까워지는 것입니다. 또 핍박 당하면 하늘에서 상이 크지요. 핍박없는 사람은 상이 없잖아요. 
  마태복음 5장 11절로 12절에 “나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라”
핍박은 받으면 받을수록 하늘나라에 상급이 온라인 되어서 입금이 되는 것입니다. 점점 우리에게 상급이 많아지고 마는 것입니다. 우리 속에 예수님이 위로해 주시면 어떠한 핍박도 이길수 있어요. 
  미국에 유명한 롤랜드 헤이즈 [Roland Hayes] 는 대중가수지만 예수 잘 믿기로 유명한 사람이었습니다. 흑인 가수이기 때문에 굉장히 어려움을 많이 겪었습니다. 그가 독일의 베를린에서 독창회를 가졌을 때 일입니다. 이 독창회에 모인 사람들은 거의 백인들이었습니다. 막이 오르고 롤랜드 헤이즈가 노래를 부르려고 할 때 갑자기 누군가 “흑인의 노래는 들을 수 없다. 이 검둥아 노래를 집어치워!” 그리고 상스러운 욕을 하고 백인들이 그만 책을 던지고 방석을 던지고 침을 뱉고 했습니다. 롤랜드 헤이즈는 너무나 좌절하고 절망해서 그는 노래를 부르지 않으려고 돌아서서 커튼 뒤로 돌아가려고 하는데 눈앞에 예수님이 나타나셨습니다. 빌라도의 법정에서 유대인들이 욕을 하고 침을 뱉고 손가락질을 하고 온갖 곤욕을 받을 때도 예수님은 아무 말도 아니하고 고개를 숙이고 있는 것을 보았습니다. 그러자, 이 롤랜드 헤이즈의 마음속에 예수님이 저렇게 손가락질을 당하고 모욕을 당하고 고난을 당해도 아무 대답하지 않고 뒤로 물러가지 않는데 왜 내가 뒤로 물러가야 되겠는가. 도로 청중앞에 나가서 그 예수님을 바라보고 그는 눈물을 줄줄 흘리고 서있습니다. 눈물을 흘리고 있으니까 그 소란스럽던 독일 청중들이 한 10분 후에 조용해졌습니다. 그럴 때 헤이즈는 노래를 부르기 시작했습니다. 모든 사람들이 감동해서 노래를 부르자마자 모든 청중이 다 일어나서 박수갈채를 하고 그는 거대한 성공을 거둘 수가 있었던 것입니다. 그 핍박과 환난 중에도 속에 예수님의 위로가 넘쳐 나니까 그 모든 것을 극복하고 그는 사명을 다할 수가 있었던 것입니다. 
  우리가 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하는 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 에수 그리스도께서 우리 속에 와서 우리와 함께 핍박을 받아 주시고 핍박 받을 때 우리 속에 위로의 쿠션이 되어 주시고 기쁨의 샘물이 되어 주시기 때문인 것입니다. 


4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다
  넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 했습니다. 
거꾸러뜨린다는 것은 죽임을 당하는 것입니다. 예수 믿다가 죽임을 당하는 일이 허다이 있습니다. 과거에는 예수 믿는 다는 것은 순교를 당하는 것과 이퀄이었습니다. 그러나, 죽임을 당해도 망한다. 흔적이 사라지지 않습니다. 그들이 예수를 십자가 못박혀 죽였어도 예수님은 망하지 않고 사흘만에 부활하셨습니다. 그리스도의 복음은 오늘날 망한 것이 아니라 온 천하에 전파되어 20억이 넘는 사람들이 예수를 구주로 믿고 있는 것입니다. 
  죽임을 당하시고 부활하신 예수님이 우리 속에 계시므로 우리가 안망합니다. 
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
세세토록 살아있는 그 예수님이 우리 속에 계시므로 죽어도 살고 살아도 사는 우리들이 된것입니다. 
  스데반 집사가 그리스도를 증거하다가 잡혀서 유대인들에게 심판을 당하고 돌무더기 속에 들어갈 때 어떻게 했습니까? 스데반이 말하기를 “보라 하늘문이 열리고 인자가 하나님 보좌 우편에 선 것을 보는도다.” 유대인들이 돌을 비오듯이 던져서 스데반을 죽였지만 스데반은 돌무더기에 들어가면서 “주여, 저들이 알지 못해서 이렇게 하니 이 죄를 저들에게 돌리지 마시옵소서.”하고 무릎을 꿇고 세상을 떴습니다. 스데반이 헛되게 죽었습니까? 그렇지 않습니다. 스데반을 죽이는데 총책임자로 있은 사람이 사울이요, 후에 바울이 되는데 그 사울의 마음 속에 한없는 충격을 스데반이 준 것입니다. “어떻게 죽으면서도 원망하지 않고 축복을 하고 죽을수 있는가!” 결국 그때받은 충격이 사울이 다메섹 도상에서 깨어지고 예수님을 구주로 모실 수 있는 터를 닦아 놓은 것입니다. 사울의 죽음은 헛되지, 스데반의 죽음은 헛되지 않았던 것입니다. 
  우리가 예수 그리스도를 위해서 죽으면 생명의 면류관을 받습니다. 생명의 면류관은 순교자만 받는 면류관입니다. 
  요한계시록 2장 10절에 보면 “네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼찌어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”고 했습니다. 
죽도록 충성하면 생명의 면류관을 받습니다. 개신교 선교사로 우리나라에 와서 순교한 사람은 기록상에 토마스 선교사인 것입니다. 그는 24살에 신혼의 신부를 데리고 중국 선교사로 왔다가 병으로 부인이 죽었습니다. 그는 큰 슬픔과 괴로움으로 한때 좌절했지만 기도로 선교의지를 가다듬었습니다. 마침 한국에서 천주교인들이 핍박을 받고 있으며 선교사 오기를 갈망한다는 말을 듣고 성공회의 지원을 받아 한문성경과 전도지를 많이 받아서 1865년 배를 타고 한국의 서해안에 도착했습니다. 토마스 목사는 두달동안 여러 섬을 돌면서 성경을 나누어 주었습니다. 그는 일단 중국으로 돌아갔다가 다음 해 다시 미국 상선을 타고 서울로 간다는 것이 그만 대동강 하류에 닿게 되어 근처에 상륙했다가 그는 백 여권의 성경을 주민들에게 나누어 주었습니다. 그런데, 배가 물이 찰 때 왔다가 물이 빠지자 모래 사장에 좌초되고 말은 것입니다. 그러는 동안에 평안 감사가 군인들을 이끌고 나와 제너럴 셔먼[General Sherman]호 선원들을 대항하여 싸웠으나 결국 배는 불타고 선원들은 다 죽었습니다. 토마스 목사도 잡혀서 모래 사장에 끌려 나와 그는 끝까지 한권이라도 더 많은 성경을 주민에게 뿌리려고 하다가 결국 대동강변에서 참수를 당해서 죽었습니다. 기록에 보면 그가 목이 날라가서 머리가 떨어지는데도 목이 없는 그 성대에서 “예수, 예수, 예수”라고 외치더라는 것입니다. 그가 27살 때 죽임을 당했지만 예수님은 기적을 계획하셨습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 토마스 선교사가 한국에 와서 죽음을 당한 것이 흔적이 없이 망한 것이 아닙니다. 왜냐하면, 그때에 토마스 목사에게서 성경을 받은 사람중 홍신길, 최지량은 교회를 세웠고, 성경을 뜯어 벽지로 바른 박영식은 신자가 되었고, 그의 집은 교회가 되었으며 토마스 목사의 목을 자른 집행한 형 집행인 박충권은 평양교회 장로가 되었습니다. 보십시오. 그를 잡아 죽인 사람들이 모두다 그 피값으로 예수를 믿고 구원을 받고 하늘나라에 기둥들이 되었던 것입니다.
  유세비우스의 교회사에 보면 열 두제자의 순교일지가 기록되어 있습니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸러 못박혀 죽었습니다. 안드레는 그리스에 가서 전도하다가 아가야성에서 엑스[X]자형의 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했습니다. 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베임을 당했으며 요한은 에베소에서 전도하다가 핍박을 받아 끓는 기름가마에 던졌지만 저절로 튀어 나오는 바람에 박해 하던 사람들을 놀라게 했습니다. 결국 그는 밧모섬에 귀향 보내졌고 그곳에서 하나님의 계시를 받아 요한계시록을 기록했습니다. 빌립은 소아시아 브루기아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임을 당했습니다. 바돌로매는 아르메니아 인도에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸러 못박혀 죽임을 당했습니다. 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었습니다. 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목베임을 당했습니다. 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨려 죽임을 당했습니다. 가나안인 시몬은 애굽에서 전도하고 다시 유대에 돌아와 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 야고보의 동생 유다는 페르시아에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 가롯 유다 대신 12제자의 반열에 오른 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 예수님의 열두제자 중에 순교 안당한 사람은 사도요한 한 사람밖에 없습니다. 다 순교를 당했습니다. 그러나, 그들이 망했습니까? 그들의 전도를 통해서 그리스도의 복음은 온 천하를 석권하고 말은 것입니다. 그들의 순교의 피의 부르짖음 때문에 오늘날 한국에, 오늘 이시간 여의도순복음교회까지 성도들이 가득차게 된것입니다. 
 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는 것은 죽었다가 부활하신 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”
아무리 죽음이 다가와도 우리 속에 있는 부활한 예수님의 생명이 우리를 넘치게 붙잡아 주시고 계시기 때문에 망하지 않는 것입니다. 


<결론>
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고” 않습니다. 
예수 그리스도와 함께 우리는 이 땅에서 살다가 우리속에 계신 이 보배로운 예수님의 손을 잡고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원히 영광스럽고 아름다운 하늘집으로 들어가게 될것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여
우리는 비록 보잘 것 없는 질그릇이지만 깨어져서 거름무더기에 던져 버릴 질그릇이 아니라 보배로운 예수님을 담은 질그릇이 된 것을 감사하옵나이다. 
질그릇인 우리 자체는 아무 가치가 없지만 보배를 담고 있는 질그릇은 계산할 수 없이 귀한 질그릇이옵니다. 그러므로 이 보배로운 예수님이 우리 속에 계시므로 예수님을 우리가 모시고 섬기고, 충성을 다하고, 마음을 다하고, 목숨을 다하고, 정성을 다하여 이 예수님을 주님으로 섬기고 무릎을 꿇고 그리스도에게 일생을 내어 맡기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 때문에 살고 예수님 섬기기 위해서 살게 하여 주시옵시고 예수님과 함께 사는 이 한해가 되게 도와 주시옵소서. 어떤 일을 당해도 우리 속에 예수님이 계신 것을 잊지 말게 도와 주시옵소서. 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는 예수님이 계시고 답답한 일을 당해도 낙심할수 없는 예수님이 계시고 핍박을 당해도 우리를 버리지 않는 예수님이 계시고 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 않게 하는 예수님이 계신 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<결신>
여러분 가운데 아직 예수를 구주로 믿지 않는 사람은 마귀가 꽉들어 찬 그릇입니다. 
마귀가 점령한 질그릇은 이 세상 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 따라 살다가 나중에는 깨어진 산산 조각난 질그릇이 되어 지옥불에 던짐을 받습니다. 천국에 가든지 영원한 지옥불에 떨어지든지 둘중에 하나를 우리가 선택해야 됩니다. 보배를 담은 질그릇은 천국으로 가고 마귀를 담고 있는 질그릇은 지옥으로 갑니다. 오늘 이시간 우리가 예수 그리스도의 이름으로 회개하고 예수를 구주로 모시면 보배로운 그릇이 되는 것입니다. 
  나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 보배로운 예수님을 모신 질그릇이 되기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당, 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본 각 교회와 국내 지방교회와 기도처에서와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송, 인터넷으로 예배 드리는 전세계 성도 여러분 그 자리에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 예수를 구주로 모시십시오. 여러분이 결단을 내리지 아니하면 주님은 여러분을 구원할 수 없습니다. 내가 예수 믿겠다는 결단은 내가 내리는 것이지 이웃 사람이 대신 내려주지 않습니다. 죽음도 삶도 영생도 지옥도 내가 결단하는 것입니다. 오늘 주님께서 부르실 때 결단을 내리고 예수님을 구주로 모셔 들여야 됩니다. 일어나신 여러분 소리내어 이 기도를 따라해 주십시오. 
사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
주님의 이름으로 여러분을 환영합니다. 

<신유>
몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹으시고 문제를 가지신 분은 가슴에 손을 얹으십시오. 
전능하신 하나님 아버지, 죽었다가 부활하신 우리의 보배 예수님이 우리속에 계심을 감사드립니다. 이 보배로우신 예수 그리스도의 이름과 권세를 의지하고 기도하오니 아버지여 병든자를 다 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서 떠나가라. 떠나가라. 떠나가라. 떠나가라. 예수 이름으로 고침을 받을찌어다. 예수 이름으로 고침을 받으찌어다. 전능하신 아버지여 주의 능력의 손으로 안수하여 주시고 복을 내려 주시옵소서. 그리스도로 말미암아 하나님의 놀라운 은총과 축복과 위로와 기쁨으로 넘치도록 채워 주시옵소서. 영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘

==================================================

