=== 19931024.txt ===

일시 : 1993년 10월 24일
제목 : 하나님이 기뻐하시는 충성
성구 : 히브리서 3장 1-6절

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 기뻐하시는 충성'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님께서 가장 귀하여 보시는 인품은 착하고 충성된 인품인 것입니다. 마태복음 25장에 보면, 한 사람이 먼 나라로 갈 때 자기의 종들을 불러서 한 사람에게는 한 달란트 다른 사람에게는 두 달란트, 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡기고 장사를 잘하라고 부탁하고 떠났습니다. 한참 세월이 지난 후에 이 주인이 돌아오니까 두 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이여, 주인께서 주신 두 달란트로 열심히 장사해서 네 달란트를 남겼나이다.' 주인이 그를 보고 참으로 기뻐하셔서 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지로다.' 그렇게 말했습니다. 그 다음에 다섯 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이시여, 주인이 주신 다섯 달란트로 열심히 장사해서 열 달란트를 남겼나이다.' 주인이 이를 보고 대단히 기뻐하사 또 말씀하시기를 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지라' 그렇게 말씀을 했습니다. 그런데 한 달란트 가진 사람이 와서 '주인이여, 나는 주인이 심지 않은 데서 거두고 뿌리지 않은 데서 모으는 줄을 알았기 때문에 두려워해서 한 달란트를 땅에 파묻어 두었다가 그대로 가져왔습니다. 받으소서.' 주인이 대노해서 말씀하기를 '이 악하고 게으른 종아 네가 내 돈으로 이자라도 수입을 올려서 내게 가져와야 될 것이 아니냐? 이 악한 종을 바깥 어두운데 내어 쫓으라' 그렇게 말씀하셨습니다.
  여기에서 하나님께서 이 주인의 비유를 들어서 말씀하신 것 중에 특별히 볼 것은 두 달란트를 네 달란트로 만든 사람이나 다섯 달란트를 열 달란트 만든 사람이나 돈을 많이 모았다고 칭찬한 것이 아니라 착하고 충성된 마음으로 열심을 다했다고 해서 그로써 축복을 하신 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활 속에 착하고 충성된 마음, 이 마음을 고귀하게 여기고 귀하게 여기는 것입니다. 다윗은 개인적인 윤리와 도덕적인 면에서는 대단히 악한 죄를 범한 적이 있습니다. 저가 자기 부하의 아내 밧세바를 빼앗아 간음했고, 그것을 감추기 위하여 우리야를 일선에 보내서 전쟁에서 칼에 맞아 죽게 한 엄청난 죄를 범했었습니다. 물론 그가 그 다음 회개하고 자복하고 통회하고 그로 말미암아 하나님께 몹시 매를 맞고 큰 시련을 겪은 것은 틀림이 없지만 그래도 하나님에 대한 충성심은 엄청난 사람이었습니다. 그 때문에 성경에는 하나님께서 다윗을 하나님의 마음에 합당한 사람이라고 크게 칭찬하고 그를 통해서 하나님의 뜻을 다 이루겠다고 말씀한 것입니다. 다윗의 그의 행동이 의로워서가 아니라 다윗의 마음이 하나님에 대한 착하고 충성된 마음을 가졌기 때문에 그를 통해서 하나님이 다윗을 복 내려 주신 것입니다. 이처럼 오늘 이 시간에 우리들은 하나님께서 우리를 평론할 때 착하고 충성된 마음을 가장 고귀하게 평론하시고 그에 따라 복을 준다는 사실을 알아야 됩니다.

  첫째로 우리는 착하고 충성된 종, 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고를 생각할 수가 있습니다. 
  이스라엘이 바벨론에 멸망당했을 때 왕족인 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론에 포로로 잡혀갔지만 하도 인물이 좋고 지혜와 총명이 타고난지라 느부갓넷살 왕이 자기 왕궁학교에 그들을 넣어서 길러 관리로 사용하려고 했었습니다. 그런데 왕궁학교에 들어가고 나니 그곳에서 매일 주는 음식이 바로 왕이 먹는 진수성찬이었습니다. 그런데 그 당시 왕은 반드시 바벨론이 믿는 그 우상성전에 음식을 일단 제공을 하고 우상에게 바친 음식을 왕궁에 가져와서 왕이 그 진수성찬을 먹고 왕의 학교에 있는 학생들을 먹였습니다. 이러므로 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에게 드린 제물을 먹지 않기로 결심을 했습니다. 그래서 자기의 학교의 사감에게 말했습니다. 우리는 이 진수성찬을 먹지 아니하고 우리에게 채소와 물만 주십시오. 그러니까 그 사감이 하는 말이 '이 사람아, 채소와 물만 주었다가 너희 얼굴이 파리해지면 내 목이 붙어 있을 줄 아느냐?' '그러면 한 열흘동안 시험해 보소서. 우리에게 이 고기나 진수성찬을 먹지 말고 채소와 물만 먹여서 한 열흘동안 다른 학생들과 비교해 보아 우리의 모습이 초췌하면 그 때 우리이게 고기와 진수성찬을 먹게 하소서. 그렇지 아니하면 우리에게 이 채소와 물만 먹게 하소서. 그들은 결심하고 우상에게 제물로 드린 그 음식을 먹지 않기로 결심한 것입니다. 사감이 한 일주일동안 채소와 물만 주어서 시험을 해보니 이 사람들의 얼굴이 왕의 진수성찬을 먹는 사람들보다 더 빛이 나고 더 얼굴 색깔이 좋은지라 그 사감이 계속해서 채소와 물만 먹였습니다. 이 사람들은 결심하고 비록 이방에 와서 있으나 우상의 제물을 먹지 않기로 충성스러운 마음을 가지고서 채소와 물만 먹었습니다. 그래서 하나님이 그들에게 복을 주신 것입니다. 나중에 학교를 3년만에 졸업하고 왕 앞에 세워보니 그들의 지혜와 총명을 시험해 본 즉 모든 학생보다 탁월하고 바벨론의 모든 박수와 모든 박사들보다 지혜와 총명이 열 배나 더하였습니다. 이래서 왕이 그들을 세워 바벨론 도를 다스리는 도백으로 삼았던 것입니다. 
  그런데 바벨론의 느부갓네살왕이 두라평지에 금신상을 세워놓고 난 다음 이 금신상에 온 전국 각지의 도백들과 장관들이 다 와서 헌당식날 절을 하게 하였습니다. 그런데 왕이 정한 시간에 나팔을 불고 징을 두드리고 피리를 불고 꽹과리를 치면 모든 사람들이 다 절하게 되어있는데 모든 사람이 금신상에 엎드려 절을 하나 여기 사드락과 메삭과 아벳느고만은 우뚝 서 있습니다. 절대로 우상에 절하지 않습니다. 그것이 왕에게 전달되자 왕이 분노하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 네가 어찌 감히 왕에게 저항하느냐? 네가 만일 다시 한번 기회를 줄텐데 이번에 다시 음악소리가 날 때 엎드려 절하지 아니하면 너를 불 풀무에 넣어서 태워 죽이겠다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 가로되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다. 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리의 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무불 가운데서 능히 건져내시겠고, 왕의 손에서도 건져내시리이다. 그리 아니하실 지라도 왕이여 세우신 금신상에게 절하지도 아니할 줄을 아시옵소서." 그들의 충성은 단호했습니다. 하나님에 대해서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 충성하는 그 마음이 추호도 변하지 않았습니다. 왕이 진노해서 풀무 불을 일곱 배나 더 뜨겁게 하고 거기에 군인들을 명해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 던지게 했습니다만 얼마나 불이 뜨거웠던지 그 풀무 불에 던지러 간 군인들이 다 타죽었습니다. 그러나 불 속에 떨어진 사드락과 메삭과 아벳느고는 모든 결박이 다 끊어지고 제4번째 사람 하나님의 아들과 같은 사람이 와서 이 네 사람이 손을 잡고 강강수월래를 하듯이 춤을 추고 있습니다. 불 가운데서 춤을 추고 있습니다. 느부갓네살이 너무나 놀래서 신하들을 불러 우리가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 불에 던졌는데 여기에는 제4번째 사람이 와서 같이 하지 않느냐? 저 사람의 모습은 신의 아들 같도다. 느부갓네살이 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고여 이리 나오라. 그러자 네 번째 사람은 사라지고 이 세사람이 나왔는데 보니 그들은 불에 탄 모습도 없고 불에 그을린 모습도 없었습니다. 이 충성하는 자에게 하나님이 이 네 번째 사람, 우리 주 예수를 보내주셔서 불의 세력을 멸하고 그들을 지켜주신 것입니다. 
  이러므로 느부갓네살이 너무나 감동하여 회개하고 느부갓네살이 하나님을 믿는 사람이 되었습니다. 다니엘서 3장 28-30절에 보면, "느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할 지로다. 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다. 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바베론 도에서 더욱 높이니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 하나님께 충성할 때 하나님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그리고 하나님께서는 이러한 사람에게 더 높여 주시고 복을 주시는 것입니다. 그와 같이 완악하고 무지막지한 느부갓네살 왕조차도 그들의 충성에 의해서 하나님의 나타나심을 보고 회개하고 전국을 하나님을 경외하도록 한 것입니다. 

  둘째로 오늘 생각해 볼 수 있는 것은 다니엘과 파사왕 다리오의 문제인 것입니다.
  다니엘은 느부갓네살왕이 그 손자 베사살에게 망하고 그 다음에는 파사왕국이 다시 일어났을 때 파사왕 다리오왕 때 국무총리로 일했었습니다. 그런데 여기에 다니엘은 비록 파사왕의 국무총리가 되었어도 자기 집에서 예루살렘을 향하여 창문을 열어놓고 아침, 저녁 때 반드시 하늘의 하나님께 기도를 드렸습니다. 그는 기도하기를 쉬지 않았습니다. 그러자 다니엘을 시기한 다른 재상들이 모여서 왕에게 호소했습니다. '왕이여 지금부터 한달동안 왕이 어명을 내려서 이 나라에서 어느 누구든지 왕 이외에 다른 신에게 기도하고 절하는 사람은 사자굴에 던지도록 명령을 내리소서.' 하고 아부를 하니까 왕이 그 아부를 좋아해서 그 천명에다가 인을 찍었습니다. 그 인을 찍은 것을 알고도 다니엘을 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루 세 번 하나님께 기도를 드렸습니다. 
  그러자 재상들이 와서 왕에게 고발했습니다. '왕이여, 총리대신 다니엘이 왕의 명령을 알고도 그는 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루에 세 번씩 기도하니 왕을 무시한 것이요 왕의 칙령을 무시한 것이니 이를 잡아 사자굴에 던져야 합니다.' 왕은 다니엘을 지극히 사랑했습니다. 너무나 지혜와 총명이 뛰어나고 충실한 신하라 너무너무 그 말에 충격을 받고 왕이 후회했지만 그러나 그 나라 법은 법입니다. 다니엘을 그냥 둘 수 없습니다. 왕이 명령을 내려서 그래 다니엘을 잡아다가 사자굴에 던졌습니다. 사자굴에 던질 때 왕이 이렇게 말했습니다. "왕이 명하매 다니엘을 끌어다가 사자굴에 던져 넣은지라 왕이 다니엘에게 일러 가로되, 너의 항상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시리라 하니라" 왕이 다니엘이 하나님을 착실히 섬기고 매일같이 세 번 기도하는 것을 왕이 직접 알고 있었습니다. 그러므로 왕조차 감동을 했습니다. 다니엘을 사자굴에 던지면서도 네가 섬기는 하나님이 너를 건질 줄 믿는다고 말했습니다. 그래서 다니엘은 사자굴 속에 들어갔고, 다니엘을 고소한 이 재상들은 좋아서 기뻐 뛰었습니다. 이제 다니엘은 제거했으니 이제는 우리의 재상자리가 더 높아지고 우리가 국무총리가 될 수 있다고 생각했습니다. 
  그런데 다니엘은 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇄하든지 문제 삼지 않았습니다. 그는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님께 충성했습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 다니엘서 6장 19-23절에 보면, "이튿날에 급히 새벽에 일어나 사자굴로 가서 다니엘의 든 굴에 가까이 이르러는 슬피 소리질러 다니엘에게 물어 가로되 사시는 하나님의 종 다니엘아 너의 항상 섬기는 네 하나님이 사자에게서 너를 구원하시기에 능하셨느야 다니엘이 왕에게 고하되 옹이여 원컨대 왕은 만세수를 하옵소서 나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 왕이여 나는 왕의 앞에도 해를 끼치지 아니하였나이다. 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리라 하매 그들이 다니엘을 궁에서 올린 즉 그 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기 하나님을 의뢰함이었더라" 
  할렐루야! 굶주린 사자들이 득실거리는 사자굴 속에 다니엘을 집어 넣었지만 하나님께 충성하므로 하나님이 사자를 보내사 그를 사자굴에서 지켜주었습니다. 참소하던 그 대신들과 가족들을 사자굴에 그 다음 넣으니 그들이 땅에 떨어지기 전에 사자들이 그들의 뼈를 꺽어버리고, 으스러뜨리고 그들을 잡아 먹어버리고 만 것입니다. 이처럼 여러분 하나님께 충성을 하는 사람, 이러한 사람을 위해서 하나님이 전지전능한 능력을 베푸시지 간사하게 타협하는 사람을 위해서 하나님이 능력을 베풀지 아니합니다. 이 다니엘의 충성 때문에 파사왕국에서의 다리오왕도 너무 감동을 해서 느부갓네살왕과 같이 하나님을 믿게 되었습니다. 다니엘서 6장 25-27절에 보면, "이 다리오왕이 온 땅에 있는 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자들에게 조서를 내려 가로되 원컨대 많은 평강이 너희에게 있을지어다. 내가 이제 조서를 내리노라. 내 나라 관할 하에 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니 그는 사시는 하나님이요, 영원히 변치 않으실 자이며, 그 나라는 망하지 아니할 것이요, 그 권세는 무궁할 것이며, 그는 구원도 하시며 건져내시기도 하시며, 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기적을 행하시는 자로써 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이라 하셨더라" 할렐루야! 이러므로 우리가 하나님께 충성해서 하나님의 능력과 영광이 나타나면 그로 말미암아 불 신앙의 완악한 왕들도 회개하고 하나님을 믿고 나올 수가 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 그러면 우리가 어떻게 해서 하나님 앞에 착하고 충성된 삶을 살  수가 있을까요? 
  여러분 하나님께서 우리에게 주신 십계명 중에 앞의 네 계명은 하나님과 인간 관계의 계명이고, 뒤의 여섯 계명은 인간과 인간 관계의 계명인 것입니다. 인간과 인간 관계의 계명이 잘못되어 사람들 간에 송사가 일어나는 것은 하나님이 간섭해서 그들을 용서할 수도 있고 변화시킬 수도 있지만 앞의 네 계명인 하나님과 인간의 관계를 설정한 이 계명은 어기면 아무도 화해를 시킬 힘이 없습니다. 그러므로 우리가 가장 십계명 중에 두려워 할 것은 앞의 네 계명인 것입니다. 이는 하나님과 사람 사이의 관계를 규정한 것으로 이것을 어기면 이제는 호소할 데가 없습니다. 사람과 사람 관계가 잘못 된 것은 하나님이 중재를 서 주시고 하나님께서 용서도 해 주십니다. 그러나 하나님과 사람 사이의 계명이 어그러지면 이는 다시 복구할 수가 없는 것입니다. 
  그 첫째 계명인 무엇입니까? 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 여러분 하나님 이외에 다른 신을 섬기면 하나님은 이러한 사람하고는 관계를 맺지 않습니다. 역사를 통해서 우상을 섬긴 나라 치고 흥한 나라가 없습니다. 우상을 섬긴 나라는 하나님께서 버리는 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님의 선민이지만 그들이 가나안 땅에 들어와서 바알 신과 아세라 신을 섬긴 결과로 다른 신을 섬긴 죄 때문에 선민조차도 내 던져버리고 하나님이 포로로 잡혀가게 내버려 둔 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 섬길 때 하늘과 땅을 지으신 하나님 우리를 만드시고 우리를 구속하신 하나님, 유일하신 하나님 야훼를 전적으로 섬겨야지 야훼하나님도 섬기면서 세상의 다른 신들도 겸하여 섬기는 이 어리석은 일을 하면 그는 하나님께 영원히 버림받고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 충성심을 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님 한 분만 섬겨야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 다니엘을 크게 칭찬한 것입니다. 다니엘은 자기 목숨이 위험한 데도 불구하고 그는 타협하지 않고 천지와 만물을 지으신 하나님께 하루 세 번씩 기도하고 하나님께만 충성한 것입니다. 하나님은 이런 사람을 바라는 것입니다. 
  그리고 둘째로 우상에 절하지 말라. 여러분 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에 바친 제물조차 음식으로 먹지 않기 위해서 왕의 진수성찬을 먹지 아니하고 채소와 물만 마셨습니다. 그들이 두라평지에 세운 느부갓네살의 금우상에게 절대로 절하지 않았습니다. 그 때 독재자는 무한한 권력을 가지고 있었는데 그 우상에 절하지 아니하면 목숨이 붙어있지 않을 것을 알고도 온 천하에 도백들과 장관들이 다 그 앞에 엎드려 절을 하고 있는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절하지 않았었습니다. 하나님의 명령을 두려워하고 하나님께 충성할 때 목숨을 바쳐서 충성한 것입니다. 한 목숨 바쳐서 주님께 충성을 했습니다. 그 결과로 하나님께서 사드락과 메삭과 아벳느고를 크게 존경하여 불 가운데서 건져내고 하나님의 영광을 드러낸 것입니다. 오늘 우리는 너무나 쉽게 우상에 절합니다. 우리는 쉽게 우리의 생활 주변에 나가서 우상에 함께 참여합니다. 우상의 제물도 먹고 우상의 절을 하는 것입니다. 여러분 우상이란 반드시 눈에 보이는 이러한 돌이나 나무나 금이나 은으로 만든 것만이 우상이 아닙니다. 우리는 쉽게 하나님을 섬기다가도 권력을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고 돈을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고, 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 버리는 사람들이 많이 있습니다. 지위나 권세나 명예 앞에 엎드려서 절하고 하나님을 뒤로 물리쳐 내는 사람들이 얼마나 많습니까? 우리가 아예 목숨을 바쳐서 주님 중심으로 서고 우상에 절 안 하기로 결심을 한다면 아무리 정치, 권력이 좋다고해도 신앙을 버리고 타협하고 정치 권력에 아부하지 아니할 것입니다. 내 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 뒷전으로 물리지 아니할 것입니다. 돈벌이 때문에 우리 신앙을 뒤로 제껴 놓지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 절대로 우상에 절하면 하나님과의 관계는 끊어집니다. 
  셋째로 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했습니다. 오늘날 우리 한국에 어떻게 된 연고인지 불신의 사회가 하나님과 교회를 비웃는 그런 일을 많이 합니다. 교회를 모욕하고 성도들의 예배를 모욕하고 하나님을 거룩히 섬기는 것을 모욕하는 그런 드라마가 나왔습니다. 내가 분노했습니다. 여러분 오늘날 어떻게 해서 우리 한국 땅에 하나님의 이름을 망령되이 부르는 이런 드라마가 공영 방송을 통해서 나오겠습니까? 이것은 얼마나 하나님의 교회와 성도들이 하나님 앞에 충성되지 못했기 때문에 이러한 일을 자행하도록 사회의 분위기를 만들어 놓은 것이 아니겠습니까? 하나님의 이름을 우리가 존경하지 아니하면 우리가 어떻게 이 세상에서 하나님을 믿는 백성이라고 말할 수 있겠습니까? 쉽게 하나님의 이름을 장난으로 부르고 그들의 농담에 하나님의 이름을 섞고 하나님의 이름을 장난 삼아 취급하는 이러한 일은 하나님께서 절대로 용서하지 않습니다. 하나님의 이름에 떨고 하나님의 이름을 경외해야 합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 건지리라 하나님의 이름을 알면 건지고 높여주시는 것입니다. 이러기 때문에 결단코 하나님의 귀하고 영화롭고 아름다운 이름을 경솔하게 부르지 말고 그 이름에 떨며 예배하고 찬양하는 것을 그치지 말아야 하는 것입니다. 
  넷째로 안식일을 거룩하게 지키라고 했는데, 오늘날 우리들은 예수님께서 부활하심으로 안식일을 토요일에서 주일로 바꾸어 주셨습니다. 우리는 그러므로 부활하신 그 날을 섬기되 우리는 그 날에 꼭 주님을 중심으로 섬기고 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 형식적으로 안식일을 섬기지 말아야 하는 것입니다. 성경에는 이사야 58장 13-14절에 "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성회에서 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 야훼의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 야훼의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라. 야훼의 입을 말이니라" 
  안식일에는 하나님을 섬기고 하나님을 영화롭게 하고 그날은 사사로운 오락을 하지 말라고 했습니다. 오늘날 많은 사람이 안식일에 야유예배를 갑니다. 가서 그날들에서 잠깐 예배보고 난 다음에 춤추고 꽹과리 치고 즐거워합니다. 그것은 자기의 오락을 즐거워하는 것이지 안식일이 아닙니다. 아침에 잠깐 예배드리고 난 다음에 등산을 가고 낚시 가고 골프 가고 놀러 갑니다. 그것은 놀러가기 위해서 양심에 호소한 것뿐이지 안식일을 거룩히 지킨 것이 아닙니다. 혹은 예배 드리고 난 다음 그 날 자기 오락을 취하는 것, 이것은 아닙니다. 안식일은 온전히 하나님께 드리는 날입니다. 그러므로 성일을 존귀한 날로 여겨서 자기의 사사로운 오락을 구치 아니하고 사사로운 말도 하지 아니하고 하나님 안에서 즐거움을 가지라고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 성일을 지키되 온전히 지켜야 되는 것입니다. 온전히 그날은 하나님의 영광을 위해서 하루를 거룩하게 지키는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 이러한 사람을 크게 기뻐하고 즐거워해서 주님께서 크게 복을 내려 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  그 다음 다섯째로 우리 하나님께 충성하는 것은 물질문제인 것입니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 성경은 말했습니다. 아무리 입술로 주여, 주여 하더라도 물질로 하나님께 충성하지 않은 사람은 그 충성은 실제적으로 진실하다고 볼 수 없는 것입니다. 이러므로 십일조 문제인 것입니다. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 보십시오. 하나님이 물질문제에 관해서 무관심하다고 하시지 마십시오. 물질문제는 하나님의 것인 십일조를 도적질하므로 하나님이 온 나라를 저주를 할 정도로 물질에 대한 관심이 있습니다. 우리가 하나님 중심으로 서고 십일조를 드리고 하나님을 경외하면 하나님께서 물질은 넘치게 부어 주실 것이요. 우리가 물질로 도적질하면 개인과 나라가 동시에 저주를 받을 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 물질문제에 대한 심각한 생각을 가지고 있습니다. 
  이러기 때문에 우리가 오늘날 착하고 충성되게 하나님을 섬기려면 우리가 하나님 앞에서 다른 신을 두지 말아야 되고 우상에 절하지 말아야 되고 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말아야 되고 안식일을 거룩히 지켜야 되고 그리고 십일조를 도적질하지 말아야 됩니다. 여기 근본적인 문제에 우리가 충성하지 아니하면 그 다음 우리의 모든 충성한다는 말은 거짓말입니다. 하나님을 사랑한다는 말은 입에 발린 말에 불과한 것입니다. 하나님과의 근본적인 이 다섯 가지 문제를 여러분이 온전하게 충성스럽고 착하게 지키면 하나님은 말씀합니다. "착하고 충성된 종아! 네가 나의 일에 충성했은 즉 네가 큰복을 받으라"고 말씀하시고 계십니다. 여러분 착하고 충성스러운 사람은 하나님에게도 사람에게도 귀히 여김을 받습니다. 성경에는 예수님과 모세도 하나님께 충성했다고 기록하고 있는 것입니다. 히브리서 3장 5-6절에 "또한 모세는 장래에 말할 것을 증거하기 위하여 하나님의 온 집에서 사환으로 충성하였고, 그리스도는 그의 집 맡은 아들로 충성하였으니 우리가 소망의 담대함과 자랑을 끝까지 견고히 잡으면 그의 집이라"고 말했습니다. 모세도 충성하고 하나님의 아들 예수님도 충성했다고 말했습니다. 우리 하나님이 오늘날 가장 귀하게 여기는 것은 여러분 마음의 착하고 충성된 것입니다. 하나님을 향하여 마음을 다하고 뜻을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 충성스럽게 변절하지 않고 하나님을 섬기는 그 마음을 하나님은 귀하게 여기시고 그러한 마음에 하나님은 하늘 문을 여시고 복을 쌓을 곳이 없도록 부어 주시는 것입니다. 
  우리의 마음에 오늘 충성심을 다짐해보고 우리 회개하고 충성스러운 마음으로 하나님 앞에서는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리들은 하나님을 이용가치로 생각할 때가 많았고 편의주의 적인 신앙을 가질 때가 많았습니다. 나에게 편하면 믿고 편하지 아니하면 저버리는 생활을 했습니다. 내게 유익이 될 때는 열심히 믿고 내게 고통이 다가올 때는 저버리는 생활을 많이 했습니다. 충성스러운 마음을 버린 교회와 성도들이 얼마나 많은지 말로 다할 수 없습니다. 하나님 아버지여 주께서 구하는 것은 충성이라고 말했었습니다. 우리 아버지여 오늘 원하오니 오늘 우리 이 자리에 나와서 주께 머리 숙인 모든 사람들은 우리 하나님께 충성하게 도와 주시옵소서. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 대신하여 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 죽게 하심으로 우리를 믿음으로 값없이 용서하시고 구원하신 하나님, 크시고 영화로우시고 은혜로우신 하나님, 이 하나님께 우리는 충성을 다하고 타협함이 없는 외곬 신앙을 가지게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931107.txt ===

제 목 : 완전히 차지하지 못한 가나안
날 짜 : 1993년 11월 7일 
성 구 : 사사기 2:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "완전히 차지하지 못한 가나안" 이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 육의 선민은 이스라엘을 애굽의 종살이에서 구출해내서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하여 주셨습니다. 그러나 그 곳에는 이미 가나안의 일곱 민족이 점령해서 살고 있었습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성에게 엄명하여 그 땅 주민을 다 쫓아내라고 말했습니다. 그리고 그 땅 주민과 결코 타협하지 말고, 그 땅 주민들과 혼인을 하지 말라고 말했었습니다. 그러나 이스라엘 백성은 싸우기가 싫어서 대개 그 땅 주민을 어지간히 쫓아내고 난 다음 나머지 강한 주민들과는 그냥 타협해서 함께 살았었습니다. 그러나 그것이 올무가 되어서 결국 이스라엘이 그 땅 주민들의 유혹에 빠져 우상을 섬기게 되고, 하나님을 배반하게 되고, 그 결과로 하나님이 예비한 충만한 축복을 누릴 수 없게 되고, 나중에는 하나님을 배반하는 죄를 범하고 결국에는 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 오늘날 영의 선민인 성도들을 죄악의 세상에서 예수님의 보배로운 피의 능력으로 구출했었습니다. 마귀의 권세와 세속에서 해방시켜 주시고, 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨주셨습니다. 그곳에서 용서와 성령충만과 치료와 아브라함의 축복과 천국 영생 복락이 넘치는 하나님의 아들나라의 모든 영광을 우리가 누릴 수 있게 하나님이 만들어 놓으셨습니다. 그리스도 안에서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻도록 하나님께서 십자가 밑에 그 영광스러운 은총을 준비해 두셨습니다. 그러나 여기에서 우리들이 알아야 할 것은 이 땅에서 우리가 신앙생활을 하는 동안 우리를 끊임없이 올무에 가두어 놓을 우리를 낭패케 하려는 일곱 가지 악, 즉 일곱 귀신이 있는데 이것을 반드시 쫓아내야 되는 것입니다. 옛날 육의 선민인 이스라엘이 가나안 땅에 들어왔을 때 일곱 주민을 쫓아내야 되는 것처럼 우리도 오늘날 일곱 악을 우리의 삶 속에서 쫓아내야 합니다. 우리의 가나안 땅에서 쫓아내어야 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 허락하신 풍성한 은총을 누릴 수 있게 되는 것입니다. 오늘 많은 사람들이 그리스도의 이름을 부르고, 하나님의 은총 속에 들어왔으나, 충만한 복을 누리지 못하는 것은 여러분 일곱 가지 악을 제하지 못했기 때문인 것입니다. 일곱 가지 귀신을 완전히 내어쫓지 못했기 때문인 것입니다. 

  그 귀신 중에 첫째가 교만마귀인 것입니다. 교만은 우주의 근본적인 악인 것입니다. 천사장 루시퍼가 교만하여 하나님이 되려고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 마귀로 전락해서 내어 쫓겼고, 아담이 교만해서 하나님처럼 되려고 하다가 타락하여 에덴에서 쫓겨난 것으로 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우주의 최초의 죄악은 바로 교만인 것입니다. 교만은 인류를 파멸로 이끄는 악이 되는 것입니다. 성경은 교만의 해독에 관해서 상세히 말씀을 하고  있습니다. 잠언서 18장 12절에 보면 사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이라고 말했습니다. 우리가 멸망하게 된 선봉이 바로 교만이라는 것입니다. 교만이 마음에 들어오면 벌써 멸망은 약속된 것입니다. 잠언서 11장 2절에는 교만이 오면 욕도 온다고 말했습니다. 영광이 오는 것이 아닙니다. 마음에 교만이 들려오면 그 뒤에 따라오는 것은 욕이 따라온다는 것입니다. 잠언서 15장 25절에 보면 "여호와는 교만한 자의 집을 허시며.."라고 말했습니다. 하나님께서는 교만한 자를 내버려두지 않습니다. 그 집을 헐어버립니다. 기둥을 뽑아버리고, 기초를 파헤쳐 버립니다. 이러므로 교만은 패망의 선봉이요, 멸망의 앞잡이라는 것은 사실입니다. 잠언서 29장 23절에 보면 "사람이 교만하면 낮아지게 되겠고"라고 말한 것입니다. 스스로를 높여서 자기를 다른 사람보다 낫다고 생각하는 사람은 오히려 낮아지게 되는 것입니다. 여러분 우리는 교만한 자의 모습을 우리의 경험을 통해서 잘 알고 있습니다. 교만한 자는 마음에 외경심을 갖지 않습니다. 교만한 자는 하나님을 두려워하지 아니하고 자기보다 손위의 선배와 자기가 섬겨야 될 사람들을 무시해 버리고 자기를 으뜸으로 삼습니다. 마음에 외경의 심정을 갖지 않습니다. 교만한 사람은 은혜에 대한 감사와 보답의 심정이 없습니다. 많은 은혜를 받고, 그 은혜를 인하여 지가 현재 이 자리에 올라왔건 만은 그 은혜를 보답하지 아니하고, 교만한 사람은 은혜를 짓밟아버리고 오히려 은혜에 대하여 복수심을 가지고 원한을 가지고 적으로 삼는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 자기를 과대 평가하여 자만합니다. 자기 스스로를 올바르게 판단해야 되는데 자기를 너무 과대평가해서 자만심을 가지고서 으시대는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 마음이 가난하지 않습니다. 이 마음이 가득해서 더 이상 자기 발전을 도모하지 않습니다. 마음이 가난한 자는 자기의 마음을 늘 살피고, 애통하는 마음를 가지고 자기 발전을 위해서 노력하는데, 교만한 사람은 벌써 이미 배부르고 이미 가득합니다. 그러므로 더 이상 발전하지 않고 그로써 파멸을 당하고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 항상 우리의 삶 속에 교만이 들어오지 않도록 경계해야 되는 것입니다. 

  우리는 현재 신한국 창조과정에서 과거의 불의로 재산을 모았거나 권력을 얻은 사람들이 정의의 심판을 받고 수치와 곤혹을 당하는 것을 현실적으로 많이 보고 있는 것입니다. 불의는 우리의 속에 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 16장 8절에 보면 "적은 소득이 의를 겸하면 많은 소득이 불의를 겸한 것보다 나으니라"고 말했었습니다. 우리가 열심히 땀 흘려서 정의롭게 벌어서 조그마한 소득을 가지고 사는 것이 불의로 많은 소득을 얻고 불안과 공포로 살다가 나중에 파탄에 이르는 것보다 훨씬 낫다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에 우리의 모든 행위가 정의를 동반하느냐 그렇지않느냐 이것은 우리의 장차 참된 행복을 가져올 수 있는가, 파탄을 가져올 수 있는가를 가늠하는 것입니다. 잠언서 29장 27절엔 불의한 자는 의인에게 미움을 받는다고 말했습니다. 의가 통치할 때 불의한 자는 모두 미움을 당하고, 축출을 당하게 되는 것입니다. 예레미야서 17장 11절에 보면 "불의로 치부하는 자는 자고새가 낳지 아니한 알을 품음 같아서 그 중년에 그것이 떠나겠고 필경은 어리석은 자가 되리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 자고새는 자기 낳지 않은 알을 깝니다. 다른 새가 와서 새둥지 속에 알을 낳아 놓은 것을 열심히 까서 열심히 새끼를 먹이지만은 결국에는 자기 새끼가 아닙니다. 중년에는 다 날아가 버립니다. 자기 스스로가 정의롭게 재산을 모으지 못하고, 불의로 재산을 모은 것은 중년에 그 재산이 다 떠나가 버린다는 것입니다. 자기 소유가 되지 않는다, 불의는 결코 영원한 소유가 되지 않는다는 것입니다. 그리고 결국은 불의 때문에 어리석은 자가 되고, 수치와 곤혹을 당한다고 말합니다. 이러한 사실은 현실적으로 우리의 환경과 사회 속에 우리는 너무나 여실히 보고 있는 것입니다. 이러므로 불의의 유혹을 받지 말아야 되는 것입니다. 불의의 재산을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 불의로 권력을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 나중에 자기의 온 몸에 가시가 되고, 자기 몸을 불사르는 불이 되고 마는 것입니다. 의의는 반석 같은 토대나, 불의는 모래성인 것입니다. 하나님의 말씀과 바른 양심에 서서 정의롭게 살 때 하나님의 축복과 번영이 항상 약속되는 것입니다. 여러분 가정이 번창하려면 가정에 정의가 있어야 되고 사회가 흥행하려면 그 사회에 정의가 강물같이 흘러야 되는 것입니다. 사회가 불의가 가득하여 폭력과 불의를 통해서 권력을 얻고 재산을 얻고 살면 사회는 무너지고 맙니다. 국가 정의가 서지 않아서 국가에 정의 없는 삶을 살 때, 정치와 권력이 타협해 가지고서 여러 가지 불의를 행할 때 국민은 국가를 저버리고 통치자는 통치의 기반을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 반드시 하늘 나라에 들어와서는 의의를 가슴에 품고 살아야 하나님이 주시는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있다는 것을 깊이 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 정의가 없는 재산이나 권력은 현실적으로 굉장히 아름답게 보이지만은 후에 가서는 그것은 무서운 가시가 되고 우리를 불태우는 불이 된다는 것을 알아야 됩니다. 지옥 불이 되어서 우리의 심신을 태우고 말 것인 것입니다. 

  셋째로 우리의 가나안 땅에서 거짓의 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다.
  거짓은 참이 아닌 꾸며낸 일이나 말인 것입니다. 마귀는 바로 거짓의 아비라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 거짓은 화려하고 그럴듯한 포장을 하고 유혹의 맛과 향기를 갖고 옵니다. 그러나 일단 거짓에 속아넘어가면 그 뒤에 다가오는 상처는 형언할 수 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 상함도 없고, 해함도 없고, 먹기에도 좋고, 보기에도 아름다운 극락의 처소를 만들어 주셨습니다. 그건 에덴에서 자기와 자기 후손 대대손손 잘 살 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 거짓말에 속아넘어갔습니다. 거짓의 아름다움으로 포장한 마귀의 유혹에 넘어가서 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고, 그 결과로 아담과 하와와 그 자손들이 처한 비극을 보십시오. 오늘날 인류의 모든 비극과 고통은 아담과 하와의 범죄로 말미암아 연유했다는 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 거짓은 우리에게 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"고 말했습니다. 거짓은 종국에 가서는 드러나게 되고, 그것은 벌을 면할 수 없다는 것입니다. 잠언서 19장 9절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자는 망할 것이니라" 말했습니다. 거짓은 멸과 멸망을 그 뒤에 가지고 온다는 것입니다. 사람이 콩을 심으면 콩을 거두게 되고, 팥을 심으면 팥을 거두게 됩니다. 거짓을 심게 되면 벌을 거두게 되고, 뒤에는 멸망을 거두게 되는 것입니다. 여러분 거짓이 가져온 비극은 우리가 역사를 통해서 너무나 잘 압니다. 제2차 세계 대전 때에 히틀러는 나치주의를 창설하게 되고, 독일 아리안 민족이 세계에서 가장 위대한 민족으로 세계는 아리안 민족이 경영해서 다스려야 된다고 거짓말을 선포했습니다. 아리안 민족이 어떤 민족보다 우수하다고 그들은 거짓말을 선포하고, 그를 믿고 2차 대전을 일으켰으나 그 결과는 민족의 파멸을 가져오고, 구라파는 처참한 전쟁을 가져오고 말은 것입니다. 거짓이 가져오는 피해는 막대하지 않습니까? 막스 레닌의 공산주의를 보십시오. 막스 레닌의 거짓된 이론을 가지고 그를 통해서 온 세계 노동자, 농민들이 참으로 잘 살 수 있다고 꾀었었습니다. 노동자, 농민들은 이 말을 믿고서 그들의 운명을 맡겼습니다. 그리고 그를 통해서 주권을 얻은 공산주의자들이 오늘날 세계에서 행한 그 거대한 파탄은 우리가 너무나 잘 알고 있습니다. 결과로 70년대 소련은 무너지고 공산주의는 뿌리째 뽑혀버리고 말은 것입니다. 거짓을 믿은 결과로 벌과 멸망을 자초한 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 오늘날 북한 공산주의가 가는 길도 뻔한 것입니다. 김일성이나 김정일 이가 주장하는 공산주의. 사회주의는 거짓에 뿌리를 내리고 있습니다. 그 결과는 벌을 받을 것이요, 그 결과는 멸망할 것은 너무나 자명한 사실인 것입니다. 북한의 주민들의 이 거짓에 시달리고 있는 것입니다. 거짓의 토대 위에 지금 고통을 당하고 있습니다. 이 거짓의 토대는 무너지고 나중에 그것을 의지했던 사람은 모두다 벌과 멸망을 자초하게 될 것입니다. 그러나 여러분 이 땅에 사는 동안 신뢰는 돈보다 귀하고 거짓은 불신과 파탄을 가지고 온다는 이 사실을 우리의 마음속에 뚜렷이 우리는 알고 있어야 되는 것입니다. 우주의 최대의 거짓말은 사람이 이 땅에 살다가 죽으면 그뿐이라는 것입니다. 여러분 이것은 우주의 최대의 거짓말입니다. 마귀가 만들어낸 최대의 거짓말입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 사람이 한번 나서서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있다고 말한 것입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같으나, 풀은 시들고 꽃은 떨어지되, 하나님의 말씀은 영원토록 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사람이 이 땅에 태어나서 죽음으로 없어지는 것이 아니라 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 곳이 있습니다. 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 멸망이냐 그 두 곳 중에 한 곳을 사람은 반드시 선택해야만 되는 것입니다. 피할 수 없습니다. 이러므로 우주 최대의 거짓을 믿고 하나님을 의지하지 아니하고 그리스도를 배반하고 사는 사람들은 그 거짓의 결과로 벌을 받고 멸망을 당하게 될 것입니다. 

  넷째로 우리가 우리의 가나안에서 쫓아낼 것은 미움입니다. 
  하나님은 사랑이 있습니다. 그 반대의 미움은 마귀의 일입니다. 가인이 아벨을 미워하여 돌로 쳐죽인 후 인류역사는 정치나 사상이 유발한 미움 때문에 전쟁이 끝이 없었고, 그 결과 미움은 인류의 심정을 파괴하는 맹렬한 독으로 지금도 남아 있습니다. 이 미움이 가지고 온 결과는 세상천하의 비극입니다. 지금도 지구 곳곳에 미움의 활화산이 계속 폭발하고, 그 결과로 수많은 사람이 죽고 굶주리고 처참한 상황 속에 있습니다. 미움의 해독에 관해서 요한 일서 2장 9절로 11절이 이렇게 말합니다. "빛 가운데 있다 하며 그 형제를 미워하는 자는 지금까지 어두운 가운데 있는 자요 그의 형제를 사랑하는 자는 빛 가운데 거하여 자기 속에 거리낌이 없으나 그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라" 미움이 오면 마음이 어두워진다는 것입니다. 마음에 깜깜함이 다가오고 눈이 장님이 되어서 갈 길을 잃어버린다는 것입니다. 그러므로 미움은 인간에게 올바른 판단을 빼앗아갑니다. 지혜를 빼앗아갑니다. 이성을 빼앗아갑니다. 사랑만이 참으로 하나님 앞에 올바르게 서고 지혜를 얻고 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 요한 일서 4장 20절에 "누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수가 없느니라" 예수 그리스도를 같이 믿고 보혈로 씻음을 받고 성령으로 거듭난 형제를 미워하는 자는 하나님을 미워한다는 것입니다. 예수를 믿고, 보혈로 씻고, 성령으로 거듭난 사람, 이 사람은 바로 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님께로 난 사람들을 사랑할 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 된다고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서는 우리를 뜨겁게 사랑하십니다. 로마서 8장 38절로 39절에 보면 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세 자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님이 우리를 사랑하는 사랑이 얼마나 강하고 얼마나 끈덕진지 이 세상 만물이 다 달라들어도 그리스도 예수 안이 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊지 못하다는 것입니다. 그러므로 여러분이 예수님을 사랑하는 이상 하나님을 절대로 여러분을 버리지 않는다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로 우리의 생활 속에 불충성의 마귀를 쫓아야되는 것입니다.
  하나님께서 인간 속에 찾으시는 가장 고귀한 품성이 충성입니다. 십계명중에 사계명이 모두 충성심을 시험하는 계명입니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라 이것도 하나님께 충성하느냐 그렇지 않으면 배반하느냐를 시험하는 것이고, 우상에게 절하지마라 이것도 하나님을 경배하느냐 그렇지 않으면 하나님을 배반하느냐 그것이 시험입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 이것도 충성심에 대한 시험인 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라 이것도 충성하여 정말 하나님을 거룩하게 섬기느냐 섬기지 않느냐를 시험하는 것입니다. 하나님의 첫째 네 계명이 모두 다 인간의 마음속에 하나님에 대한 충성심을 시험해 보는 것이었습니다. 불충성의 해독은 대단합니다. 아담의 배반이 가져온 인간의 비극을 우리가 알고 있지 않습니까? 가룟 유다가 예수님을 배반한 결과로 다가온 그 비극을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 충성에 대한 주님의 말씀은 마태복음 24장 45절 46절에 "충성되고 지혜 있는 종이 되어 주인에게 그 집사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠 줄 자가 누구뇨 주인이 올 때에 그 종의 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다"라고 말했습니다. 충성스럽게 하나님 말씀을 사람들에 전달하고 전도하고, 사람들을 위해서 기도해 주면 주인이 오실 때, 주님이 오실 때 그 사람에게 주님이 크게 축복해 주실 것을 약속해 주시고 계신 것입니다. 이러므로 성경에는 지극히 작은 것에 충성한 자는 큰 것에도 충성되고, 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다고 말했습니다. 우리의 삶 속에 하나님이 맡긴 바 지극히 적은 것에 충성하는 자가 나중에 큰 것도 충성한다는 것입니다. 고린도전서 4장 2절에는 "그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라" 고 성경에 말하고 있는 것입니다. 계시록 2장 10절에는 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십 일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라"고 말씀한 것입니다. 충성은 생명을 가져오는 것입니다. 충성심을 저버리지 말아야 됩니다.

  여섯째로 거룩하지 못하게 하는 마귀가 있습니다. 이를 우리가 우리의 주위에서 쫓아 내버려야 되는 것입니다. 
  마귀는 더러운 마귀인 것입니다. 마귀는 온갖 더러운 생각, 말, 행동을 하게 합니다. 그러나 하나님을 거룩하십니다. 모든 더러움에서 떠나 계십니다. 그러므로 하나님은 하나님의 백성들은 하나님의 백성들이 거룩하기를 명령하십니다. 내가 거룩하니 너희도 거룩하라고 말씀합니다. 여러분, 여러분 중에 돼지 굴에 들어가서 돼지와 함께 살 사람 있나요? 그 질퍽질퍽하고 그 퇴비 냄새가 나는 그 돼지 굴에서 사람은 같이 들어가 살지 못합니다. 이처럼 더러운 사람과 하나님의 성령이 같이 와서 살 것이라고 생각하는 것은 너무나 큰 오해인 것입니다. 예레미야서 2장 7절로 9절에 보면 내가 너희를 인도하여 기름진 땅에 들여 그 과실과 그 아름다운 것을 먹게 하였거늘 너희가 이리로 들어와서는 내 땅을 더럽혔다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 모든 죄는 속 사람을 더럽게 하며, 더러운 영이 와서 거하게 합니다. 죄는 바로 마귀의 영인 것입니다. 그러므로 죄는 속 사람을 더럽게 하고 더러운 사람과 어울려서 더러운 영이 와서 거하게 하는 것입니다. 이러므로 우리는 거룩함을 얻기 위해서 언제나 우리의 죄를 자백하고 예수님의 보혈로 씻는 삶을 살아야 되는 것입니다. 만약 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며, 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라고 말한 것입니다. 죄를 회개하고, 예수 그리스도의 보혈로 씻어달라고 간구하면 주님이 우리를 씻어주시는 것입니다. 그리고 더러운 영으로 충만하지 말고 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 죄악을 내어쫓고 나면 성령이 와서 우리를 거룩한 영으로 채워주시는 것입니다. 그리고 이 말씀은 바로 샤워입니다. 내가 너희에 일러 준 말로 너희가 깨끗함을 입었느니라. 우리가 매일 아침 말씀을 읽으면 말씀으로 샤워를 합니다. 저녁마다 말씀을 읽으면 말씀으로 우리를 씻어내는 것입니다. 말씀은 우리를 모든 더러움에서 씻어내는 크나큰 힘을 가지고 있습니다. 이러므로 말씀을 멀리하면 우리의 마음이 더러워집니다. 말씀을 가까이 하면 우리가 늘 마음이 정결하게 된다는 것을 알게되시기를 바랍니다.

  일곱째로 우리는 무절제의 마귀를 내어 쫓아내야 되는 것입니다. 
  무절제는 탐욕입니다. 성경에는 탐심은 곧 우상숭배라고 했습니다. 우상 숭배하는 자는 하나님의 심판을 받습니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨는데 이 믿음의 분량대로 절도 있게 살아가면 하나님은 더욱 믿음이 자라게 해주시는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기 분수를 뛰어넘어 욕심으로 행하면 파멸의 벼랑에 떨어지게 되는 것입니다. 여러분 탐욕은 무서운 해독을 가지고 옵니다. 민수기 11장 4절로 6절에 보면 "이스라엘 중에 섞여 사는 무리가 탐욕을 품으매 이스라엘 자손도 다시 울며 가로되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 우리가 애굽에 있을 때에는 값없이 생선과 외와 수박과 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거늘 이제는 우리 정력이 쇠약하되 이 만나 외에는 보이는 것이 아무 것도 없도다" 하고 통곡을 했습니다. 만나를 하나님이 주셔서 잘 먹고 있는데 그만 탐욕이 생겨서 광야에서 더 좋은 것을 안 준다고 그들이 울고불고 통탄해 했습니다. 그 결과로 하나님이 진노하셔서 이스라엘 백성들에 하나님이 무서운 시련을 주었습니다. 뱀이 와서 그들을 물어 수많은 사람들이 죽은 것입니다. 탐욕은 원수 마귀를 초청하고 그 결과로 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 원망과 불평은 자기의 무덤을 파 내려가는 것입니다. 예수님께서는 이렇게 교훈하고 계십니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라" 탐욕을 가지고 소유를 끌어 모았다고 해서 그것이 자기 것이 되는 것이 아닙니다. 탐심은 결국 하나님의 심판을 받고 파멸을 가지고 오는 것입니다. 고린도전서 9장 25절에 "이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라" 썩지 아니할 영원한 생명의 면류관을 얻으려고 하는 우리들은 우리의 삶 속에 탐욕을 재껴버려야 되는 것입니다. 탐심을 통해서 정상적인 사고를 잃어버리고 마음의 안정을 잃어버립니다. 탐심으로 말미암아 사람들은 서로 헐뜯고 물고 찢고 싸웁니다. 그리고 파탄에 이르는 것입니다. 천국에 올라갈려는 사람은 이 탐심을 저버리고 하나님이 자기에게 주신 믿음의 분량대로 자기 분수를 쫓아 겸허하게 살아가면 하나님이 점점 더 축복을 많이 해주시게 되는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기의 분수를 넘어 행하는 사람은 언제나 종국적으로 불의를 행하게 되고, 부정을 행하게 되고, 그 결과는 스스로의 무덤을 파헤치게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 우리들의 마음속에 탐심을 저버리고 많든 적든 하나님이 축복해 주신대로 자기의 분수를 쫓아 착실하게 감사하면서 살게 될 때 하나님은 점점 더 우리에게 넘치도록 복을 주시는 것입니다. 우리는 모두 예수님의 보혈로 마귀와 세상에서 벗어나 하나님의 사랑의 아들나라에 들어와 있습니다. 예수 믿는 사람이 단지 종교를 얻은 것은 아닙니다. 우리들은 옛날에 마귀의 지배하에 살았고 이 세상 속에 살았습니다. 그러나 그리스도 예수의 보혈로 세례를 받고, 그 보혈을 통해서 우리는 해방을 얻었습니다. 우리는 세상에서 자유를 얻었습니다. 우리는 이미 하나님의 사랑하는 아들나라에 들어와 있습니다. 그 때문에 하나님의 사랑의 아들나라의 성령이 우리  속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이 와서 전파하시기를 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말했는데 이제는 우리는 회개하고 천국에 들어와 있는 것입니다. 우리가 천국에 들어와 있고, 천국이 우리 속에 들어와 있는 것은 우리는 천국의 영광 중에 살아갈 수 있는 것입니다. 천국 속에서 우리는 오중복음과 삼중축복을 충만이 누리고 살아갈 수 있는 것입니다. 그러나 이 축복을 빼앗으려는 일곱 가지 악, 일곱 가지 귀신이 우리 주위에서 끊임없이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 계획을 세우고 있는 것입니다. 우리는 매일같이 일곱 가지 악을 우리의 생애 속에서 쫓아내고, 우리 주 예수님을 섬기고, 하나님 중심으로 살며, 믿음과 순종으로 생활할 때 하나님이 우리를 위해서 예비한 넘치는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있게 되는 것입니다. 하나님의 은총이 우리의 삶 속에 넘쳐나서 이 땅에 있으면서 천국시민으로서 천국의 영광을 다 누리며 살다가 나중에 주님 오시는 그 나라에는 천국 본부로 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없이 영생토록 주와 함께 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 우리를 그리스도 안에서 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 이끌어 주신 것을 감사합니다. 예수 믿고 가나안 땅에 들어와도 이것을 완전히 점령하지 못하고 가나안 땅의 많은 부분을 놓치고 사는 이유는 가나안 땅에 있는 일곱 가지 악을 제거하지 못했기 때문인 것입니다. 그곳에 이미 존재하는 족속인 일곱 죄악을 우리가 다 쫓아내고, 이와 타협하지 않을 때 우리는 하나님의 충만한 은총 속에 들어와서 살 수 있사옵니다. 아버지여 원하오니 우리의 삶 속에 깃들어 우리를 파괴하려는 이 일곱 가지 악을 다 내어쫓게 도와주시옵시고, 일곱 귀신을 내어쫓고 자유를 얻은 막달라 마리아같이 그리스도를 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931114.txt ===

일시 : 1993년 11월 14일
제목 : 결론은 하나님께서 내리신다.
성구 : 잠언 16장 9절
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '결론은 하나님께서 내리신다.'는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  사람들은 인생을 살면서 인생의 서론도 자기가 적고 본론도 자기가 적고 결론도 자기가 내릴 수 있다고 생각하는데 너무나 허탕한 일입니다. 왜냐하면 사람이 서론을 적고 본론은 자기가 전개해서 살지 몰라도 하나님은 절대로 결론만은 사람이 내리지 못하게 합니다. 그것은 하나님의 특권입니다. 일을 계획은 사람에게 있으나 발걸음을 목적지로 옮기는 것은 하나님이 하십니다. 하나님은 그것은 어떠한 사람에게도 허락하지 않습니다. 
  성경에 보면, 노아의 후손들이 시날 땅에 와서 그들이 말했습니다. '자 우리가 한 족속이고 한 민족이고 언어도 한 가지이니 우리 하나님 말씀대로 온 땅에 흩어짐을 면하자 그러므로 여기에서 우리가 거대한 탑을 세우자 이래서 그 꼭대기가 하늘에 닿아서 장차 또다시 홍수가 내려와도 절대로 물에 빠져 죽는 일이 없게 하고 우리 이름을 내고 우리가 지면에 흩어짐을 면하자' 그래서 그들이 일의 전부를 계획을 하고 작정을 하고 실천을 합니다. 서론과 본론을 전개합니다. 그래서 그들은 벽돌을 굽고 역청을 사용해서 성과 대를 쌓아 올라갑니다. 말이 하나요 족속이 하나여서 단결이 되니까 일이 진행이 되는데 아주 눈부시게, 눈부시게 점점 높이높이 쌓아 올라갑니다. 그런데 성경에 보니 하나님께서 말씀하시기를 이 족속이 한 족속이요, 언어도 한 가지임으로 그들이 시작하였은 즉 막을 자가 없을 것이다. 어디 우리가 내려가서 보자. 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님께서 내려와 보시고 그들의 언어를 혼잡케 해 버리고 말았습니다. 언어가 갑자기 혼잡해졌습니다. 그래서 위에서 벽돌을 올려라 그러는데 역청을 올리고, 역청을 올려라 그러는데 지푸라기를 올리고, 지푸라기를 올려라 그러는데 돌을 올리고, 말의 통화가 안됩니다. 서로 말이 통하지 않아서 화가 나니까 고함을 치고 멱살을 잡고 주먹질을 하니까 그러다가는 성 쌓는 일을 그치고 그들이 말이 맞는 사람끼리 뿔뿔이 흩어져 바벨탑은 공사가 중단되고 무너져 버리고 만 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 바벨탑을 계획하고 집행해서 이것을 하늘에 닿도록 쌓고 자기 이름을 내고 지면에서 흩어짐을 면할 줄 알았는데 결론은 그렇지 않았습니다. 결론은 하나님께서 그 탑 쌓는 것을 중지시키시고 그들은 각각 자기 언어가 맞는 대로 한국말 하는 사람 한국끼리 모이고 소련말 하는 사람은 소련끼리 영어 하는 사람은 영어끼리 블란서말 하는 사람은 불란서끼리 모여서 온 지면으로 흩어져 버리고 만 것입니다. 인생은 결론은 하나님께서 내리시지 절대로 사람이 결론을 내리지 못합니다. 
  어떤 외국 사람이 한국말을 공부하는데 너무너무 힘이 든다고 그러면서 왜 이렇게 한국말이 힘이 드냐고 해서 내가 하는 말이 나는 힘이 하나도 안 든다. 어떻게 힘이 안 드냐? 그래서 입열고 말만 하라고 나처럼.... 그러면서 제가 농담을 한 일이 있습니다. 한국말이 어려운 것은 왜냐? 한국사람들은 열심이 많기 때문에 바벨탑을 쌓을 때 제일 꼭대기에 가서 일하다가 하나님이 언어를 혼잡하게 할 때 제일 혼잡하게 해 가지고 그래서 한국말이 어렵다. 그런 농담을 한 적도 있습니다. 오늘날 여러분 세계 언어가 이렇게 달라진 것은 인간의 교만을 깨뜨리는 하나님의 섭리가 나타났기 때문인 것입니다. 결국에 언어가 각각 다른 것은 인생을 살아가는데 있어 아무리 사람들이 모여서 일을 하더라도 결론은 하나님이 내리시고 하나님의 허락 없이 인간의 마음대로 일의 서론과 본론과 결론이 인간의 손에서 내어지지 않는다는 것을 보여주시기 위한 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서는 온 우주를 하나님이 친히 창조했기 때문인 것입니다. 여러분 하나님께서는 우주의 절대 주권자라는 것을 우리가 언제나 마음속에 알아야 되는 것입니다. 히브리서 1장 1-2절에, "옛적 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날의 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라" 하늘과 하늘들의 하늘, 저 무수한 천체, 땅과 바다와 그 가운데 모든 것, 육지에 있는 모든 것을 하나님이 그 아들 예수님을 통해서 지으신 것입니다. 사람이 만들지 않았습니다. 그러므로 이 소유권은 하나님께 있지 사람에게 있지 않습니다. 
  그뿐 아니라 이 모든 것을 경영하시는 이도 하나님이십니다. 사람이 우주를 경영하고 있지 않습니다. 히브리서 1장 3절에 보면, "이는 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시니"라고 말했습니다. 예수님은 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상임과 동시에 그의 능력의 말씀으로 이 우주를 붙잡고 운전하고 있습니다. 만드신 이도 하나님이시오. 운행하시는 이는 하나님이십니다. 거기에다 모든 인류의 역사와 시작과 끝은 하나님의 권한에 있습니다. 요한계시록 1장 8절에, "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고, 전에도 있고 장차 올 자요 전능하신 자라 하시더라" 이러므로 시간의 시작도 시간의 끝도 하나님이 손에 쥐고 있는 것입니다. 이와 같은 하나님을 대적해서 하나님을 제껴 놓고 자기가 일도 시작하고 자기가 일도 다 전개하고 자기가 결론을 내리겠다고 한다면 무모하기 짝이 없는 것입니다. 하나님께서 이와 같은 인간의 교만을 내버려두지 않습니다. 이것은 바벨탑 사건을 통해서 너무도 분명하게 말씀해 준 것처럼 모든 인간의 계획은 크고 작건 간에 하나님을 제껴 놓고 인간 스스로가 하려고 할 때 하나님은 그 계획을 무너뜨리시는 것입니다. 
  그리고 하나님의 주권이 모든 일에 결론을 내리시는 것입니다. 여러분 우리 개인의 삶도 그렇습니다. 나 같은 조그마한 개인의 삶에 대해서 하나님이 무슨 관심을 가지고 계실 것이냐? 그렇게 생각하겠지만 하나님을 그렇지 않습니다. 하나님은 여러분 한사람 한사람에 대해서 말할 수 없이 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그래서 시편 139편 16절에 보면, "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며, 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다." 내가 어머니 뱃속에서 아직 형질이 생기기 전에 이미 하나님은 나를 보셨으면 내가 이 세상에 태어나기 전에 이미 하나님은 나에 대한 계획을 아버지의 책에 다 처음부터 끝까지 기록해 놓았다고 말씀해 놓은 것입니다. 그러므로 하나님은 우리 한사람 한사람에 대해서 무지무지하게 관심을 가지고 계십니다. 예수님께서 말씀하기를 우리의 머리털 수까지도 다 세고 계신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우리의 대한 이와 같은 깊은 관심과 계획을 가지고 계십니다. 예레미야는  직접 그 예레미야서 1장 5절에 말하기를 "하나님께서 예레미야를 보시고 내가 너를 복중에 짓기 전에 미리 알았고 네가 태에서 나오기 전에 내가 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠느니라"고 말하고 있습니다. 
  이러므로 여러분 우리는 이미 하나님께로부터 알린바 되되 어머니 복중에서 태어나기 전에 이미 알려졌으며 우리가 태어나서 고고히 울음소리를 내기 전에 이미 하나님은 우리의 일생을 모두다 당신의 책에 기록해 놓았습니다. 이와 같은 하나님의 계획에 우리가 도전해서 하나님의 계획대로 살지 않고 나의 인간의 생각대로 인본주의로 내 중심으로 산다면 이는 하나님을 저항하고 살기 때문에 힘들고 괴로운 삶을 사는 것입니다. 하나님이 닦아놓은 대로로 가지 않고 내가 길을 만들려고 하니까 괭이로 뒤지고 삽으로 파도 가시를 헤치고 가는 삶이 얼마나 힘듭니까? 그 결과 또 결론은 내가 내릴 수 없습니다. 하나님께서 결론을 내립니다. 아무리 하나님을 반역하고 살고 끝까지 하나님 없다고 하더라도 결론은 이미 하나님이 내려놓은 것입니다. 그것은 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자는 형벌에 처한다는 이미 결론이 내려 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자는 주와 함께 영생에 들어가고 하나님을 반역한 사람은 불과 유황으로 타는 못에 떨어집니다. 이것은 하나님께서 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 변경시키려고 해도 변경되지 않습니다. 그러므로 여러분 우리 개인의 삶도 내 마음대로 인생결론을 내릴 수 있다고 생각해서는 안됩니다. 태어난 것도 내 마음대로 태어나지 못하고 죽는 날도 내 마음대로 정하지 못하는 주제에 어떻게 내가 인생을 결론을 내린다는 것입니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 야훼 하나님이시라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
  역사의 미래도 이미 정해져 있습니다. 역사의 미래가 패권을 가진 미국이나 소련이나 중공이나 그렇지 않으면 구라파나 일본이 그 미래를 작정하지 못합니다. 왜냐하면 역사의 미래는 이미 하나님께서 정해놓고 있는 것입니다. 사람이 아무리 하나님을 반역하고 하나님 없이 역사를 운영해 나가려고 하더라도 이미 결론은 하나님이 정해놓으신 것입니다. 여러분 다니엘에 보면 그리스도 오시기 전 약 700여년 전, 지금부터 2,700여년 전에 그는 하나님께로부터 계시를 받아서 역사의 결론을 벌써 그때부터 내려놓고 있는 것입니다. 느부갓네살 왕이 환상을 보고 그것을 다니엘에게 해석해 달라고 할 때 다니엘이 기도하매 하나님이 그것을 보여 주었습니다. 다니엘이 본 우상을 머리는 황금이요 은의 가슴, 그리고 동의 허리, 그리고 두 발은 다리는 철각이요, 발가락은 철과 진흙의 열 발가락이 있는데 그 열 발가락 시대에 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 이 우상을 때려 치매 이 우상은 풍지박산이 되어 날아가고 그리고 그 돌이 온 세상에 가득하더라는 것입니다. 이것을 다니엘이 하나님께로 계시를 받아서 해석을 하였습니다. '황금의 머리는 바로 당신인 바벨론 이고 그 다음 훗날에 당신 나라가 망하고 메데와 파사 나라가 일어날 것이요, 은의 가슴이라 그 다음 메데와 파사 나라가 망하고 그 보다 강한 헬라나라가 일어날 것이요 그리고 허리인 동의 헬라나라가 망하고 난 다음 철각인 로마나라가 나타날 것이요 이 로마나라는 천하를 정복하고 강력한 나라가 될 것이라 그러나 그 말기에 이 세상 역사의 마지막에는 옛 로마 판국에서 열 발가락 시대가 온다. 그 중에 얼마는 강하고 얼마는 약하니 철과 진흙과 같다. 이것이 섞이려고 하나 섞이지 않고 몸부림치고 있을 때 그 때 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌은 바로 예수 그리스도이시다. 하나님의 아들이 내려와서 이 땅의 인류역사를 철폐하고 그리고 영영한 하늘나라를 세우실 것이라고 벌써 역사의 종말을 예언했었습니다. 
  이렇게 해석을 해주고 난 다음에 다시 한번 다니엘에게 하나님이 이 역사적인 결론이 확실한 것을 증명하기 위해서 하루는 계시를 주었습니다. 그가 환상 가운데 보니 지중해에서 바람이 불어오더니만 지중해에서 네 마리의 짐승이 나옵니다. 사자가 나오는데 이것은 바벨론을 말합니다. 사자가 나오고 난 다음 그 다음 곰이 나옵니다. 이것은 메데와 파사를 말합니다. 그 다음에 표범이 나옵니다. 이것은 헬라왕 알렉산더를 말합니다. 그 다음에는 무섭고 놀라우며 극히 강하고 철니가 있는 짐승이 나옵니다. 로마를 말합니다. 그래서 그는 입으로 부러뜨리고 발로 짓밟고 그 당시의 유럽을 모두 잡아서 통일을 시켰었습니다. 그런데 그 짐승에서 열 뿔이 나오더니만 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아내고 다른 뿔을 지배하면서 하늘의 하나님을 대적하고 그리고 한 때, 두 때, 반 때 삼 년 반 동안 성도들과 싸워 이기고 세계를 손아귀에 넣고 지배하더라 그렇게 나와 있습니다. 
  이것은 무엇을 말합니까? 이것은 유럽의 역사를 통해서 마지막 때에 로마의 판도에서 열국이 일어나서 통일 될 것을 보여주고 있는 것입니다. 오늘날 구라파의 통일 꿈틀거리고 진행되어가고 있는데 이것은 바로 지금부터 2,700년 전에 다니엘이 이상 가운데서 보고 예언한 사실이 이루어져 가고 있는 것입니다. 그 때 어떠한 일이 생기겠다고 했습니까? 그 때에 다니엘은 7장 13-14절에 이렇게 말했습니다. "내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언 하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 패하지 아니할 것이니라" 이것이 결론입니다. 바로 그 때에 하나님께서 그 인간나라를 파하시고 인간의 역사를 종말로 이끄시고 예수 그리스도에게 나라와 영광과 권세를 다 주어서 예수님께서 온 우주의 왕으로써 만왕의 왕으로써 온 우주와 세계를 영구히 다스릴 것을 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이미 세계 역사는 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 세계역사의 마지막 페이지를 미국이 적을 것도 아니요 소련이 적을 것도 아닙니다. 중공이나 유럽이나 일본이 적을 것이 아닙니다. 세계 역사의 종말은 이미 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 
  그러므로 역사의 결론을 절대로 사람에게 내리도록 하나님께서 허락하지 않으신 것입니다. 사람들은 하나님의 주권에 도전하고 자기들이 서론과 본론과 결론을 내리고 싶어하지만 하나님은 그렇게 하지 않습니다. 이러므로 우리가 사는 이 세계는 이제 조만 간에 그리스도가 와서 접수하시고 이 세상 나라를 주님께서 다 폐하시고 예수님께서 천년왕국을 세우시고 그 이후에는 신천신지 영원무궁한 세계로 이 땅을 이끌어들여서 영구히 주님께서 우리를 다스릴 것입니다. 그 때는 죄를 폐하고 마귀를 영구히 무지갱에 가두어 버리고 죄와 마귀가 없는 죽지 않고 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없고 배고픈 것이 없고 미움이 없고 전쟁이 없는 사랑가운데서 영구히 살게되는 때가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 인류역사의 종말에 이미 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 무시하고 이것을 없애버리려고 해도 소용이 없는 것입니다. 

  둘째로 오늘 우리가 알아야 할 것은 하나님의 주권에 도전한 사람들이 과연 하나님의 주권을 짓밟아버리고 인생의 자기가 결론을 내릴 수 있었는가 우리가 살펴보아야 하는 것입니다. 
  성경에서 요셉의 형들을 한번 보십시다. 요셉이 꿈을 꾸고 형들에게 말했습니다. '형들이여, 형들과 내가 타작을 하러 갔는데 형들의 단이 전부 내 단을 둘러서서 내 단에 절하더이다.' 그 다음에는 또 한번 꿈을 꾸고 하는 말이 '형들이여 들으소서. 내가 보니 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열 한 별이 내게 절하더이다.' 형들이 그 말을 듣고 굉장히 분개했습니다. 이런 나쁜 놈이 있나? 네가 우리가운데 왕이 되겠느냐? 그래서 형들은 작심했습니다. 이 꿈이 이루어지지 않게 하자. 이 꿈을 꾼 이 녀석을 우리가 처치해버리자. 그래서 형들은 하나님의 작정을 자기들이 한번 처치해 보려고 했습니다. 그래서 요셉을 향한 하나님의 계획을 제껴 버리고 자기들이 서론과 본론을 기록하고 결론을 내버리려고 했습니다. 
  한번은 요셉이 형들이 목축을 하고 있는데 아버지가 명령하는 명령을 쫓아서 양식을 가지고 음식을 차려서 형들을 대접하려고 갔을 때 형들이 잡아서 음식은 빼앗고 요셉은 발가벗겨 물이 없는 구덩이에 던졌다가 나중에 요셉을 건져서 아라비아 대상에게 팔아서 애굽의 노예로 팔아먹었습니다. 노예로 울며 울며 끌려갈 때 그들은 웃었습니다. '야, 이 녀석아 네 꿈이 어떻게 이루어지는지 보자. 꿈 참 잘 꾸었다. 하나님이 너를 우리의 임금으로 삼겠다고 웃기는 소리 하지 마라 이제는 결론이 지어졌다. 너는 노예로 잡혀가서 영원히 이제는 잊어버린바 되고 말았다' 그렇게 생각했습니다. 요셉도 그렇게 생각했습니다. 그는 끌려가서 보디발의 집에 종이 되었고, 종으로 10년 동안 뼈가 부러지게 일을 했습니다. 그러나 억울한 누명을 덮어쓰고 그는 또한 시위대 감옥에 들어갔었습니다. 감옥에서 2년 동안 그는 썩어갔었습니다. 모든 꿈이 다 사라지고 모든 하나님이 계시한 것이 안 이루어지는 것 같았습니다. 그러나 2년 이후에 그는 발탁을 받아서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그리고 모든 형들이 양식을 사러와서 국무총리 된 요셉 앞에 엎드려서 절을 하게 된 것입니다. 
  사람이 아무리 하나님의 계획을 중지시키고 그의 서론과 본론을 다 제끼고 하나님의 일에 인간이 종지부를 찍어 결론을 내려고 해도 하나님은 절대로 결론은 사람이 못 내리게 하시는 것입니다. 결론은 하나님이 내리십니다. 예수 그리스도의 십자가를 보십시오. 하나님의 아들이 오셔서 우리를 구원하기 위해서 그는 온갖 노력을 다 했습니다. 그럴 때 예수 그리스도에 대해서 질투한 로마의 정권과 유대인의 지도자들이 함께 손을 잡고 예수를 잡아 골고다 십자가에 못 박아버리고 만 것입니다. 예수님을 십자가에 죽이고 나면 예수님의 복음은 중지되고 예수 그리스도의 나라는 결론이 날 줄 알았습니다. 그래서 그들은 말했습니다. '아하, 예수 그리스도를 우리가 잡아 죽였다. 이제는 그리스도의 복음은 중지되고 그가 외치는 천국은 사라지고 말았다.' 하나님의 계획에 대해서 인간이 결론을 내렸다고 생각했습니다. 그러나 예수님이 죽은 지 사흘만에 그는 하나님의 능력으로 부활해서 복음이 중지된 것이 아니라 그 이후 성령을 보내심으로 말미암아 성령을 받은 120문도가 예루살렘에 그리스도의 복음으로 가득히 채워놓고 유대와 사마리아까지 복음을 채워놓고 나중에는 땅 끝까지 나가 복음을 증거하여 그리스도에게 십자가에 못 박혀 결론을 내리려고 하는 그 유대를 복음화하고 예수를 정치적으로 잡아서 죽인 로마를 복음화해서 유대와 로마가 예수 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 결국에는 로마가 그리스도를 국교로 삼아서 제왕이 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 말았던 것입니다. 이러므로 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 아무리 사람이 계획을 하고 나라가 합치고 권력이 합쳐도 하나님의 뜻을 굽힐 수가 없습니다. 결론은 하나님이 내리시는 것입니다. 

  이러므로 셋째로 우리가 살아갈 태도를 우리가 올바르게 결정해야 되겠습니다.
  이것을 우리가 분명히 알았었으면 우리가 어리석게 하나님의 뜻에 거역하고 반항해서 고통스러운 삶을 살 필요가 없습니다. 하나님께서 우리 삶의 절대 주인인 것을 알고 우리는 하나님의 종이라는 것을 알아야 합니다. 하나님은 우리를 지으셨으니 하나님은 우리를 소유하고 계시고 우리의 죄악 가운데서 하나님이 친히 건져 주셨으니 그 예수 그리스도의 보배로운 피의 값으로 우리는 하나님의 소유가 된 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 얼마나 사랑했기에 그 아들을 보내셔서 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 죄에서 구원해 주셨겠습니까? 이러므로 우리는 지음을 받았고 값 주고 삼을 받았기 때문에 우리는 우리의 것이 아닙니다. 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 주인입니다. 이러므로 종은 주인이 시키는 일을 해야지 종이 자기 마음대로 행하면 그는 종이 아닙니다. 그러므로 주인이 우하면 우하고, 좌하면 좌하고, 주인이 가라면 가고, 오라면 와야지 종이 자기 마음대로 좌우를 결정해서는 안될 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 종이요 하나님의 소유인 것입니다. 우리가 주체적으로 살지 않습니다. 하나님이 우리의 주체요 우리는 하나님을 따라 살아야 되는 것입니다. 이 사실을 똑똑히 알아서 하나님이 우리의 인생의 서론도 적고, 본론도 적고, 우리 인생의 결론도 적도록 하나님을 믿고 순종하는 삶을 살아야 되겠습니다.
  그리고 우리가 알아야 될 것은 우리 하나님은 우리의 목자 시며, 우리는 그의 지으신 양이라는 것을 인식해야 할 것입니다. 하나님은 우리의 목자가 되십니다. 그리고 우리는 하나님의 기르시는 양입니다. 양은 목자를 따라갑니다. 양은 자기 마음대로 행하지 않습니다. 목자가 양을 책임지고 양을 이끌어 갑니다. 그리고 양을 지켜주십니다. 양을 자라나게 해 주십니다. 그리고 양을 나중에 우리까지 데리고 가는 것입니다. 다윗은 무어라고 말했습니까? '야훼는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는 도다. 내 이름을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다.' 이처럼 하나님께서 우리의 목자가 되심으로 나의 평생을 하나님이 돌보아 주시고 나중에는 우리인 아버지 집으로 우리를 인도하사 영원히 거하게 만들어 주시는 하나님인 것입니다. 이러므로 처음부터 우리는 하나님의 소유요 하나님이 기르시는 양이기 때문에 우리는 하나님 중심으로 서고 하나님을 의지하고 순종하고 살아야지 내 마음대로 길을 가다가는 이리와 사자에게 찢기게 되고 마는 것입니다. 
  이러므로 우리의 삶 속에 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간구하고 간구해야 됩니다. 처음부터 출발할 때부터 아버지의 뜻을 알고 살아야 됩니다. 하나님이 어떻게 당신의 뜻을 보여줍니까? 여러분이 하나님의 뜻을 알기를 간구하면 그 방법은 하나님이 선택하는 것입니다. 사람으로써 모릅니다. 그러나 하나님께서는 여러 가지 방법으로 여러 가지 방면으로 하나님의 뜻을 여러분에게 보여주심으로 하나님의 뜻을 선택해서 살게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 시시각각으로 여러분으로 인도하여 가기 위해서 보내심을 받아 여러분과 함께 계시는 보혜사 성령이 계신 것입니다. 이러므로 여러분의 삶속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 하나님의 성령이 여러분의 손을 잡고 알게 모르게 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않고 장님같이 어두운데 더듬지 않습니다. 성령이 여러분과 나를 이끌어 가고 있는 것입니다. 이러므로 성령께 깊이 의지하고 그리고 강하고 담대한 믿음으로 우리는 살아야 됩니다. 아버지의 뜻을 알았으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 말고 강하고 담대하게 믿음으로 살아가야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 우리를 통해서 이루어지게 되는 것입니다. 
  여러분 잠언서 16장 1절에는 "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로 나오니라"고 했습니다. 우리가 사람이 마음으로 아무리 계획을 세우고 경영을 해도 그 말의 결론은 하나님께로부터 납니다. 내가 여러 가지 서론, 본론을 세우고 나는 결론을 해서 이렇게 하겠다고 해도 결론은 하나님이 냅니다. 야고보서에 말하기를 "이 어리석은 사람아, 내가 먼 도시에 가서 장사하여 돈을 많이 벌겠다고 계획하는 사람아 그런 어리석은 소리하지 말라. 하나님이 원하시면 네가 먼 나라에도 가겠고, 장사도 하고 돈도 많이 벌겠다 그렇게 해야지 네 마음대로 계획한다고 해서 결론이 그렇게 내려질 줄 아느냐?" 그대로 결론이 안 내려진다는 것입니다. 
  여러분. 이러므로 마음의 경영을 우리가 할 때 미리 하나님께 기도하고 하나님의 뜻을 따라 마음을 경영하면 결과도 하나님이 이끌어 주시는 것입니다. 성경 잠언서 19장 21절에는 "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻이 완전히 서리라"고 했습니다. 인간의 계획대로 되지 않습니다. 이러므로 시편 37편에 하나님이 말씀하기를 "네 길을 야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 인도하고 이루어 주시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리들은 이 세상에 살면서 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 살려고 애써서는 안됩니다. 여러분 하나님께서 우리 삶의 모든 것을 간섭하십니다. 예수를 믿지 않고 하나님을 반역하고 거역하는 이방인들도 그들의 삶의 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 그들이 인생을 다 살고 난 다음에 그들이 원하는 대로 마음대로 갈 수 있다고 생각하는 것은 오해인 것입니다. 하나님께서 이미 인생의 결론을 내려놓은 것입니다. 그 아들을 믿는 자에게는 영생이 있고 아들을 믿지 않는 자에게는 영생을 보지 못하고 하나님의 진노가 머물러 있겠다고 하신 것입니다. 그리고 믿지 않는 자에게는 하나님께서 영원한 형벌로 몰아넣을 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  그러므로 믿는 자나 믿지 않는 자나 이미 하나님께서 우리 삶의 결론을 내려놓은 것입니다. 우리는 그러므로 건방지고 오만하게 인본주의적으로 서서 내가 이것을 하겠다. 내가 저것을 하겠다. 그렇게 해도 소용이 없습니다. 하나님께서는 앉아서 하늘에서 웃으시는 것입니다. 사람들은 자기의 생애 속에 크고 작은 바벨탑을 다 쌓고 있는 것입니다. 큰 바벨탑을 쌓던 작은 바벨탑을 쌓던 우리 이름을 내고 우리가 하나님 뜻을 거역해서 지상에 흩어짐을 면하자 우리의 실력으로 살아보자 그러나 하나님은 그 바벨탑을 그대로 지어가도록 허락하지 않습니다. 여러분께서 바벨탑을 시작을 하고 여러분께서 그것을 진행할지 몰라도 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 하나님은 인생이 하나님 없이 바벨탑을 쌓아 자기의 꿈이 성취되도록 허락하지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 계획 속에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 하나님의 계획은 모든 사람이 예수를 믿고 그 보혈로 씻음을 받고 구원을 받아 하나님이 예비하신 영원한 천국에 들어오도록 원하시고 계신 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원무궁한 세계에 들어와서 하나님의 백성으로써 하나님과 함께 우주를 상속으로 받아 살기를 원하시는 것입니다. 이 얼마나 놀랍고 이 얼마나 아름다운 계획입니까? 이 계획을 마귀가 불신자와 더불어서 깨뜨려 버리려고 아무리 애를 써도 소용없습니다. 하나님은 전지 하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 하나님이 내린 결론은 조금도 움직일 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 계획인 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기면서 살다가 하나님의 나라에 다 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 인생은 하나님 없이 여러 가지 계획을 세웁니다. 그러나 아버지 하나님이여 하나님 없이 세운 계획이 결론으로 이루어지지 않습니다. 히틀러는 하나님 없이 독일을 중심으로 유럽을 통일하려고 했지만 결국 결론에는 망하고 말았습니다. 일본은 하나님 없이 온 아시아를 자기의 공용권으로 집어넣으려고 했습니다. 그러나 하나님이 결론을 폐지시켰습니다. 소련이 온 세계를 공산주의로 점령을 하려고 했습니다. 그러나 그 결론은 하나님이 해서 결론적으로 폐지되고 말았습니다. 김일성은 무력으로 조국으로 통일하려고 합니다. 그러나 그 결과는 뻔합니다. 이미 하나님은 그것을 폐지해 놓고 있는 것입니다. 하나님 아버지여, 사람이 하나님 없이 자기의 길을 아무리 계획해도 결국 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 인생이 이 땅에 태어나서 먹고 자고 일평생을 살아도 하나님 없이 그리스도 믿지 않고 살면 결론은 벌써 뻔합니다. 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받고 말 것입니다. 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 던지울 것입니다. 하나님 아버지여 하나님의 계획대로 우리가 예수를 믿어 알곡이 되면 하늘나라 창고로 들어가게 될 것입니다. 우리 아버지 하나님이여 그러므로 오늘 교만을 다 깨뜨리고 그리스도의 그 발 앞에 엎드려 우리 죄를 대신 짊어지고 피를 흘리신 예수를 구주로 모시게 하여 주시옵시고 하나님을 섬기고 하나님을 따라가는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931121.txt ===

일시 : 1993년 11월 21일
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 데살로니가전서 5장 16-18절

  오늘 저는 여러분과 함께 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리를 향하신 강렬하고도 누구나 알기 쉽게 하나님의 뜻을 표시한 성경구절들이 많이 있습니다. 그 중에도 우리가 모두 잘 외우고 있는 구절들이 바로 요한3서 2절입니다. "사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 그런데 오늘 우리가 읽은 데살로니가전서 5장 16-18절은 이것이 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 강조까지 하고 있습니다. 그 내용은 너무나 간절합니다. "항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라" 이 말씀은 우리들의 대한 하나님의 소원이기보다는 하나님의 강력하신 명령이신 것입니다. 우리들은 우리들의 일상생활 속에서의 하나님의 명령을 실천해야만 합니다. 그럴 때 정말로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 사람들은 '나는 하나님의 뜻이 무엇인지 모르기 때문에 실천할 수 없다'고 말하는데 오늘 읽은 이 성경말씀은 분명하게 그리스도 예수 안에서 이것이 너희를 향한 하나님의 뜻이라고 못을 박았습니다. 아무도 의심할 수 없이 하나님의 뜻을 알 수 있도록 만들어 놓았습니다. 
  그리고 이것은 하나님의 뜻 일뿐만 아니라 하나님의 명령이신 것입니다. 이것을 실천해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 하나님은 추상같은 명령으로 이것을 우리 생활 속에 실천하라고 하셨기 때문에 우리가 하나님의 명령을 순종하느냐, 순종하지 않느냐의 시금석이 되는 것입니다. 

  첫째로 '항상 기뻐하라.' 그렇게 명령하셨습니다.
  기뻐해도 좋다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 기뻐하라는 것은 하나님의 타협함이 없는 명령인 것입니다. 이 세상에 사는 모든 사람들은 예외 없이 기쁨을 추구합니다. 그 이유는 기쁨이 삶의 힘이 되고 행복의 근본이 되기 때문인 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕도 잃어버리게 되고 행복은 구겨진 휴지가 되고 맙니다. 삶의 힘을 상실한 것입니다. 그러기 때문에 세상에 사는 모든 사람들은 기쁨을 얻기를 간구하고 또 기쁨을 늘 유지하려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  세상에서 얻는 기쁨이 있습니다. 세상 적인 성공이 가져다주는 기쁨은 일시적이지만 그러나 우리의 삶의 용기와 힘을 주는 것입니다. 사람들은 돈을 벌어서 큰 기쁨을 얻으려고 하고 명예를 얻어서 인정을 받고 거기서 기쁨을 얻습니다. 지위를 얻어서 그는 기쁨을 얻고 권력을 가지고 사람들을 다스리면서 기쁨을 얻습니다. 사람은 인기를 얻을 때 그 인기로 말미암아 기쁨을 얻고 자기의 소원이 성취될 때 소원성취 때문에 기쁨을 얻기도 합니다. 스포츠나 예술이나 음악을 위해서 많은 돈을 지불하고 오늘날 매스컴에서 스포츠나 예술이나 음악이 계속해서 나오는 것은 그것을 통해서 사람들은 기쁨을 얻으려고 하기 때문인 것입니다. 사람들은 음식물을 통해 기쁨을 얻습니다. 맛있는 음식을 먹으면 기쁨이 오지요. 그러므로 음식을 잘하는 음식점에는 사람들이 줄을 서서 그 음식점에 들어가려고 합니다. 일본은 한 음식점에는 들어가서 음식을 먹으려면 적어도 세 시간이상을 줄을 서서 기다려야 합니다. 음식을 먹으려고 왜 세 시간동안 줄을 서서 기다립니까? 그것은 먹는 기쁨을 얻으려고 그렇게 하는 것입니다. 사람들은 퇴폐한 기쁨을 추구하기도 합니다. 알코올중독이나 마약 등으로 자기 인생을 파멸에 처하게 하면서 까지라도 일순간 적인 기쁨을 얻으려고 하고 또 많은 젊은이들이 성적인 방종을 통해서 일시적인 육체의 쾌락을 얻어보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 
  이와 같은 기쁨은 길어온 물과 같습니다. 다 마시고 나면 텅 비어 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 이러한 기쁨은 자꾸 가져와서 마시고는 또 텅비어 버리니 또 새로 떠와야 되고 또 새로 길어와야 하는 것입니다. 이 세상 적인 기쁨은 기뻐한 만큼 그 뒤에 공허하다고 하는 것입니다. 세상에서 얻는 기쁨은 마치 파선을 당하여 바다에 떠 있으면서 목이 말라 바닷물을 마시는 것과 같습니다. 바닷물을 마시고 나면 목에 소금 끼가 붙어서 또 물을 더 마시게 되는 것입니다. 마셔도 마셔도 만족함이 없어 나중에는 배가 남산처럼 불러져서 배가 터져 죽습니다. 이러므로 조난 당한 사람은 절대로 바닷물을 마셔서는 안됩니다. 그러나 세상쾌락은 바닷물을 마시는 조난 당한 사람과 같아서 마시면 마실수록 더욱 갈증이 이루어지는 것입니다. 그것은 마셔버리고 나면 텅 비어 버리는 것입니다. 길어온 물 아무리 아껴 마셔도 마시고 나면 끝장이 나고 마는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 대해서 예레미야는 예레미아서 2장 13절에 말했습니다. "내 백성이 두 가지 해악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축하지 못할 터진 웅덩이라"고 말했습니다. 
  세상의 쾌락이나 환락은 물을 저축하지 못하는 터진 우물입니다. 아무리 지위, 명예, 권세를 얻고 인기와 소원성취를 하고 스포츠나 예술이나 음악을 즐기고 좋은 음식물을 먹기도 하고 알코올이나 마약중독자가 되기도 하고 성적인 방종을 하고 그래서 얻은 쾌락이라고 하지만 이것은 다 터진 우물입니다. 이 쾌락은 담아 놓을 수가 없습니다. 수식간에 새어나가 버리고 맙니다. 그 뒤에는 오직 텅 빈 공간, 더 갈급함, 더 처절한 고독만이 남아있게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 지위나 명예나 돈이나 권세까지 다 가졌던 미국의 유명한 헤밍웨이 같은 문학가도 그는 노벨 문학상까지 탔지만 사냥총으로 자살할 때 쓴 유서가 있습니다. 저는 그 유서가 너무나 인상적입니다. 그는 말하기를 '전기의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어져 버리고 텅 빈 전구와 같이 나는 너무나 외롭고 고독하고 무의미하여 살 필요를 느끼지 않기 때문에 자살한다' 그리고는 사냥총으로 자살해 버리고 만 것입니다. 사람들은 여러분 이 땅에서 살면서 자기가 무엇을 얻었다고 생각하는 그 순간에 벌써 그것은 자기의 손에서 떠나가고 그를 통해서 오는 기쁨은 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  그러나 하나님께로부터 얻는 기쁨이 있습니다. 하나님이 우리에게 주신 기쁨이 있기 때문에 하나님은 우리보고 기뻐하라고 명령하는 것입니다. 왜냐하면 하나님 그 자체가 기쁨입니다. 시편16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 영원히 있다. 그러므로 우리 주님을 모시고 있으면 주님 그 자체가 바로 즐거움이 된다는 것입니다. 시편 4편 7절에는 "주께서 내 마음에 주신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하나이다." 곡식을 다 거두고 새 포도주가 풍성해서 기뻐하는 농군들보다도 주님이 우리 마음속에 넣어주는 기쁨은 더 크다고 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만케 하려 함이라" 우리 인간의 기쁨이 아니라 주님의 기쁨을 우리 마음속에 채워주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 요한복음 16장 22절에 "지금은 너희가 근심하나 내가 다시 너희를 보리나 너희 마음이 기쁠 것이요 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라"고 말씀하신 것입니다. 세상의 터진 우물에 담가놓은 물이 세어나가듯이 빠져나가 버리는 기쁨이 아니라 영원히 솟아오르는 기쁨이라고 말하고 있는 것입니다. 요한복음 17장 13절에 "지금 내가 아버지께로 가오니 내가 세상에서 이 말을 하옵는 것은 저희로 내 기쁨을 저희 안에 충만히 가지게 하려 하옴이니다" 이러므로 삼위일체 하나님 자체가 기쁨으로 우리 마음속에 오셨기 때문에 하나님을 모시고 살 때 이 기쁨은 길어온 물이 아니라 우리 속에서 끝없이 솟아나는 생수의 근원이 되어 주시는 것입니다. 
  이러므로 사도 바울같은 사람은 로마감옥에 갇혀서 낮인지 밤인지 모르는 캄캄하고 어둠침침한 곳에 습기차고 뼛골이 쑤시고 영양실조로 말미암아 여러 가지 병에 걸리고 고통스러움에도 불구하고 그는 마음속에 넘치는 기쁨을 가지고 에베소 성도들에게 희미한 촛불 밑에서 편지할 때 '기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라'고 말했습니다. 바울선생이 자기 마음속에 기쁨이 없었으면 남보고 어떻게 기뻐하라고 말씀을 했겠습니까? 바울선생이 가진 기쁨은 세상에서 오는 기쁨이 아니라 하나님을 모심으로 하나님이 그 영혼 속에 솟아오르는 기쁨이 되었던 것입니다.
  이처럼 여러분은 오늘 하나님께서 우리에게 기뻐하라고 명령하는 것은 성부, 성자, 성령 삼위일체께서 우리 중심에 와 계시면 하나님이 기쁨의 샘물이 되시기 때문에 하나님을 모시고 기뻐하며 살라고 명령을 하신 것입니다. 돈이나 지위나 명예를 얻어 기뻐하는 것이 아닙니다. 세상에 스포츠를 통해 기뻐하는 것, 예술을 통해 기뻐하는 것도 아닙니다. 마약이나 술 중독이나 육체적인 향락을 통해서 기뻐하는 것도 아닙니다. 하나님이 우리 마음속에 계셔서 끝없는 기쁨의 원천이 되어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 굳게 모시고 성령으로 충만하고 하나님을 섬기며 살면서 마음을 기뻐하도록 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 하나님이 기쁨의 원천이 되어서 늘 우리가운데서 기뻐해 주시고 이로 말미암아 우리가 하나님의 뜻을 이룰 수가 있는 것입니다. 

  둘째로는 성경말씀에 '쉬지 말고 기도하라'고 말했습니다.
  기도는 하나님과의 대화입니다. 사람과도 우리가 계속해서 얼굴을 맞대고 대화를 하면 더 친해지고 더 깊이 이해하고 동정하고 사랑하게 됩니다. 그러나 대화를 중지하면 점점 오해가 쌓이고 점점 멀어지고 그리고 서로 마음이 통하지 않게 되는 것입니다. 하나님과의 교제도 한가지입니다. 우리가 매일같이 하나님과 기도하는 시간을 가지면 전지전능 무소부재하신 하나님과 깊은 교재를 가지게 되는 것입니다. 여러분 보통사람들은 하나님께 나가지 못합니다. 왜냐하면 죄인은 하나님 앞에 못나가기 때문입니다. 우리는 오직 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피 덕분에 하나님께 나갈 수가 있게 된 것입니다. 예수님을 의지하고 그 피로 말미암아 우리 일생의 죄가 용서함 받고 예수님의 보혈로 우리가 의인이 되었기 때문에 용서받은 의인으로써 우리가 하나님께 나가서 기도하고 대화할 수가 있습니다. 하나님과의 깊은 대화, 이것은 우리에게 얼마나 큰 영광을 주는 지 모릅니다. 하나님은 전지전능 무소부재하시고 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 이 하나님과 우리가 대화할 때 우리의 영혼 속에 하나님의 깊은 평안히 다가오지 아니할 수가 없습니다. 
  기도는 하나님과의 대화요 교통일 뿐만 아니라 기도는 청소하는 기계와 같습니다. 우리 집안에서 청소하는 기계가 있어 집을 깨끗이 청소하면 집이 언제나 잘 정돈되고 맑고 밝고 환하지만 집에 청소를 안 하면 먼지와 티끌이 쌓이고 빨랫감이 늘어지고 집에서 썩은 냄새가 나고 좋지 않습니다. 오늘 여러분과 기도는 청소하는 것과 같아서 여러분의 생애 속의 모든 죄악을 청소해 내고 모든 귀신들을 다 소재해 내 버립니다. 기도하면 회개 안 할 수 없고 기도하면 귀신이 쫓겨나가지 않을 수가 없습니다. 이러므로 기도하는 사람은 그 영혼이 언제나 잘 소재 되고 잘 정돈되고 깨끗하게 되어서 언제나 하나님이 기쁘게 오셔서 거할 수 있는 처소가 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 기도하는 사람이 성령으로 충만합니다. 성령은 기도하는 데 정비례해서 충만한 것입니다. 이래서 성령이 충만해야 강한 믿음이 생기지.. 믿음은 성령으로 말미암아 역사하기 때문에 성령 충만하지 않고는 마음속에서 넘쳐나는 강한 믿음을 가질 수가 없습니다. 이러므로 우리는 매일매일 우리의 짜투리 시간이 날 때마다 기도해야 됩니다. 우리가 기도하려고 생각만 하면 많은 시간을 낼 수 있습니다. 그러므로 그 시간에 잡담하지 말고 잡생각하지 말고 우리가 하나님께 엎드려 기도할 수가 있는 것입니다. 
  사람들은 말하기를 기도할 것이 없는데 무엇으로 기도 하냐고 합니다. 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야로 나왔을 때 하나님은 이스라엘 백성과 만나는 처소로써 광야에 성막을 만들도록 하고 성막에 나와서 제사장들이 주님을 섬기게 했습니다. 오늘 여러분 우리들은 다 예수 믿고 왕 같은 제상 장들이 되었으므로 우리는 모두다 이 광야 같은 세상을 지나면서 우리의 성막에 들어가서 기도해야 합니다. 성막은 들어가기만 하면 제일 먼저 놋제단이 있어 짐승을 잡아 제사 드립니다. 우리의 십자가입니다. 우리는 먼저 성막에 들어가서 예수 그리스도의 십자가 앞에서 주님 십자가의 보혈을 감사하고 예배드려야 합니다. 죄를 사하시고 마귀와 세속에서 놓아주는 보혈을, 치료하시고 축복하시고 영생을 주시는 보혈을 능력을 우리는 감사하고 찬송을 하고 그 다음 조금 앞으로 걸어가면 물두멍이 있습니다. 우리를 거룩하고 깨끗하게 씻는 곳입니다. 그곳에서 우리는 우리의 죄를 자백하고 하나님의 능력으로 의롭게 만들어 주시고 진실하고 충성스럽고 거룩하고 용서와 사랑이 있고 온유와 겸손이 있고 하나님의 믿음의 말씀의 분량을 쫓아 사는 사람이 되게 해 달라고 우리는 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 썩어져 가는 옛사람의 구습을 버리고 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입게 해달라고 우리는 그곳에서 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 우리는 성소에 들어가면 성소의 왼쪽에 일곱 금촛대가 있습니다. 일곱 금촛대는 하나님의 영, 그리스도의 영인 성령, 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영, 하나님을 아는 지식의 영, 하나님의 경외케 하는 일곱 가지 영을 말하는 것입니다. 우리는 그 속에서 하나님의 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께 감사를 드립니다. 성령께서 우리를 도와주시지 아니하면 일순간이라도 우리는 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령께서 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령께 감사하고 예배하고 찬송을 합니다. 그리고 오른편에 보면 거기에 떡상이 있습니다. 진설병 뜨끈뜨끈한 떡을 매일같이 갔다 놓았는데 하나님 말씀입니다. 그곳에서 우리는 이렇게 기도합니다. 말씀을 사모합니다. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서. 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 믿고 실천하게 하여 주시옵소서. 말씀을 감사하고 말씀을 더욱 잘 알아서 말씀을 가르치게 하여 주시옵소서. 말씀을 달라고 우리가 간구하고 그 다음 정면을 보면 향단이 있습니다. 향단은 하나님께 향기를 피우는 곳인데 그곳에서 우리는 하나님께 감사의 제사를 드립니다. 전지전능 무소부재하시고 그리고 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님을 기억하고 우리 하나님께 감사하고 찬송하면 예배드리고 찬송하고 그 다음에는 휘장을 제끼고 들어가면 지성소에 들어가서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 하나님 앞에 서게 되면 그곳에 법궤가 있는데 그곳에는 예수님의 뿌린 피가 새 언약의 증거로 있습니다. 예수님은 이 뿌린 피로써 하나님 앞에 새 언약을 맺어 주었는데 이 언약은 우리의 죄가 영원히 용서받았다는 언약이요 우리에게 영원한 의로움을 주는 언약이요 하나님의 영원한 사랑을 주는 언약이요 이 언약을 우리를 부활시켜서 천국으로 영원히 데려가겠다는 언약인 것입니다. 이 법궤 위에 뿌린 그리스도의 언약의 피를 바라보고 우리는 영원히 용서받고 영원히 의롭게 되고 영원히 하나님의 사랑을 받고 영원한 부활을 얻고 천국을 얻은 것을 감사하고 찬양해야 됩니다. 그리고 거기에서 우리의 모든 소원을 하나님 앞에 간구 하고 기도할 수 있는 것입니다. 이 성막형 기도는 여러분 하루에 몇 십분 기도해도 좋습니다. 여러분 짧은 시간에는 10분 이내에 이 성막을 다 돌아가면서 기도할 수 있고 그리고 시간이 있으면 30분 이내에 천천히, 천천히 가면서 기도할 수 있고 또 더 시간이 있으면 천천히, 천천히, 더 깊이 깊이 기도하면서 한시간 이상 계속해서 기도할 수 있는 것입니다. 
  이스라엘백성들이 성막을 통해서 하나님을 예배한 것처럼 오늘 광야를 지난 우리 영적인 이스라엘은 오늘날 성막의 모형을 통해서 우리가 하나님 앞에 매일매일 기도할 수가 있는 것입니다. 이것은 기도할 줄 모른다고 변명할 수 없습니다. 왜냐하면 이 성막을 지나가면서 기도하는 것은 누구도 다 할 수가 있는 것입니다. 성막형 기도를 계속할 때 여러분의 신앙에 거대한 힘을 얻게 되며 하나님의 능력이 임하게 되는 것입니다. 성령 충만하고 하나님의 능력으로 살려면 우리는 기도하는 것을 쉬어서는 안됩니다.

  셋째로 성경에는 '범사에 감사하라'고 하신 것입니다.
  인간은 참으로 감사에 인색합니다. 보통사람들은 은혜를 받고도 잊어버리고 악한 사람은 은혜를 원수로 갚고 훌륭한 사람만이 은혜를 감사로 갚습니다. 예수님이 한때 사마리아를 지나가다가 문둥병자 열 명을 고쳐주었습니다. 그런데 그 중에 아홉 명은 감사하다는 말도 안하고 지나가는데 사마리아인 한 사람 뛰어와서 예수께 소리쳐 감사했었습니다. 그 때 예수님이 말했습니다. "너희 중에 열 사람이 문둥병이 나았는데 아홉 사람은 어디 가고 너만 왔느냐?"고 말했습니다. 주님께서는 은혜를 베풀어주었으나 감사할 줄 모르는 사람들 때문에 탄식했었습니다. 그러므로 우리들은 매일매일 같이 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 감사해야 합니다. 우리 죄 짓고 영원히 지옥에 갈 우리들을 대신해서 하나님의 아들이 육신을 쓰고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘려 그 극심한 고통을 감내하고 우리 일생의 죄를 청산하여 주신 것, 생각할수록 얼마나 감사합니까? 친구를 위하여 그 목숨을 버리는 자는 이에서 더 큰사랑이 없다고 했는데 우리는 원수같이 하나님을 대적했는데 우리를 위해서 목숨을 버려주신 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 우리가 매일같이 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자나깨나 그리스도의 십자가에 감사와 찬양을 드려야 할 것입니다.
  우리는 또 하나님께 축복을 받았을 때 감사를 드려야 합니다. 여러분 나사로의 누이인 마리아를 보십시오. 나사로가 죽은 지 나흘만에 주님의 능력으로 살아났습니다. 그래서 주님을 대접하기 위해서 집으로 모셨을 때 마리아는 옥합을 비단에 싼 것을 끌어와서 그 옥합을 주님 앞에서 깨뜨려서 그 이름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기의 머리털로써 그 발을 닦았습니다. 이스라엘에서는 여자가 시집갈 때 지참물로 반드시 옥합에 나드기름을 가져가야 합니다. 기름을 많이 가져가면 지참 물을 많이 가져왔다고 해서 사랑 받고 기름을 적게 가져가면 구박을 받습니다. 그런데 여기에 마리아는 부모도 없이 자기가 노력해서 모은 자기가 시집가려고 모아 놓은 이 나드기름을 기름 옥합을 그대로 깨뜨려서 그 기름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기 머리털로 씻었습니다. 이것은 자기 일생을 예수님 발 앞에 쏟아 부은 것입니다. 이제는 시집을 갈 수도 없습니다. 이제는 일생을 그리스도를 위해서 살겠다. 너무 감사해서 예수님 앞에 모든 것을 쏟아 부었습니다. 온 방안에 향기가 가득하고 그 머리는 산발이 되어 기름이 뚝뚝 흐릅니다. 그럴 때 가롯 유다가 꾸짖었습니다. '이 무슨 낭비인고? 이것을 팔아서 가난한 사람에게 주었을 것을..' 그 때 예수님께서는 가롯 유다를 꾸짖었습니다. "이 여자를 꾸짖지 말라. 그가 나에게 참으로 좋은 일을 해 주었다. 이 복음이 증거 되는 곳마다 이 여자가 한 일이 전파되리라." 이것은 예수님에게 뜨겁게 생명을 내어 부어서 감사하는 이 마리아에 대해서 우리 주님이 크게 감동하고 기뻐하신 것입니다. 
  "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님은 감사할 줄 모르는 자를 미워하십니다. 감사를 원수로 갚는 사람에게는 원수가 그 뒤를 끊임없이 쫓게 하십니다. 감사로 하나님께 제사를 드리는 자는 하나님의 능력을 베풀어서 구원해 주시고 축복해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 축복 받았을 때 반드시 감사를 해야 됩니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리가 세상에 살면서 고난 당할 때 감사해야 합니다. 왜냐하면 고난이 우리 영혼의 때를 벗기고 하나님께 돌아오게 합니다. 우리는 세상에서 편안하고 잘 살기만 하면 세상때가 묻습니다. 그러나 고난의 심한 어려움을 당할 때 회개하고 자복 하게 되고 세상 때가 벗겨지고 세상 귀신들이 붙었다가 쫓겨나가게 되는 것입니다. 고난의 억센 시련을 통해서 강한 신자가 됩니다. 여러분 고난을 당하지 않은 신자는 그늘 밑에 자란 풀과 같아서 키만 컸지 노랗게 되어 있어 햇빛이 비추면 말라버립니다. 시련을 당하면 곧장 죽어버립니다. 억센 고난을 통해서 넘어지고 상처를 입으면서도 일어나서 전진하고 전진해서 연단 받은 믿음은 강한 믿음입니다. 이러한 강한 믿음은 하나님 나라를 어깨에 걸머지고 끌고 갈 수가 있는 것입니다. 많은 사람을 주께로 인도할 수가 있고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 낙심하지 않습니다. 강한 믿음은 억센 고난을 통해서 이루어지는 것입니다. 
   고난이 교만을 깨뜨리고 겸손케 하는 역할을 합니다. 고난만 당하지 않고 있는 사람은 교만해 집니다. 자기가 잘난 줄 압니다. 그러나 끝없는 고난이 다가오면 고난에 시달린 그 영혼은 깨어지고 겸손하고 하나님 앞에 온유하게 되어서 주의 말씀에 절대로 복종하는 사람이 되는 것입니다. 그리고 고난이 와야 이해심이 깊고 동정심이 깊습니다. 내가 고난 당한 사람만이 남의 고난을 이해할 수 있고 동정할 수 있고 도와줄 수 있습니다. 6.25를 알지 못하고 자라난 세대들은 6.25때 우리가 얼마나 배고프고 쓰라리고 고생했다는 말을 아무리 해도 이해하지 못합니다. 6.25때 배가 고팠다면 라면 사먹지 왜 배가 고팠냐고 말하는 것은 그러한 배고픔을 체험하지 못하였기 때문에 배고픔이 무언지 이해가 안 가기 때문인 것입니다. 이러므로 고난은 우리로 하여금 동정심 깊고 이해심 깊고 사랑이 있는 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 여러분 고난을 당하고 일이 실패했을 때 감사해야 되는 것입니다. 일이 잘 될 때면 누가 감사 못해요, 일이 안될 때도 감사해야 됩니다. 왜냐하면 안 되는 일이 나중에 두고 보면 되는 일이 될 수가 있기 때문인 것입니다. 내가 잘 아는 친구 고목사는 백령도에 집회를 약속하고 인천에서 배를 탔는데 사람이 많이 탔다고 경찰이 와서 다른 사람을 버려두고 이 고목사만 자꾸 잡아당겼습니다. 고목사는 오늘 내가 집회를 해야 되니까 기어코 가야된다. 다른 사람을 끄집어내더라도 나는 가야 된다고 하니까 경찰관이 '당신 목사가 먼저 질서를 안 지키며 뭐 이런 게 있냐'고 밀어버리니까 그만 인천 바다에 빠져 버렸습니다. 목사님이 성경책 쥐고 짐 보따리 가지고 바다에 빠져서 퐁당퐁당하는 것을 사람들이 밧줄로 건져냈습니다. 그래서 목사가 분노하고 '이 경찰관 너 목을 내가 안 자르나 보자' 그러고는 갈 수가 없고 배는 떠나버리고 그는 여관에 들어가서 옷 말린다고 발가벗고 앉아 있습니다. 그런데 밤중에 경찰관이 뛰어왔습니다. 목사가 노발대발해서 왜 찾냐고 고함을 치니까 '목사님 나보고 감사하다고 하십시오.' '무슨 소리냐?' '그 배가 지금 침몰해서 탄 사람이 다 빠져 죽었습니다.' 고목사가 그날 그 배를 탔으면 다 빠져 죽었을텐데 그는 지금도 살아서 복음을 전하고 있는 것입니다. 그날 실패한 것이 성공한 것입니다. 여러분. 
  반드시 여러분 안되다고 해서 그것이 실패라고 생각해서는 안됩니다. 인생은 안 되는 것이 뒤에 보면 더 유익 되게 되는 것이 많이 있습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 일이 잘 될 때만 감사하지 말고 일이 안 될 때도 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘은 추수감사절입니다. 구라파의 청교도들이 신앙의 자유를 구하여 조그마한 범선을 타고 구사일생으로 대서양을 건너 미국 동부에 도착하여 풍토병과 인디언의 습격으로 많은 생명이 잃었음에도 불구하고 농사를 지어 가을에 추수한 것으로 하나님께 감사제사를 드린 것이 기원입니다. 그로 말미암아 오늘 300년 조금 더 된 미국이 하늘 아래에서 가장 강한 나라가 되고 하나님이 가장 크게 복을 준 나라가 된 것은 감사로 제사를 드리면서 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 그래서 미국은 국법으로 언제나 감사의 제사를 드리는 추수감사절기를 만들어 놓은 것입니다. 하나님께 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 그 감사를 향기 맡으시고 하늘에 있는 것으로 주님께서 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 것입니다. 
  시편 50편 23절 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 하나님의 구원을 여러분께서 체험하려면 여러분의 삶을 감사로 넘치게 하십시오. 원망과 불평으로 가득하게 해 놓으면 원수 마귀가 다가와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행할 것입니다. 그러나 감사로 풍성하게 하나님께 제사를 드리는 자는 주께서 오셔서 생명을 얻되 넘치게 얻게 하실 것입니다. 우리가 감사하려면 얼마든지 있지요. 벌레로 태어나지 않고 사람으로 태어난 것 감사할 수 있습니다. 5천년 전에 태어나지 않고 20세가 마지막에 이 편리할 때 태어나 사는 것 감사하고, 6.25 전에 태어나지 않고 이 한국이 번창할 때 태어난 것도 감사하고, 내 옷 입고, 밥 먹고, 잘 때 있는 것, 감사하고 그리고 예수 안 믿고 살다가 지옥 가는 사람들 많은데 나는 예수 믿고 구원받은 것도 감사하고 감사할 것 생각하면 얼마든지 있습니다. 우리는 택하여 감사할 것을 늘 생각하고 감사로 제사를 지내면서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리는 일생을 살아오면서 너무나 감사하지 않고 살았습니다. 아버지여 기뻐할 수 있는데도 불구하고 우리는 기뻐하지 않았습니다. 기도할 시간에 세상 잡담하고 살았습니다. 감사할 수 있는 시간에 원망과 불평과 탄식하며 살았습니다. 우리는 하나님의 뜻을 너무나 어겼습니다. 너무나 하나님의 뜻대로 살지 못했습니다. 오늘 이것을 하나님 앞에 회개하고 자복합니다. 오늘 추수감사 예배동안에 우리 아버지여 우리 마음이 새로워지게 도와 주시옵시고 우리가 완전히 하나님의 뜻에 합당한 삶을 사는 사람으로 변화를 받게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931205.txt ===

제 목 : 우리가 지구를 떠날 때 어디로 가나
날 짜 : 1993년 12월 5일 
성 구 : 누가복음 16장 19절-31절

   오늘 저는 여러분과 함께 "이 지구를 떠날 때 나
는 어디로 가나" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.
  인간은 태어나는 그 순간부터 죽음과의 투쟁이 
시작됩니다. 그리고 그 투쟁은 백년 안쪽에 반드시 
죽음의 승리로 결판이 나고 맙니다. 최근에 와서 
저는 저의 삶에 더욱 가까이 다가오는 죽음의 문제
에 대하여 깊이 생각하게 됩니다. 저의 국민학교 
친구들 중에 이 세상을 떠난 애들이 여럿이 있습니
다. 중고등학교 동창 중에서도 벌써 지구촌을 떠난 
자가 많이 있고요. 신학교에서 한 기숙사에 한 밥
을 먹고 뒹굴던 우리 동료 주의 종들 중에 이미 천
국에 간 사람들이 많이 있습니다. 저의 머리 속에
는 아직도 그들이 살고 웃고 말하고 행동하고 있는
데 그들의 실존은 이미 지구에서 사라져 버리고 말
았습니다. 인간이 이 지구촌을 떠나면 어디로 갈까
요? 그냥 사라져 없어져 버릴까요? 그렇지 않으면 
진짜로 천국이나 지옥으로 갈까요? 인간이 일반 동
물과 확연히 다른 점은 인간이 종교를 갖고 있다는 
것입니다. 이 세상에서 그 많은 동물 중에 어느 동
물도 교회나 절간을 세웠다는 이야기는 듣지 못했
으며, 더구나 신을 경배하기나 예배했다는 말은 들
어본 적이 없습니다. 왜냐하면 그들은 영이 없기 
때문에 영의 세계를 이해하거나 예배할 수가 없기 
때문인 것입니다. 여러분 눈이 있으면 눈이 보는 
대상인 빛과 사물이 있다는 것을 증거하는 것이요, 
귀가 있음은 눈에 안 보이는 음파가 있다는 증거요, 
코가 있음은 눈에 안 보이는 냄새와 향기가 있다는 
증거요, 혀가 있음은 맛이 있다는 증거인 것처럼 
사람이 하나님을 찾고 예배드림을 원함은 그들 속
에 영이 있다는 것을 확연히 증거하는 것입니다. 
성경에 하나님은 영이시라 기록되었고, 또 성경에
는 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았
다고 기록되어 있습니다. 그러므로 인간은 실상은 
불명의 영이 혼을 더불어 육체 속에 지금 살고 있
습니다. 그 때문에 물질인 육체가 무너지면 영은 
혼과 더불어 영원히 하나님처럼 존재한다는 것입니
다.
  
  예수님께서는 이 사실을 구체적인 예를 들어서 
소상하게 우리에게 설명을 해 주었습니다. 영적인 
일은 과학적인 것으로 해석할 수가 없습니다. 왜냐
하면 과학은 물질적인 대상을 상대로 하는 것입니
다. 그러나 영의 세계는 우리의 과학적인 사고로서 
생각할 수 있는 대상이 되지 못합니다. 영적인 세
계는 하나님께서 우리에게 계시해 주셔야만 우리가 
알 수 있는 것입니다. 하늘에서 오신 자가 우리에
게 설명을 해줘야 우리가 비로소 알 수 있는 것이
지 우리의 오감각이나 이성을 통하여 연구 대상은 
되지 않습니다. 그러므로 오늘은 영적인 종교적인 
문제에 관하여 과학자나 지식인이 이러쿵저러쿵 말
하는 것은 외람된 일이고, 그의 월권적인 행위인 
것입니다. 오직 하늘에서 오신 자만이 영적인 문제
에 대해서 우리에게 말씀해 주실 수 있습니다. 예
수님은 바로 하늘에서 오신 분입니다. 성부 성자 
성령 삼위일체 하나님 중 제2의 하나님 예수께서 
성령으로 동정녀 마리아에게 잉태되어 이 땅에 이
천년 전에 오셨습니다. 그러므로 예수께서 친히 말
씀하기를 하늘에 있는 자외에는 하늘에 올라간 자
가 없다고 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 예수
님이외에는 하늘에서 내려오셨고 하늘의 사정을 우
리에게 밝히 알려줄 자가 없는 것입니다. 이 예수
님께서 우리 사람이 죽고 난 다음에 어떻게 될 것
인가 그 사실에 관해서 소상하게 설명하고 계신 것
입니다. 그 예수님이 주신 이야기 중에 부자와 거
지 나사로의 이야기가 있습니다. 그 이야기 가운데 
부자에 관한 이야기가 있습니다. 그는 유물론자요, 
쾌락주의자였던 것입니다. 그는 하나님을 몰랐고, 
또 관심도 없었습니다. 오늘날 대사수의 이 땅에 
사는 무신론자들처럼 하나님을 몰랐고, 또 무관심
했습니다. 왜냐하면 사람은 영이 있으나 죽어 있으
면 하나님과의 교통이 끊어진 상태이기 때문에 하
나님과의 아무런 관계를 맺지 못하고 그 결과로 하
나님을 모르기 때문에 하나님에 대한 관심도 갖고 
있지 않습니다. 성경에 나오는 그 부자는 권력도 
가지고 있었습니다. 그는 좋은 옷을 입고 권력을 
가지고 그리고 물질이 풍부했습니다. 현세적이고, 
향략주의자였습니다. 내세에 대한 것은 조금도 생
각하지 않았습니다. 그래서 현재 살고 있는 동안 
그는 먹고 입고 마시고 쾌락을 가지고 사는 것이 
그의 삶의 전부였습니다. 오늘날 20세기를 살아가
는 대다수의 사람들과 같습니다. 향락주의적이고 
쾌락주의자인 것입니다. 그의 종말로 생각했고 사
후의 문제는 생각을 회피했습니다. 왜냐하면 죽고 
나면 모든 것이 끝장이 난다, 그러므로 죽음에 대
한 것을 생각할 필요가 없다, 살아있는 동안에 열
심히 현실적인 삶 속에 쾌락을 누리고 살아야겠다
고 이러한 생각을 하고 살았던 것입니다. 이렇기 
때문에 철저히 그는 유물론자요, 쾌락주의자요, 현
세주의자요, 현실주의자인 것입니다. 그런데 그와 
정반대로 대조적인 인물이 있습니다. 거지 나사로
입니다. 그는 물질적으로 가난했고 병들어 있었습
니다. 아마도 그는 생활에 실패하거나 사업에 실패
하거나 농촌생활에 염증이 나서 도시로 나왔다가 
낭패와 실망을 당한 것 같습니다. 그래서 그는 멸
시와 천대를 받았고 친구도 없었습니다. 사람이 가
난하고 헐벗고 굶주리게 되면 친구가 있을 리가 없
습니다. 그리고 사람 대우를 받지 못합니다. 인권이 
무시되는 것입니다. 성경에 보니 그가 부잣집 대문 
앞에 앉아서 구걸을 하고 있는데 개가 와서 그와 
함께 지내고 상처를 핧아주었다고 기록되어 있습니
다. 그는 매일 매일같이 부자가 먹고 남은 찌꺼기
를 쓰레기통에 버릴 때 뛰어가서 그 쓰레기통을 뒤
져서 그 곳에 있는 남은 찌꺼기를 먹고서 사는 비
참한 존재이었습니다. 그러나 부자와 대조되는 것
은 이 사람은 현실적. 물질적으로 대단히 가난했지
만은 그러나 그는 영의 세계를 가지고 있었습니다. 
현실을 잃어버렸기 때문에 그는 현실에 대한 기대
와 소망을 저버리고, 그 결과로 그는 마음이 열리
고 가난해지고 영원의 세계에 대해서 하루종일 생
각하게 되었습니다. 여러분 성경에는 마음이 가난
한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 
것입니다. 우리 마음이 현세로 꽉 들어차서 부자가 
되었으면 천국의 계시가 들어올 틈이 없는 것입니
다. 그러나 믿음이 현세로서 꽉 들어차 있지 아니
하면 그 속에 천국의 계시가 들어올 문이 열려져 
있는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들이 그의 삶 
속에 낭패와 실망을 당하거나 큰 삶의 충격을 입거
나 병들거나 해서 현실적인 세계에 여러 가지 문제 
괴롭히고, 현세에서 그의 직위가 흔들리게 되면 마
음을 열게되는 것입니다. 사람이 마음 문을 열게되
면 하늘나라의 계시가 그 마음속에 들어오게 되는 
것입니다. 그러므로 거지 나사로의 가슴속에 하늘
나라의 계시가 들어왔습니다. 그는 하나님을 알고 
영원불멸을 알고 천국과 지옥도 알았으며 하나님을 
경배했습니다. 매일같이 그는 구걸하고 고통 속에 
살았어도 그는 하나님을 경배하며 살았습니다. 그
런데 우리 두 사람 운명이 어떻게 되었을까요? 세
상에 살 동안 한 사람은 무신론자고, 다른 사람은 
유신론자입니다. 한 사람은 쾌락주의자이고 다른 
사람은 쾌락을 즐기려하려도 가난해서 자연적으로 
금욕을 했습니다. 한 사람은 세속주의자이고, 한 사
람은 영원한 삶을 생각하고 있었습니다. 그들은 같
은 동네에 살았으나 그들 마음의 방향은 판이하게 
달랐습니다. 그런데 흐르는 시간은 삽시간에 그들
의 지상생활을 종결시켜버리고 말았습니다. 여러분 
사람이 아무리 큰소리해도 하나님의 섭리를 저항해
서 살아갈 사람은 아무도 없습니다. 예수를 믿지 
말고 내 주먹을 믿어라. 뭐 하나님이 어디있느냐 
나를 죽음 같은 거 두려워하지 않는다. 그런 큰 소
리해도 소용이 없습니다. 왜냐하면 흐르는 세월을 
사람들이 중지할 수 없습니다. 흐르는 시간과 싸워
서 이길 자는 아무도 없습니다. 그러므로 하나님의 
섭리는 시간을 통해서 모든 사람들을 이 땅에서 밀
어내는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 말하기
를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되며 모든 것이 헛
되다'한 말은 시간이 사람들을 다 밀쳐가 버리기 
때문에 이 땅에 붙어서 자기가 무슨 위대하고 아름
다운 것을 만들었다고 자랑할 수 있는 사람이 아무
도 없기 때문인 것입니다. 모두다 잠시 있다 사라
지는 안개인 것입니다. 이러므로 성경 말씀은 참말
입니다. 너 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 
안개니라. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 
꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어진다고 말한 것
입니다. 그러므로 사람은 그림자와 같이 땅에 있다
가 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 세월이 
흐르매 여기에 거지 나사로도 죽고 부자도 죽었습
니다.

  성경에 말하기를 사람이 한번 나서 죽는 것은 정
한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있다고 
말하고 있습니다. 여기에 주님께서 사후의 세계에 
대해서 이보다 더 뚜렷하게 말할 수가 없을 정도로 
확실하게 말씀해주었습니다. 나사로가 죽으니 사람
들이 와서 그를 아무렇게나 거적에 싸서 매장해버
리고 말았습니다. 그는 조금도 이름이 있거나 중요
한 사람이 아니었습니다. 아무렇게나 그 시체를 매
장해버리고 말았습니다. 그러나 성경은 말하기를 
그가 그 시체 속에 죽어서 파묻혔다고 말하고 있지 
않습니다. 곧장 그는 천사들의 안내를 받아 낙원 
즉 아브라함의 품으로 들어갔다고 말하였습니다. 
사람이 죽으면 영혼이 그 육체를 떠나게 되는 것입
니다. 사람은 영이 그 혼을 더불어 이 육체 속에 
거합니다. 육체는 마치 천막을 친거와 같습니다. 사
람이 천막을 치고 살다가 천막이 바람에 날려가거
나 찢어진다고 해서 그 안에 살던 사람이 사라진 
것은 아닙니다. 우리는 이 장막 집에 살아도 이 장
막과 함께 운명을 같이 한 것은 아닙니다. 만일 땅
에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 
않은 영원한 집이 우리에게 있다고 사도 바울 선생
은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 나사로의 장
막은 무너져서 그 장막 집은 치워져 버렸지만 그는 
곧장 하나님의 천사가 와서 데리고 낙원으로 가서 
아브라함의 품에 안겼습니다. 왜냐하면 그는 육신
의 삶을 살 동안 하늘나라를 수용했습니다. 하늘나
라의 계시를 받아들였습니다. 그는 하늘나라의 백
성이 되었습니다. 그러므로 자연스럽게 자신이 속
한 세계로 가는 것은 당연한 이치인 것입니다. 육
신이 무너지자 그는 그가 속했던 하늘나라에 들어
가서 평안과 위로와 극락을 누리게 되었습니다. 그
런데 부자도 죽었고, 부자의 죽음은 굉장했습니다. 
화려한 장례식이 계속되었습니다. 수많은 사람들이 
와서 애도를 했습니다. 그의 장례식은 화려하고 찬
란했습니다. 그러나 그 화려하고 찬란한 장례식이 
죽은 부자에게 무엇도 플러스해 주었다고 기록되어 
있지 않습니다. 성경은 말하기를 그는 음부에 떨어
졌다고 했습니다. 왜냐하면 이 세상에 살 동안에 
음부하고 늘 연결을 가지고 있었습니다. 그는 하늘
나라와 아무 관계가 없었습니다. 그는 버림받은 음
부, 쓰레기더미가 가는 음부에 관계를 가지고 있었
습니다. 그리고 성경에 말하기를 불꽃가운데서 그
는 괴로워했다고 했습니다. 예수님께서 말씀하기를 
음부는 괴로운 곳이라고 말했습니다. 여기에 주님
께서 말하는 낙원이나 음부는 예수님께서 십자가에
서 죽었다가 부활하시기 전인 것입니다. 그러므로 
그때는 여러분 낙원과 음부가 큰 구렁을 사이에 두
고 위층은 낙원이고 아래층은 음부였습니다. 위층
은 천국에 올라갈 사람이 대기하는 대기실이고, 아
래층에는 음부로서 나중에 심판 받아 불과 유황으
로 타는 모습에 참여할 사람의 대기실입니다. 지금 
믿지 않고 음부로 내려가는 사람은 그것이 지옥의 
종말이 아닙니다. 그 곳의 불꽃가운데 괴로워하지
마는 이것은 약과입니다. 나중에 천년왕국이후로 
하나님 앞에 백보좌 심판을 받고 마귀와 함께 그 
종자들과 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져질 때 
그것이 최후의 종말인 것입니다. 이것은 현재 음부
에서 당하는 고통은 아무 것도 아닌 것입니다. 그
러나 오늘날 여러분 그리스도를 믿지 않는 사람은 
심판을 받을 사람들이 모여있는 대합실인 음부에 
들어가서 그 불꽃가운데서 고난을 당했었습니다. 
그런데 부자가 발견한 사후세계는 너무나 뚜렷합니
다. 부자가 음부에서 위를 쳐다보니 저 멀리 낙원
에 있는 아브라함과 그 아브라함의 품안에 있는 나
사로를 보았습니다. 그리고 나사로가 극락의 세계
에서 너무나 영광을 누리고 있는 것을 보았습니다. 
부자는 그래서 고함을 쳤습니다. "아버지 아브라함
이여, 나는 이 불꽃 가운데 떨어져 너무나 고생하
고 있습니다. 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 
방울을 찍어서 내 불타는 혀를 서늘하게 하여 주옵
소서" 그때 아브라함은 대답했습니다. "너는 세상에
서 유물주의, 세속주의, 쾌락주의, 염세주의적으로 
살았다. 하나님과 아무 관계가 없었다. 그러나 여기
에 있는 나사로는 세상에서 물질적으로 궁핍하고 
병들고 고통을 겪었지만 그는 하나님의 계시를 받
아들인 사람이요, 하늘나라를 받아들인 사람이다. 
그러므로 그는 지금 이곳에 와서 영화를 누리고 너
는 버림받아 고통받고 있는 것이다. 나사로를 보낼 
수 없는 것은 너와 우리사이에 큰 구렁이 있어서 
우리 있는 편에서 너의 편에 건너갈 수도 없고, 너
의 편에서 우리편으로 건너올 수도 없다." 그러나 
여기에 부자가 말했습니다. "그렇다면 아버지 아브
라함이여, 저 세상에 나의 형제 다섯이 있습니다. 
부디 나사로를 다시 한번 세상에 보내어 그 형제 
다섯에게 권고하여 이 곳에 오지 않게 하여 주시옵
소서." 사람들은 생각하기를 죽고 나면 기억력도 
없고 모든 인간관계는 사라진다고 생각합니다. 천
만에 말씀입니다. 이 사람은 지옥에 가서도 자기 
형제가 있다는 것을 생각했고 형제가 그 곳에 오기
를 원치 않았습니다. 그래서 간절히 아브라함에게 
형제를 구원해 달라고 요청을 했습니다. 그러나 아
브라함은 단호하게 거부했습니다. "저 세상에는 모
세와 선지자가 있다. 다시 말하면 성경이 있다. 그
가 성경 말씀을 들을 것이다" "아니올시다. 죽은 자 
가운데 살아난 자가 가서 권고하면 회개할 것입니
다." 그때 아브라함은 말했습니다. "아니라 성경 말
씀을 들어 회개하지 않는 사람은 죽었다가 부활해 
가서 권면하여도 그 권면을 받아들이지 않을 것이
다라고 말했습니다. 여기에서 여러분 사람이 사후
세계에 들어가면 현실세계에 대한 관계가 완전히 
끊어질 것이다라고 생각하고 있는데 성경은 그렇게 
말하고 있지 않습니다. 사후세계에 들어가서 음부
의 불꽃가운데 고생하는 사람도 이 세상의 기억을 
가지고 있습니다. 이 세상에 있는 자기의 형제를 
기억하고 있습니다. 자기형제가 그 불꽃 가운데 들
어오지 않기를 간절히 간구하고 있습니다. 그러나 
이 땅에서 그리스도를 배반하고 하나님을 믿지 않
는 사람, 이 땅에서 한번도 기도해보지 않은 사람
은 음부에 가서 아무리 기도해도 그 기도는 소용이 
없습니다. 그 기도는 거부당하고 마는 것입니다. 사
람들은 생가하기를 이 땅에 살고 있다가 나중에 천
국이나 음부에 내려가면 우리는 서로 알아볼 수 있
을까 그렇게 생각합니다. 여러분 여기에 있는 음부
에 내려간 사람도 완전히 알아보았습니다.  그는 
눈으로 바라보았고, 그는 불꽃가운데 고통을 당했
고, 그는 밝은 기억력을 가지고 있었고, 또한 형제
에 대한 애정도 그대로 가지고 있었습니다. 하물며 
오늘 천국에 가 있는 사람들이 여러분 어찌 우리를 
기억하지 않겠습니까? 천국에 올라간 가족들은 먼
저 올라가서도 가족들의 구원을 위해 반드시 기도
하고 있을 것입니다. 그리고 그 가족들이 천국에 
오기를 간청하고 있는 것은 틀림없습니다. 저의 경
험에 의하면 장례식을 치르고 나면 꼭 예수 믿지 
않는 자녀들이 회개하고 구원을 받습니다. 이상하
게도 부모들이 천국 가고 나면 그 자녀들이 구원받
는데 틀림없이 그 부모가 천국에 가서 그리스도에
게 간절히 그 자녀들의 구원을 부탁했음이 틀림없
습니다. 그리고 천국에 있는 우리의 모든 먼저간 
일가친척이나 우리의 친지들이 우리를 만나기를 간
절히 소원하고 있는 것은 당연한 이치입니다. 그렇
기 때문에 성경에는 너희는 잠자는 자들을 위해서 
믿지 않는 자들처럼 슬퍼하지 마라. 왜냐 주님이 
오실 때 데리고 오실 것이라고 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리는 모두다 서로 이해할 것이고 그리
고 서로 만나서 옛이야기를 함께 나눌 수 있는 때
가 다가올 것입니다. 이러므로 여기에서 예수 그리
스도는 사후세계가 없어지는 세계가 아니요, 사후
세계가 마치 구름과 안개 속에 싸인 세계처럼 희미
한 것이 아니요, 사후세계가 꿈과 같은 세계가 아
니라 너무나 현실세계와 같이 여실하다는 것을 우
리에게 가르쳐주고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리들은 이 권고를 받아 이 세상사는 동안에 정말 
우리의 삶을 예비하고 준비하지 아니하면  안될 것
입니다. 하나님께서 거듭거듭 예수 그리스도의 복
음을 우리에게 전파하고 우리가 회개하고 구원받을 
수 있는 길을 열어 놓았습니다. 여러분 지옥이 무
서운 곳이 아니면 어찌하여 지옥에 가는 영혼을 구
원하기 위해서 하나님이 그렇게 무시무시한 대가를 
지불했을까요? 하나님이 그 아들 예수님을 세상에 
보내셔서 십자가에 올라가서 무자비하게 심판을 받
게 한 것입니다. 인간이 당할 수 있는 가장 고통스
러운 죽음을 당했습니다. 양손과 양발에 대못이 박
혔습니다. 그리고 그는 가시관을 쓰고 쨍쨍 쬐이는 
햇볕에서 계속해서 피를 흘리며 죽어가고 있었습니
다. 얼마나 고통스러운지 예수님께서 "하나님이여 
하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까"하고 통곡
했습니다. 이와 같은 고통스러운 죽음으로 우리의 
죄를 청산하게 된 것은 지옥에 내려가서 당하는 고
통과 번민이 얼마나 크고 얼마나 무섭다는 것을 하
나님이 아시기 때문에 하나님은 지옥 가는 사람을 
건져내기 위해서 아들 예수님을 보내셔서 대신 이 
무시무시한 고통과 괴로움을 겪게 한 것입니다. 이
러므로 여러분 사람들이 죽은 이후에 나는 지옥에 
가든 어디 가든 상관없다 그렇게 쉽게 말할 것이 
아닌 것입니다. 사람은 반드시 태어났으면 죽고, 죽
고 난 다음에는 심판을 받아 천국 아니면 지옥으로 
가게되는 것입니다. 진실로 인간은 사후에 영원히 
영원히 그 존재가 존재하는 것입니다. 마치 여름옷
을 벗어버리고 가을과 겨울옷으로 갈아입었다고 해
서 그 사람이 없어진 것은 아닙니다. 이 세상에 우
리의 육신은 옷과 같습니다. 육신의 옷을 벗어버렸
다고 해서 그 속사람이 사라진 것은 아닙니다. 여
러분 예수님은 사람으로 오셨습니다. 그래서 사람
을 대표해서 죽으시고 장사되었다가 사람을 대표해
서 부활하셨습니다. 예수님의 죽으심과 부활은 그
를 믿는 사람들은 그와 똑같이 죽으나 부활할 것을 
보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절에서 19
절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나
셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌
하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 
죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못
하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으
면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 
헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견
되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다
고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것
이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아
니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으
면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리
스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛
되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 
그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 
그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐
이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리
라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님께서 대표적
인 인간으로 오셔서 죽으시고 장사지내시고, 사흘
만에 부활하시므로 말미암아 인간은 영원불멸이요, 
인간은 죽음으로 사라지고 만다는 이러한 이론을 
완전히 파괴해 버린 것입니다. 예수님께서 우리에
게 너무나 확실한 약속을 해주었습니다. 요한복음 
14장 1절에서 3절로 "너희는 마음에 근심하지 말라 
하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으
리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 
가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와
서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 
있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 지금 
우리는 지구에서 살고 있지만은 주님께서 지구를 
떠나면서 하신 말씀이 내가 가서 너희 처소를 예비
하면 다시 와서 지구촌에서 너희를 데리고 나 있는 
곳에 가서 영원히 함께 살 것이다라고 말씀하고 계
신 것입니다. 이러므로 지금은 우리가 지구촌에 살
고 있지만은 우리가 지구촌을 떠날 때가 되면 예수
님이 우리를 데리러 오셔서 우리를 성령의 능력으
로 데리시고 영원한 그리스도의 예비한 천국으로 
갈 것을 확실하게 약속하신 것입니다. 여러분 위대
한 복음전도자 사도 바울 선생은 그가 루스드라에
서 복음을 정거하다가 돌에 맞아죽었습니다. 원수
들이 그를 죽은 것으로 보고 그를 끌어다가 그를 
거름 무너기에 던져 버렸습니다. 원수들이 바울을 
죽이려고 돌을 던졌는데 반쯤 살려놓고 그를 거름 
무더기에 던지는 것은 만부당한 것입니다. 그는 무
수히 돌을 얻어맞고 그의 영혼이 그 몸을 떠났습니
다. 그의 시체를 끌어다가 거름무더기에 던져 버렸
습니다. 그리고 죽은 것을 확인하고 원수들은 떠났
습니다. 그 죽은 시체 주위에 바울 선생의 동료와 
제자들이 모여서 기도를 하고 있는데 바울 선생이 
살아났습니다. 그리고 난 다음 사도 바울 선생은 
이 놀라운 간증을 기록했습니다. 고린도후서 12장 
2절에서 4절로 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람
을 아노니 십 사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 
간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 
사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있
었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그
가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었
으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선
생은 그가 몸을 떠나서 하늘나라로 갔는데 너무나 
여실하고 현실적이어서 몸 그대로 올라갔는지 몸을 
떠나서 속 사람만 올라갔는지 그는 도저히 알 수가 
없고, 하나님만 알 것이다라고 말한 것입니다. 그러
나 그는 천국 낙원에 올라가서 말할 수 없는 영화
로움을 들어서 인간의 말로 표현할 수 없다고 말했
습니다. 바울이 올라간 곳은 천국인데 낙원이 그 
곳에 있었습니다. 예수님께서 죽었다가 사흘동안 
이 음부와 같이 있는 낙원에 내려가서 그곳에 기다
리고 있는 모든 구약 성도들을 데리시고 주님께서 
부활해서 올라가실 때 구름 같은 그 무리들을 데리
고 주님께서 천국으로 낙원을 옮기셨습니다. 그러
므로 오늘날의 낙원은 천국 한 가운데 있습니다. 
예수님 오시기 전 낙원은 음부와 큰 구렁을 사이에 
두고 같이 있었습니다. 그러나 이젠 낙원은 예수님
깨서 천국으로 옮겨 버리고 만 것입니다. 이제는 
음부 혼자 남아있는 것입니다. 바울 선생은 이와 
같이 낙원에 가서 도저히 사람의 혀로써 설명할 수 
없는 영광스런 세계를 체험하고 난 다음 그는 그때
로부터 늘 낙원에 가고 싶었습니다. 빌립보서 1장 
21절에서 23절에 그는 기록하기를 "이는 내게 사는 
것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 
만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무
엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사
이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망
을 가진 이것이 더욱 좋다"고 말했습니다. 그는 죽
어서 주님께 가는 것이 더욱 좋다고 그렇게 말했습
니다. 고린도후서 5장 8절에서 9절에는 "우리가 담
대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 
주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라" 그렇게 
말했습니다. 그러나 주를 믿지 않는 자들은 어떨까
요? 요한계시록 21장 8절에는 "그러나 두려워하는 
자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인
자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예
하리니 이것이 둘째 사망이라"고 하였습니다. 믿지 
않는 자들의 미래는 너무나 처참하고 절망적입니다.  
절망보다 더 짙은 절망입니다. 그러므로 여러분 믿
지 않는 것을 자랑으로 생각하지 말아야 합니다. 
믿지 않는 자가 얼마나 위험한 처지에서 살고 있다
는 것을 알아야 합니다. 푸른 이끼가 낀 벼랑을 걸
어갈 때 한 발자국 잘못 디디면 미끄러져 천길 만
길 굴러 떨어지는 것처럼 오늘 믿지 않는 사람은 
이런 벼랑에 서있는 것입니다. 우리가 내일 살아있
을 것이다라는 것은 하나의 가설이며 불확실성의 
안개 속에 쌓여 있습니다. 그러나 믿는 자에게는 
또 하나 확실한 사실이 있습니다. 그것은 만일 땅
에서 우리 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아는 것입니다. 오
늘을 살아가는 무수한 부자와 나사로들이 며칠 후 
며칠 후 낙원 아니면 음부라는 영원한 처소를 찾아 
이 장막 집을 떠나게 되는 것입니다.  여러분은 어
디로 가시겠습니까? 이 지구촌을 떠날 때 여러분, 
어느 곳에 여러분이 거할 영원한 처소를 예비되어 
있습니까? 그날은 순식간에 우리 모든 개인 개인에
게 다가올 것입니다.

-기도-
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 사람은 존
귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성
경은 말하고 있습니다. 하나님 아버지여, 우리가 이 
땅에 사는 동안에 그리스도의 복음을 듣고 회개하
고 구원을 받아 영원한 천국에 들어갈 준비를 할 
수 있는데도 불구하고 이 귀한 기회를 내어 던져버
리고 복음을 거역하고 스스로 영원한 지옥으로 내
려가는 비참한 무리 속에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 하나님 아버지여, 오늘 결단이 우리의 영원을 
결정짓는다는 사실을 알고 우리가 정말 하나님이 
오늘날 우리를 보고 탄원하시고 간구하시고 그리스
도를 믿어 구원받아 천국 일을 바라고 바라는 이때
에 예수를 믿고 구원받게 도와주시옵소서. 더 이상 
하나님을 절대 거역하지 말게 도와주시옵소서. 믿
는 우리는 그리스도를 보배로 삼고 이 땅 행인과 
나그네길을 끝낼 때까지 좌로나 우로 빗나가지 말
게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름
으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19931212.txt ===

날짜 : 1993년 12월 12일
제목 : 헝가리 부다페스트 주일 설교 
성구 : 마 14 : 22 - 34

  오늘 저는 여러분과 함께 마태복음 14장 22로부터 33절의 말씀을 가지고 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  여러분 예수님께서 제자들과 함께 벳세다 광야에서 5000명을 먹이고 열 두 바구니 남기는 기적을 행하시고 난 다음 제자들을 재촉하사 배를 타고 가버나움으로 건너가도록 하셨습니다. 예수님은 산에 혼자 올라가서 기도를 하셨습니다. 그러나 밤 사경이 되었습니다. 근데 바람은 불고 파도는 치고 제자들이 아무리 노를 저어도 배는 전진해 가지 않습니다. 그들이 고민하고 있는데 예수님께서 산에서 내려 오사 물위로 걸어서 내려오신 것이었습니다. 사경이니깐 새벽쯤 되었죠. 그런데 제자들은 피곤하고 고달프고 주위는 칠흑같이 어둡습니다. 바람 소리가 요람하고 파도소리가 칩니다. 그 가운데서 예수님께서 부연 빛을 내면서 파도를 밟고 오르락내리락 하면서 배를 향하여 걸어옵니다. 제자들은 그 장면을 보고 제자들은 놀랬습니다. 이것은 틀림없이 배가 파산할 것을 징조로 보이는 것이다. 이것은 유령이 나타났다. 그렇게 생각해서 그들은 아비귀환의 절망가운데서 사람 살리라고 고함을 쳤었습니다. 왜냐하면 뱃사람들은 잘 압니다. 바다 위에 사람이 나타나면 배가 파산하는 것입니다. 그 때 예수님께서 말씀하시기를 "내니 두려워 말라" 그렇게 말했습니다. 그 때 베드로가 담대하게 만일 주시거든 나로 하여금 물위로 걸어오게 하소서 하고 외쳤습니다. 그러자 예수님께서 오라고 하셨습니다. 그러자 베드로는 담대하게 그는 걸어나갔습니다. 그는 예수님을 바라보고 물위로 저벅저벅 걷기 시작했습니다. 인류 역사상 사람이 물위를 걸어다닌 것은 처음입니다. 그러다가 그는 그만 바람과 파도를 보고 두려워해서 마음 속에 공포가 꽉 들어찼습니다. 그는 즉시로 물에 빠지기 시작했습니다. 그는 그 물에 빠지면서 주여! 나를 도와주시옵소서 하고 고함을 쳤습니다. 그러자 예수님께서 오셔서 그를 손을 잡아 물위에 일으켰습니다. 그리고 주님께서 말했습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐? 그리고 예수님이 베드로를 데리고 함께 걸어서 대기하고 있는 제자들이 있는 배에 들어오셨습니다. 예수 옆에 도착하자 바람이 자고 물결이 잠잠해지고 그들은 곧장 원하던 가버나움에 도착이 되고 제자들은 예수님을 향해서 경배하고 "당신은 참으로 하나님의 아들이니이다" 하고 감탄을 했었습니다. 이 이야기를 통해서 저는 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 제자들이 배를 타고 바다 가운데 갈 동안에 예수께서 물위를 걸어서 그들을 향해 오셨습니다. 그런데 예수님이 내니 두려워하지 말라고 하셨을 때 다른 제자들은 다 가만히 있는데 유독히 베드로만이 만일 주시어든 나로 명하여 물위로 걸어오게 하소서 담대하게 주님의 말씀을 요구했습니다. 베드로는 꿈이 있는 사람이었습니다. 베드로는 믿음이 있는 사람입니다. 베드로는 모험적인 사람인 것입니다. 우리가 어려운 환경에 처하고  새로운 환경에 처할 때 그곳에서 우리가 창조적이고 생산적이 되기 위해서는 우리는 담대하게 꿈을 가져야되고 모험적이 되는 것입니다. 믿음으로 나아가는 것입니다. 다른 제자들은 모두 배 안에서 공포에 떨며 웅크러져 있는데 유독이 베드로만이 그 질흙같이 어두운 밤바다 바람과 파도를 대적해서 일어나 그는 예수께로 나아가기를 원한 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 다가오는 여러 가지 위험과 어려움 가운데 처할 때 공포에 떨고서 움츠리고 있으면 우리는 운명의 노예가 되고 마는 것입니다. 바람이 불던 파도가 치던 깜깜하던 우리들은 예수 그리스도를 의지하고 하나님께 믿음을 구하고 담대하게 일어나서 운명과 환경을 도전하고 나아가는 것입니다. 꿈을 가져야 되는 것입니다. 믿음을 가져야 되는 것입니다. 그리고 담대하게 운명에 도전해 나아가야 되는 것입니다. 열 두 제자 중에 유일하게 베드로만이 주님을 향해서 외쳤습니다. 주시거든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 이 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 먼저 주님께 먼저 말씀을 구해야 하는 것입니다. 주님의 말씀을 구해야 말씀을 들어서 믿음이 생깁니다. 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암아 얻는 것입니다. 오늘날도 말씀을 읽을 때 기도할 때 설교를 들을 때 하나님이여 성령을 통해서 제게 말씀을 주시옵소서. 말씀을 구해야 되는 것입니다. 주께로부터 직접 말씀을 듣지 아니하고 자기 마음대로 해 가지고선 절망에 처하고 파멸하기 쉽습니다. 주님의 말씀을 받아서 그 말씀을 믿고 나아가면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 함께 하심으로 우리는 넉넉히 이길 수가 있고 기사와 이적을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  여러분 유명한 영국에 고아의 아버지 조지 뮬러가 있었습니다. 이 조지 뮬러는 독일 사람입니다. 선교사로 나아가기 위해서 영국에 가서 영어를 공부하고 있었습니다. 그런데 그 당시에 영국에는 많은 고아들이 있었습니다. 거지들이 길거리에서 방황하고 있었습니다. 그럴 때 조지 뮬러는 열심으로 영어를 공부하고 있었는데 그가 성경을 읽는 중에 시편에 있는 말씀이 그의 영혼을 부여잡고 흔들었습니다. 하나님은 고아의 아버지이시며 과부의 변호자가 되신다. 그는 그 말씀이 그 심정을 마치 불이 섶을 태우듯이 방망이가 바위를 깨뜨리듯이 그의 마음에 부딪쳐 왔습니다. 그는 그 말씀을 도저히 피할 수가 없었습니다. 하나님의 말씀이 그에게 성령으로 그에게 임하신 것입니다. 그래서 그는 그 말씀에 서서 고아원을 세우기로 작정했습니다. 선교사로 나아가는 것을 포기하고 하나님이여 하나님은 고아의 아버지 되시니 나는 고아원의 총무가 되겠습니다. 그 결과로 하나님께서 그를 사용하셔서 그는 사람에게 조금도 동냥하지 아니하고 믿음으로 기도해서 세계적인 고아원을 세우고 하나님의 위대한 믿음의 사업을 할 수가 있었습니다. 
  여러분 유명한 영국의 선교사 허드슨 테일러도 중국의 내지에 들어가서 선교했습니다. 교통도 없고 그 당시에는 전보 전신도 없었습니다. 그 내지에 들어가서 복음을 증거 할 때 그는 많은 어려움을 겪었습니다. 그래서 물자는 없고 교회는 세워야되고 또 병원도 세워야되고 사람들을 돌보는데 많은 어려움을 겪었습니다. 그는 절망 가운데서 하루는 자기 사무실에서 왔다갔다하면서 하나님께 부르짖었습니다. 하나님이여 나는 못 합니다. 아무래도 할 수가 없습니다. 이제 나는 절망에 처했습니다. 어떻게 할 까요? 그럴 때 주의 말씀하셨어요? 그것은 바로 요한복음 15장에 있는 말씀입니다. "나는 포도나무요 너희는 가지라" 이 말씀이 이 영혼 속에 불타들어 왔습니다. 그는 하나님의 말씀을 들었었습니다. 주님이 포도나무고 나는 가지면 그러면 주님이 나의 뿌리요 줄기니 주께서 일해주실 것이요 나는 받았으니 열매만 맺으면 되는 게 아니냐? 마음에 안심을 하게 됐습니다. 그 때로부터 시작해서 그는 믿음을 얻었고 하나님의 기적이 그의 목회생활에 일어나서 중국 내지 선교에서 크게 성공했던 것입니다. 이처럼 오늘날도 하나님의 말씀을 구해야 하는 것입니다. 베드로는 말씀을 구했습니다. 주시여 든 나로 물위로 오게 하소서. 주께서 오라고 말했었습니다. 그 말씀에 입각해서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 다른 제자들은 주께 말씀을 고하지 않았습니다. 그래서 그들은 배에 그대로 남아 있을 수밖에 없었습니다. 베드로는 말씀을 고한즉 주님이 주셨습니다. 여러분들도 말씀을 구하십시오. 그러면 주님께서 여러분에게 말씀을 주실 것입니다. 말씀을 받아서 말씀을 들고 나가면 여러분은 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 베드로가 배에서 담대하게 나갔을 때 그는 주님을 바라보고 나아갔습니다. 
그는 좌로나 우로나 치우치지 않았었습니다. 오직 주님만 바라보고 나아왔던 것입니다. 그는 강하고 담대한 믿음으로 배에서 걸어서 나갔습니다. 여러분 우리가 하나님의 말씀을 받고서 도전해 나아가려면은 우리는 강하고 담대한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없을지라도 강하고 담대한 믿음으로 나아가는 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라" 다른 예수님의 제자들은 배 안에서 모두 다 겁이 나서 절절매고 물밖에 못나갔습니다. 주위가 질흙 같이 어둡지요 파도소리가 천지를 진동합니다. 파도가 치지요 그러므로 겁이 나서 움직이지 못했지만은 베드로는 예수님을 바라보고 담대하게 나아가신 것입니다. 오늘날도 우리는 예수님을 바라보고 강하고 담대한 마음을 가지고 나가는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 안됩니다. 환경을 바라보면 불안과 공포에 바질 수밖에 없습니다. 환경은 어둡습니다. 환경은 바람소리가 요란하게 울립니다. 환경을 물보라가 칩니다. 환경을 바라보면 나 같은 인간이 무엇을 할 수 있는가? 당장 불안과 의심과 공포가 들어옵니다. 그러나 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님을 바라보게 되면은 예스 그리스도를 얻는 믿음을 통해서 우리는 어둠도 극복할 수 있습니다. 바람도 극복할 수 있습니다. 파도도 극복할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 나아가야지 예수님 이 외에 여러분 다른 것을 바라보면 안 됩니다. 환경은 바라보면 절대로 우리는 실패하고 마는 것입니다. 환경은 우리를 도적질하고 죽이고 실망시키려고 하는 것입니다. 오직 기적은 예수께로부터 오는 것입니다. 또 그뿐 아니라 우리는 우리가 믿음으로 행할 때 이성적으로 생각해서는 안 되는 것입니다. 이성이란 인간의 한계점을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 이성적으로 생각하면은 인간은 물위로 걸은 적이 없습니다. 인간은 물위를 걷지를 못합니다. 그러므로 이성적으로 생각한다면 은 절대로 절대로 담대하게 걸어 나아갈 수가 없는 것입니다. 우리는 오직 환경도 초월하고 이성도 초월하고 주님께 말씀을 고하고 주께서 말씀을 주시면 말씀을 부여잡고 주님만 바라보고 나아가는 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다. 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 보이고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 질흙 같이 어두워도 오직 죽은 자 가운데서 살아나신 하나님 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계신 예수님 이 예수님만 바라보고 나가면 예수님께로부터 올라온 믿음이 우리 속에 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘 죄인들은 예수를 바라보십시오. 주께서 용서해주시는 능력을 허락해 주시는 것입니다. 마귀와 세속에 묶인 사람도 예수님을 쳐다보십시오. 예수님께로부터 마귀의 쇠사슬을 끊고 세속에서 구출해 주는 위대한 능력이 나타납니다. 병자로 고생하십니까? 예수를 바라보십시오. 예수님만이 온갖 병을 고치는 위대한 능력을 갖고 계시며 능력을 허락해 주시는 것입니다. 생활에 시달리고 낭패와 고통과 실망에 처하고 사업에 실패했습니까? 예수님을 바라보십시오. 예수님께서는 여러분에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하시고 그 능력을 예수님은 가지고 계신 것입니다. 여러분 죽음이 우리에게 다가올지라도 우리는 죽음을 바라보아서는 안 됩니다. 사망과 음부를 이기신 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. 이 예수를 바라보면 예수님께서 우리에게 능력을 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 그러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 바라보라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 친히 니고데모를 보고 말씀하시기를 "모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하느니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라"오늘 우리가 예수 그리스도를 바라보면 우리를 구원하는 능력이 예수 그리스도께로부터 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 힘차게 바라볼 때 그리스도를 통해서 우리 영혼을 구원하는 능력이 임하시고 우리를 해방케 하는 능력이 임하시고 우리를 치료하는 능력이 임하시며 우리를 축복하시는 아브라함의 축복의 능력이 임하시며 우리를 사망과 음부에서 건져내어서 영생과 천국을 누리는 능력이 예수께로부터 임하시는 것입니다. 이는 인간의 힘이 아닙니다. 이는 인간의 능력이 아닙니다. 이거는 하나님의 능력이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 예수를 바라보는 사람에게는 그리스도께로부터 넘쳐 나오는 성령의 능력으로 모든 흑암을 극복하고 파도를 극복하고 바람을 극복하고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 여기에 베드로는 예수님을 바라보고 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 그를 때리니 그 순간에 예수님을 바라보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그 마음 속에 공포심이 물밀 듯이 다가왔습니다. 그러자 즉시로 그는 물에 빠져버리고 말은 것입니다. 
우리가 예수를 바라보는 눈을 돌이켜서 우리의 환경을 바라보면 그만 즉시로 우리는 물에 가라앉고 마는 것입니다. 우리의 능력은 다 예수께로 오는 것입니다. 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이키면 그 다음에 우리는 능력과 관계가 끊어지는 것입니다. 전깃줄이 끊어진 것처럼 우리에게 하나님의 능력이 끊어져버린 것입니다. 그 때는 물에 빠질 수밖에 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도를 통해서 하나님의 능력으로 인생을 살아가는 것입니다. 인간의 힘으로 살아가는 것이 아닌 것입니다. 하나님의 능력을 받아 기적적으로 우리는 인생을 살아가는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 다른 곳을 바라보면 하나님의 능력에서 끊어지기 때문에 그민 그는 즉시로 물에 까라않을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 바라보고 살아갈 때 예수만 바라보아야지 혹은 돈을 바라보거나 권력을 바라보거나 인간의 지혜를 바라보거나 자기의 성취한 것을 바라보거나 삶의 어려움을 바라보게 되면 하나님과의 관계가 끊어지기 때문에 빠져 들어가는 것입니다. 그러면 우리가 물에 빠져 들어갈 때 어떻게 할까요? 여기 베드로는 다시 돌이켜 예수님을 쳐다보고 "주여! 나를 도우소서" 하고 고함을 친 것입니다. 우리도 여러분 인생의 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 세상을 바라보다가 낭패와 실망을 당하고 까라 앉게되면 즉시로 주님께 부르짖어 회개해야 하는 것입니다. 회개하는 자를 주님께서 버리지 않습니다. 주님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시는 것입니다. 내가 세상을 바라보는 눈을 회개해야하는 것입니다. 세상을 사랑한 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 눈을 돌이켜 주를 바라보지 않고 세상을 바라본 죄를 회개해야하는 것입니다. 그러고 난 다음에 즉시 주님의 도움을 구하고 다시 주님을 바라보아야 하는 것입니다. 성경에는 그가 회개하고 예수님을 다시 바라보자 예수님이 오셔서 그의 손을 붙잡아주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 고난을 당해서 비로소 예수 없이는 살아갈 수 없다는 것을 깨닫고 회개하고 자복하고 주님을 바라보면 주님께서 다시 와서 우리를 건져 주시는 것입니다. 회개하는 것이 가장 중요합니다. 회개하지 아니하면 주님께서 찾아오지 않습니다. 주님이 차에 싫은 것을 상한 마음이라 상하고 애통하는 마음을 주님께서는 멸시치 아니한다고 하셨습니다. 그러므로 우리가 회개하면 우리 주님께서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 베드로가 회개하고 주님을 바라보자 주님이 와서 그를 붙잡아 주신 것처럼 오늘날도 우리가 고난 중에서 우리의 잘못을 뉘우치고 회개하면 주님께서 오셔서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 그러므로 성경은 내가 고난 당하는 것이 유익이라 고난 당하기 전에는 주님을 따르지 않았더니 고난 당하고 난 이후로는 주님을 따르나이다 하고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교만 때문에 종종 주님을 떠나서 세상을 향할 때가 있습니다. 그러나 우리가 매를 맞고 낭패와 실망을 당하자 깨닫고 회개하고 주님께로 돌아오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 고난은 반드시 나쁜 것이 아닙니다. 고난은 우리를 회개시키는 채찍이 될 수 있는 것입니다. 우리의 교만을 깨뜨리는 방망이가 될 수 있는 것입니다. 우리를 이끌어서 다시 예수님을 바라보게 하는 그러한 선생이 될 수도 있는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 무엇인가 할 때인 것입니다. 기도해야 되는 것입니다. 성경에는 너희 중에 고난 당한 자가 있느냐? 저는 기도할 것이라고 말한 것입니다. 회개의 기도를 해야하는 것입니다. 주님의 도우심을 간절히 구하는 기도를 해야만 하는 것입니다. 주님께로 도로 돌아가는 기도를 해야하는 것입니다. 고난을 통해서 다시 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. "환란 때 나를 부르라 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그래서 우리 다시 예수님을 바라보면 예수님이 와서 붙들어 주는 것입니다. 베드로는 참으로 물에 빠졌다가 더 좋은 경험을 했습니다. 이제는 예수님이 직접 손을 잡고 예수님과 함께 스크럼을 짜고 배에 걸어 들어온 것입니다. 고난 당하기 전에는 자기 혼자 걸어나갔는데 이제 돌아올 때는 예수님과 손을 마주잡고 걸어 들어오게 된 것입니다. 우리가 고난 당하고 남 다음에 더 큰 은혜를 받는 것은 예수님과 함께 다시 걸어 들어오는 놀라운 체험을 할 수 있던 것입니다. 예수님이 베드로와 함께 손을 잡고 배에 들어오니 즉시 바람과 파도가 잠잠한 것입니다. 우리가 고난 중에서 예수님을 만나고 그리스도와 함께 인생을 출발해서 걸어가면 주님께서 역사 하여 주셔서 우리 운명의 바람과 파도가 잠잠해 지고 다시 한번 축복이 다가오는 것입니다. 예수님과 베드로는 함께 걸어와서 배 안에 들어왔습니다. 그리고 배 안에 들어오자 말자 그 배는 즉시로 육지에 도착한 것입니다. 여러분 이 사건을 한번 살펴보십시오. 예수님의 다른 제자들은 내내 배 가운데 웅크리고 앉아 있었습니다. 그러므로 그들은 베드로 체험한 이 놀라운 체험을 하지 못했습니다. 물위로 걸어가는 체험도 그들은 하지 못했고 회개하는 체험도 하지 못했고 예수 그리스도와 함께 돌아오는 이 놀라운 체험도 하지 못한 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 모험으로 믿음으로 그리스도의 말씀을 의지하고 나아가면 비록 실패하는 일이 있더라도 그를 통해서 더 깊은 신앙을 체험하게되고 그리스도와 함께 하는 놀라운 은혜도 받을 수 있게되는 것입니다. 

  여러분 그러므로 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분의 생활 속에서 주님의 말씀을 구하십시오. 주님의 말씀을 담대하게 구하십시오. 주여, 말씀을 주시옵소서. 내게 말씀하시옵소서. 주의 말씀을 계속 구하십시오. 그러면 주님께서 말씀을 주십니다. 말씀을 주시면 믿음으로 그 말씀에 담대하게 그 말씀에 서서 여러분 눈에는 아무 증거 안보이거 귀에는 아무소리 안 들려도 모험적으로 인생을 나아가십시오. 그러면 여러분은 기적을 인생에 체험하게되는 것입니다. 혹시 실패할 때가 있을지라도 곧 회개하고 돌아서서 다시 예수님을 바라보면 위대한 경험을 할 수 있는 것입니다. 인생은 위대한 경험을 가지고 살기 위해서 오늘 여러분은 그리스도와 함께 삶을 가지십시오. 

- 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 예수 그리스도의 은혜와 사랑을 주의 백성들에게 부어주시옵소서. 우리 다같이 배를 타고 인생 항해를 합니다. 예수님께서 우리를 도와주시기 위해서 인생항로 위에 나타납니다. 항상 주님께 말씀을 구하게 도와 주시옵시고 말씀을 받고 믿음으로 모험적으로 담대하게 기적을 기대하며 인생을 살게 도와주시옵소서. 혹시 실패할 지라도 회개하고 다시 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 주님께서 우리 모든 성도들 붙들어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하여 주옵소서. 오늘 아버지 하나님 아침예배에 나온 모든 성도들 병든 자는 고쳐주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 물러갈지어다. 너희 악한 마귀는 떠나가라. 너희 모든 질병은 물러갈지어다. 예수 이름으로 고침을 받을지어다. 하나님 아버지 그리스도의 이름으로 머리부터 발끝까지 고쳐주시옵소서. 
  사랑이 많으신 우리 아버지여. 개인, 가정, 사업의 수고하고 짐 진자들 그 짐을 다 옮겨 주시옵시고 주님이 함께 하여 주셔서 이사와 이적을 베풀어주시옵소서. 하나님이여, 축복하여 주옵소서. 우리 성도들 모두 다 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하시고 성령으로 충만하게 하여 주시옵시고 하는 나라가 우리 모든 여의도 순복음 교회 성도들의 마음에 임하시고 지성전 위에 임하시고 동경 순복음 교회에 임하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 축복하옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

