=== 20070218.txt ===

일 시 : 2007년 2월 18일 주일 2부설교
제 목 : <b>빈집의 우환</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 12장 43~45</b>절 말씀
“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 쉴 곳을 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라”

<b><서론></b>
 저는 여러분과 함께 ‘빈집의 우환’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
어떤 사람이 더러운 귀신에 들려서 고생고생 하다가 어찌어찌하여 그 귀신을 내어 쫓을 수가 있었습니다. 귀신이 쫓겨 나가서 밖에 돌아다니니 괴로워 다닐 수가 없습니다. 사람 몸속에 있을 때는 귀신이 평안한데 사람 몸에서 떠나가면 물 없는 사막으로 다니는 거와 같아서 괴로워 견딜 수가 없어서 다시 자기 집으로 돌아오려고 했다는 것입니다. 아예 사람의 몸을 자기 집으로 삼고 살았기 때문에 자기 집으로 돌아와 보니 그 집이 잘 소재되고 수리되고 정돈 되었으나 주인이 없습니다. 그러니까 이 귀신이 밖에 나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을 충동해서 데리고 떼를 지어 습격하고 들어와서 그 점령하니 그 집의 나중 형편이 처음보다 더 흉악하게 되더라고 예수님이 말씀하시고 주님을 주인으로 모시지 않은 이 세대는 이와 같이 되리라고 말씀하신 것입니다. 

<b><본론>
1. 빈집</b>
 여러분 원래부터 빈집이라는 것은 언제나 적막하고 슬픔이 가득한 것입니다. 저는 초등학교 5학년 때 우리 집이 시골에서 부산으로 모두 이사를 갔습니다. 그때 빨치산의 공격이 하도 심해서 밤마다 안심하고 잘 수가 없습니다. 빨치산이 산에서 내려와서 민가를 습격하고 사람들을 납치해 가고 죽이고 그렇게 하므로 도저히 살수가 없었습니다. 더구나 아버님께서 민주인사로써 지목된 사람이기 때문에 우리 집은 계속해서 빨치산의 공격을 받아서 된장이니 간장이니 다 훔쳐가고 사람들을 협박하고 해서 동리사람들도 다 떠나가고 말았습니다. 이래서 우리 집도 견디다 못해서 모두다 부산으로 이사를 갔는데 할아버지, 할머니만 아래채 집을 지키겠다고 남아 있는데 외로우니까 나만 남겨놓고 갔습니다. 학교 갔다가 집으로 돌아오는데 화물차가 지나간 바퀴가 눈에 선명히 보이는데 그 바퀴를 보니 눈에 눈물이 하염없이 쏟아졌습니다. 집에 돌아오니까 너무나 고독했습니다. 안채에 아홉 형제간들이 떠들썩하게 번잡하게 살았는데 저는 오자마자 제일먼저 어머니가 일하시던 부엌으로 들어갔습니다. 부엌이 텅 비었습니다. 세간에 아무런 세간도 남아있지 않았습니다. 부엌에 불은 지피지 않았고 더 꺼졌습니다. 적막 합니다. 그 마음에 다가오는 고독이란 이루 말로 다 할 수 없었습니다. 그 길로 마루를 올라가서 안채로 들어갔습니다. 아버지, 어머님이 기거하시던 안방도 살림이 다 사라지고 아무도 없고 애들과 왁자지껄하게 살던 건너 방도 가니까 책상도 동생들도 아무도 없습니다. 적막이 가져오는 그 마음속에 슬픔이란 형언할 수가 없었습니다. 그때에 저는 마음속에 버림받은 심정을 너무나 크게 느꼈습니다. 책 보따리를 들고 아래채 할아버지, 할머님이 계시는 방에 들어가서 책 보따리를 놓고 난 다음 ‘나는 버림 받았구나! 부모들이 다 동생들은 데리고 가고 나만 내버려 놓았으니 나는 주어온 자식이구나. 나를 버렸구나!’ 그때 그 절망한 감정이 지금까지 마음에 살아있어 지금도 시골에 가기를 원치 않습니다. 조용한 바닷가에나 산장에 가서 쉬라고 해도 절대 가고 싶지 않은 것은 그때 받은 마음에 고독의 충격이 너무나 심했기 때문에 고요한 것 싫어요. 조용한 것 싫어요. 복잡하게 좋아요. 사람들이 다 떠나고 난 다음 혼자 남는다는 것의 슬픔은 경험 안 해보면 모릅니다. 그런 경험을 제가 나이가 많이 들고 또 느꼈어요. 자식들이 커서 해외로 유학을 갔을 때 한두 명이 유학을 떠나고 난 다음에 걔들이 살던 방안에 들어가 보고 마음이 얼마나 쓸쓸한지 모르겠어요. 애들이 쓰던 책상을 손으로 만져보고 책을 만져보고 걔들이 신고 다니던 신발도 만져보고 그렇게 방안에서 인터넷을 보고 컴퓨터를 두드리고 있던 애들이 없어졌습니다. 방이 적막합니다. 그럴 때 마음에 쓰라린 고독을 또다시 흘리고 느끼고 눈물을 흘린 그런 경험이 있습니다. 빈집의 적막이란 언제나 슬픔을 가져오는 것입니다. 오늘날 우울증이나 슬픔이 마음속에 다가와서 자살하는 이유도 마음에 주인이 없고 빈집이 되어서 그런 것입니다. 최근에 유명한 탤런트들이 자살하지 않습니까? 우리는 안타깝게 생각합니다. 젊은 청춘에 미모를 가지고 앞길이 창창한데 왜 자살하느냐? 외부적으로 볼 때 화려하고 사람들에게 칭찬을 받고 박수를 받을지 모르겠지만 마음에 주인이 없는 빈집의 고독이란 말로 다 할 수 없는 것입니다. 그들은 빈집이 되어 있었기 때문에 세상의 명예도 있고, 돈도 있고, 사람들의 칭찬도 있을지 몰라도 인간은 외부적인 환경만 가지고 살지 않습니다. 내적인 존재인 것입니다. 자기의 속에 주인이 없는 빈집이 되었을 때 아무리 외부에서 시끌벅적해도 마음의 고독과 슬픔은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 마음이 주인이 없을 때를 잠1: 27은 이렇게 말하고 있습니다. 너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리라고 말씀한 것입니다.
 세계 보건기구(WHO)와 미국 하버드 대학교에서는 2020년 인류를 괴롭힐 3대 질환 중 하나로 우울증을 꼽았는데, 자살한 사람의 80%가 우울증 환자일 정도로 그 위험성이 치명적이기 때문인 것입니다. 작년 9월 통계청이 발표한 '2005년 사망원인 통계결과'를 보면 우리나라에서도 연간 1만 2천명, 하루에 평균 약 34명이 자살을 하는데 그 34명 자살하는 사람들 중에 70-80%가 우울증으로 말미암아 자살한다고 들었습니다. 그러므로 우울증이 얼마나 무서운 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 높아지는 이  자살 상황이 정신보건센터에서는 걱정을 하고 있는 것입니다. 더구나 여성 우울증은 연령대가 높아질수록 늘어난다고 말했었습니다. 최근 센터의 조사 결과 40대 여성의 약 36%, 50대는 거의 40%, 60대에서는 42%, 70세 이상에서는 거의 절반 이상이 우울증 증세를 보였다고 발표하고 있습니다. 나이가 들어갈수록 우울증이 심해지는 것입니다. 그것은 왜냐하면 나이가 들어갈수록 자신을 잃어버리기 때문인 것입니다. 더구나 마음에 빈집이 되었을 때 마음이 주인이 없을 때 나이가 들어갈수록 고독함과 버림받은 심정을 견딜 수가 없어서 우울증에 걸려서 자살하기도 하는 것입니다.  일반적으로 사람들은 빈 공간에 대한 두려움이 있습니다. 아무도 없거나 사방이 너무 고요하면 공포감을 느끼게 되는데 이것을 철학자 스피노자는 '공간공포'라고 말했습니다. 아무도 없는 집에 혼자 앉아 있어 보십시오. 불안하지요. 더구나 밤에 고요할 때 빈집에 있으면 대단히 마음에 공포심이 있는 것입니다. 빈집은 원래 공포를 가져와요. 
저는 어릴 때 학교에 갔다 오면 우리 집은 동리에서 떨어진 곳에 있었습니다. 동네 논,뜰을 지나서 떠나면 산언덕을 지나서 오면 오른쪽에 공동묘지가 있어요. 남부공동묘지라고 합니다. 많은 사람이 그곳에 묻혀 있는데 그 공동묘지 가에는 빈집이 한두 채 있어요. 그곳에서는 상여를 짊어지고 오면 그 상여 따라온 모든 기구를 넣어 놓고 그 사람들이 그곳에서 제사를 지내고 울굿불굿 한 것을 많이 걸쳐 놓았었습니다. 저는 학교 갔다 오다가 그 빈집 곁을 지나오면 소름이 끼칩니다. 빈집이 그렇게 겁나는 줄 몰랐습니다. 사람이 사는 집은 겁이 안나요. 세상에 빈집을 만나면 소름이 끼치고 그 집 앞에만 오면 뛰기 시작하는데 내 발걸음에 놀래가지고서 한번 뛰면 내 발걸음 소리에 쫓겨서 더 뛰고 목숨을 바치고 뛴 기억이 나는 것입니다. 빈집의 우환, 이것이 얼마나 두려운지 몰라요. 여러분 TV 가끔 보시지요? TV에 빈집이 나오는 것 보시지요? 전설의 고향. 언제나 전설의 고향에 보면 산에 안개가 싹 끼어 있는데 빈집에 문짝은 떨어졌는데 그곳에 나그네가 가다가 쉴 곳이 없어 들어가서 방에 찾아가면 어 머리를 늘어뜨린 귀신이 나타나는 것입니다. 빈집에는 귀신이 나타나게 되어 있어요. 빈집에는 언제나 공포심을 가지고 있어요. 오늘날 세상에 사는 사람들이 마음에 주인이 없이 사는 사람들이 많기 때문에 빈집들이 길거리에 걸어 다니고 있어요. 시장터에 빈집들이 많이 걸어 다니고 있어요. 빈집들이 길거리에 많이 걸어 다니고 있어요. 그래서 사람들을 만나는 것이 겁이 나는 이유는 빈집이 걸어 다니기 때문에 그런 것입니다. 주인이 있는 집이 걸어 다니게 되면 겁이 안 나는데 빈집에서는 무엇이 나올지 모릅니다. 모두다 전설의 고향 같은 사람들이 걸어 다니고 있는 것입니다. 그러니까 오늘날 사람 만나는 것이 겁이 나지 아니할 수가 없습니다.
 "단돈 1불에 건물 한 동을 드립니다. 그러나 반드시 본인이 들어와서 살아야 합니다." 이것은 황폐해져 가는 도시를 되살리기 위해서 수년 전 뉴욕시가 고육지책으로 내놓은 광고문인 것입니다. 뉴욕의 일부분의 도시에서 사람들이 다 나가 버리고 빈집이 되니까 단돈 1불을 주고서 들어와서 살아 달라는 것입니다. 왜냐하면 이와 같이 파격적인 제안에도 불구하고 그 도시로 건물을 사러 오는 사람들이 없었습니다. 백인들이 살고 있던 곳에 흑인들이 이주해오기 시작하자 백인들이 순식간에 그 지역을 빠져나가기 시작했습니다. 급기야 도시는 텅 비게 되고 사람들이 살지 않는 빈 집들로 가득 차게 되었습니다. 이사 오는 사람도 없자 부랑자들과 노숙자들이 빈 집을 자신들의 거처로 삼아 생활하며 결국 그 도시는 마약과 범죄가 들끓는 지옥처럼 변하고 만 것입니다. 빈집에는 별도리 없이 부랑자들이나 노숙자들이나 마약중독자들이나 강도들이나 이러한 사람들이 우글우글 모여오는 것입니다. 빈집의 우환은 말로 다 할 수 없습니다. 그 빈집을 단돈 1달러에 들어와서 전세로 살라고 해도 사람들은 오지 않았습니다. 빈집은 범죄의 온상이 되어 사회와 국가에 혼란을 가져오기 때문인 것입니다. 

<b>2. 일곱 귀신이 거하는 집</b>
 그런데 성경에는 빈집으로만 남아 있으면 좋겠는데 주님께서 말씀하기를 빈집에는 그대로 오래 두면은 반드시 일곱 귀신이 들어온다는 것입니다. 한 마리의 귀신이 나가서 일곱 귀신을 데려왔다는 것은 일곱이란 온전한 숫자를 말하기 때문에 온갖 귀신을 다 데리고 온다는 것입니다. 마음을 비워 놓으면 주인이 들어와 있지 아니하면 그곳에 한두 가지 귀신만 들어오는 것이 아닙니다. 거짓말 하는 귀신이 들어오는가 하면은 추한 귀신, 악한 귀신, 도둑질하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕한 귀신, 술 취하는 귀신, 도박하는 귀신, 살인 귀신 온갖 귀신이 다 들어와서 난장판을 치기 때문에 그 집이 말로 다 할 수 없이 황폐하게 되는 것을 말하는 것입니다. 주인이 없는 집은 여러분 생각해 보십시오. 저도 옛날에 동리에 내려가면서 동리에 주인 없는 집을 가끔 보았는데 반드시 동리에 주인 없는 집에 가면 비행청소년들이 그 집에 들러서 그곳에서 몰래 담배도 피고, 술도 마시고, 도박도 하고, 싸움질도 하고 또 빈집에 가면 그 온 동네의 개도 들어와 있고, 고양이도 들어와서 똥을 싸고 빈대 벼룩 온갖 벌레들이 우글거리는 그런 빈집이 참으로 무섭습니다. 저는 어릴 때 가끔 그 빈집을 지나오면서 몸서리치던 기억이 나는 것입니다. 사람들의 마음속에 주인이 들어있지 않으면 그 빈집에 오만가지 귀신들이 다 들어오는 것입니다.
 롬1:28~32에 “또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 또는 하나님을 미워하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라” 보십시오. 오만가지 귀신이 다 들어왔지 않습니까? “그들이 이 같은 일을 행하는 자는 사형에 해당한다고 하나님께서 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그런 일을 행하는 자들을 옳다 하느니라.”
오늘날 이 세계에 왜 전쟁과 전쟁소문이 나며 가난과 질병과 고통이 많습니까? 아담과 하와가 하나님을 섬기고 있을 때는 이 세계는 질서와 평안이 있고 아름답고 귀한 곳이었습니다. 그러나 사람이 하나님을 배반하고 주인이 없이 자기가 주인이 되겠다고 태어났는데 사람은 스스로 주인이 될 수가 없습니다. 사람은 집입니다. 하나님 와서 거하는 집이 되든지, 귀신이 와서 거하는 집이 되든지, 사람은 집으로 지음을 받았기 때문에 자기가 주인이 될 수가 없는 것입니다. 아담과 하와가 주인 되신 하나님을 섬기고 하나님을 모시고 믿고 의지하고 살지 아니하고 주인을 배반하고 등 돌리고 뛰어 나와서 이 세계가 주인 없는 세계가 되고 난 다음부터 이렇게 큰 혼란이 다가온 것입니다. 주인이 없으니까 마귀와 귀신들이 완전히 날뛰죠. 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 다하고 있는 것입니다.
요일 5:19에 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이라고 말했습니다.
주인 없으니까 악한 자가 와서 온 세상을 점령했지요. 전쟁과 질병과 가난과 분쟁이 끊이지 않습니다.
렘 6:7에 “샘이 그 물을 솟구쳐냄 같이 그가 그 악을 드러내니 폭력과 탈취가 거기에서 들리며 질병과 살상이 내 앞에 계속 한다고 말하고 있는 것입니다.
민족과 민족, 나라가 나라를 대적하여 일어나고 처처에 기근과 지진이 있는 어려움이 다가오게 된 것입니다. 주인이 없는 이 세상이 얼마나 가난하지 보십시오.
제프리 D. 삭스가 지은 「빈곤의 종말」이라는 책에서 그는 인류의 1/6인 약 10억 명이 '절대 빈곤'의 사람들이고, 15억 명의 사람들은 '빈곤한 사람들'에 처해있다고 말한 것입니다. 여기서 '빈곤한 사람들'은 안전한 식수와 제대로 된 화장실 같은 기초적인 편의시설이 없으며 만성적인 재정적 어려움이 일상화되어 있기는 하지만 그래도 절대빈곤의 사람들보다는 낫다는 것입니다. 절대 빈곤에 시달리는 말라위는 1인당 하루 소득이 50센트, 1인당 연간 소득이 180달러, 우리 돈으로 약 18만원에 불과할 뿐입니다. 대량 질병과 기근, 기상이변 등으로 기초생활조차 힘이 듭니다. 세계은행의 추산에 따르면 2001년 당시 11억 명이 하루 1.08달러, 우리 돈으로 1000원 정도 수준 이하에서 살고 있다고 말합니다. 여러분 오늘날 주인 없는 세계는 이처럼 가난과 질병으로 많은 사람이 고통을 당하고 있는 것을 보고 있는 것입니다. 주인이 없는 사회와 국가의 혼란은 말로 다 할 수 없습니다. 우리 인류 역사는 언제나 전쟁 속에서 시작하고 전쟁으로 계속되고 전쟁으로 끝났었습니다. 가까이 제2차 세계대전을 보십시오. 유럽에 히틀러가 일어나서 유럽 전역을 초토화 시켰습니다. 유럽의 문화가 완전히 파괴되고 잿더미가 된 것입니다. 주인이 없는 곳에 악이 들어와서 악한 자가 일곱 귀신을 데리고 날뛰니 그 형편이 말로 다 할 수 없습니다. 아시아도 한가지입니다. 일본 제국주의가 일어나서 우리 한국을 강점하고 만주와 중국을 점령하고 온 동남아시아에 살상을 가져오고 고통을 가져오지 않습니까? 오늘날도 정신대에 나갔던 할머니들이 정의를 실천해 달라, 2차 대전은 끝났지만 우리의 생애는 아직 전쟁이 끝나지 않았다고 그 슬픔을 호소하며 미국 하원에 증언한 사실을 우리가 알고 있지 않습니까? 주인 없는 세계, 마귀가 주인으로 들어와서 귀신들이 날뛰니 그 참혹한 결과는 말로 다할 수가 없는 것입니다. 오늘날도 공산주의가 일어나서 온 세계에 수억 만 명을 죽였습니다. 공산주의의 해악은 형언할 수 없이 많았습니다. 오늘날도 우리는 낡은 공산주의 교재에 잡힌 북한과 머리를 맞대고 있으므로 모든 일에 우리는 어려움과 고통을 당하고 있는 것입니다. 이 세상에 우리가 기도할 때 나라가 임하여 주시옵소서. 하는 것은 하나님이 주인이 되어서 임하여 달라는 것입니다. 나라가 임하여 주옵소서. 하나님이 주인이 되어 나의 가슴에 우리 가정에 우리 사회, 국가에 세계에 임하여 주시옵소서. 주인 없는 세상 속에 우리가 더 살 수 없습니다.
 암5:10~13에 “무리가 성문에서 책망하는 자를 미워하며 정직히 말하는 자를 싫어하는 도다. 너희가 힘없는 자를 밟고 그에게서 밀의 부당한 세를 거두었은즉, 너희는 의인을 학대하며 뇌물을 받고 성문에서 가난한 자를 억울하게 하는 자로다 그러므로 이런 때에 지혜자가 잠잠하나니 이는 악한 때임이니라”
주인이 없는 곳에 정의와 인도와 질서가 일어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 간절히 바라야 될 것은 좋은 주인이 오셔서 우리를 점령하고 우리를 돌보아 주시기를 간절히 원해야 되는 것입니다. 이 좋은 주인이 어디에 있습니까? 2천년 전에 하나님께서 주인 없이 황폐화된 인생들을 불쌍히 여기셔서 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리의 참 주인으로 보내 주신 것입니다. 참 목자로 보내 주신 것입니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리의 참 주인, 참 목자가 되시기 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리심으로 죄악을 청산하여 마귀와 귀신을 쫓아낼 수 있는 능력을 나타낸 것입니다. 나쁜 주인이 이 세상을 점령하고 있는데 이를 축출하기 위해서 인간의 죄를 청산하지 않으면 안 됩니다. 인간의 죄 때문에 나쁜 마귀와 귀신들이 사람을 점령하고 있습니다. 죄에 볼모로 잡혀 있는 것입니다. 이 죄 값을 청산하지 않고는 인류를 해방시킬수가 없습니다. 나쁜 마귀와 귀신들을 축출할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수님이 사람으로 오셔서 우리 대신하여 십자가에서 하나님 앞에서 벌을 받아 몸 찢고 피를 흘려 죄악의 대가를 지불하므로 보혈로 말미암아 마귀를 내어 쫓고 우리를 다시 회복할 수 있는 길을 열어 놓게 된 것입니다. 

<b>3. 참 주인이 계신 집</b>
 주인이 들어와서 집을 차지하고 있으면 어떻게 되는 것입니까? 주인은 들어오면 집을 잘 소재하는 것입니다. 그리고 무너진 것을 다 수리하고 정리하고 집을 아름답게 꾸미지 않습니까? 언제나 아무리 좋은 집도 세를 줘놓으면 세집에 살다가 세든 사람이 나갈 때 쯤 집에 가면 파벽풍창입니다. 세를 든 사람은 자기 집이 아니기 때문에 그 집을 잘 돌보지 않습니다. 집이 무너져 가도 돈 들여서 고치려고 하지 않습니다. 벽이 뚫어져도 그대로 내버려 두는 것입니다. 문짝이 삐뚤어 져도 내버려 놓는 것입니다. 주인이 아니기 때문에 언제고 나갈 것이므로 수리하지 않는 것입니다. 그러나 주인이 들어오면 그 집을 잘 소재하고 수리하고 정리하고 아름답게 미화하는 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 우리 인생이 아무리 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 파괴 되었을지라도 주인인 주님께서 우리 속에 들어와서 성령으로 임재 하여 계시면 우리는 완전히 변화되게 되는 것입니다. 주인이 팽개쳐 놓은 집이 있을 수가 없는 것입니다. 주인은 자기 살집을 언제나 소재하고 수리하고 정리하고 정돈하고 미화하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
 엡4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.”
주인이 들어오면 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람이 되도록 우리를 소재하고 수리하고 정리하고 미화시키는 것입니다. 인간이 스스로 의롭게 거룩하게 되려고 아무리 애를 써도 안돼요. 율법을 통해서 우리가 의롭고 거룩하게 될 수가 없어요.
존 번연이 쓴 「천로역정」에 보면 한 사람이 어느 집에 갔는데 그 집에 먼지가 자욱한데 청소를 한다고 빗자루를 들고 막 먼지를 쓰는데 쓸수록 먼지가 더 나서 온 집에 먼지가 자욱하고 또 쓸면 먼지가 떨어지니 빗자루로 쓰니까 또 공중에 올라가서 돌고 온 집이 먼지도 뽀얗고 벽도 천정도 마루도 안방도 먼지투성이입니다. 빗자루로 열심히 쓸어도 안돼요. 그래서 물었습니다. “도대체 이 사람이 빗자루로 이렇게 열심히 쓰는데 점점 먼지는 더 공중에 꽉 들어차고 집안이 먼지투성이인데 이것이 무엇입니까?” “아! 이것은 율법주의자를 말한다. 율법이란 것은 아무리 그것을 가지고 사람을 청소하려고 해도 점점 더 먼지가 나고 더러워지고 공기만 나빠지고 율법주의로는 절대로 사람이 깨끗하게 안 된다.” 그 다음 옆방에 가니까 방이 아주 깨끗한데 소재하는 사람을 보니까 물을 쫙 뿌려놓고 난 다음 빗자루로 싹 쓰니까 깨끗하게 청소됩니다. “이것은 무엇을 의미합니까?” 물으니까 “이 물은 성령의 은혜를 말한다. 성령의 은혜가 와서 빗자루로 쓸어버리면 먼지가 다 날라가 버리고 집이 깨끗하게 된다. 사람이 깨끗하게 되는 것은 율법의 빗자루로 쓸어서 되는 것이 아니라 성령의 은혜로써 되는 것이다.” 맞았습니다. 여러분 가을이 되어서 나무에 잎사귀를 떨어뜨리려고 장대를 들고 나무를 때려 보세요. 나무 가지만 부러지고 껍데기는 벗겨지고 나무 잎사귀가 떨어지지 않습니다. 청소하기가 싫으니까 나무 잎사귀가 한 두 잎 떨어지지 청소하기 싫으니까 한꺼번에 청소하겠다고 나무를 흔들고 장대로 때려도 잎사귀가 다 떨어지지 않습니다. 그러나 하룻저녁에 비가 많이 오고 바람이 불고 난 다음에 아침에 일어나니까 나무가 옷을 벗고 잎사귀가 싹 떨어져서 땅에 떨어져 있습니다. 어떻게 해서 잎사귀가 다 떨어졌습니까? 비가 오니까 비를 맞으니까 나무에서 잎사귀가 다 떨어진 것입니다. 흔들어도 안 떨어지고 장대로 때려도 안 떨어지는데 비가 오니까 다 떨어진 것입니다. 우리가 율법으로 흔들고 율법의 장대로 때리고 교훈해도 나무 잎사귀처럼 나쁜 습관과 죄악이 떨어지지 않는데 성령의 단비가 오면 싹 다 떨어지고 마는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 않는데 나의 신으로 말미암느니라. 그리스도 예수 안에 있는 이는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 우리를 죄악에서 해방시키는 것은 율법적인 행위가 아니라 성령의 은혜가 역사해야 되는 것입니다. 성령은 우리를 해방시켜 주고 항상 우리와 함께 있으므로 해방될 수 있는 것입니다. 그러므로 주인이 들어오시면 성령의 능력으로 우리를 죄와 불의, 추악과 저주에서 해방시켜 주는 것입니다. 
 그리고 우리의 삶을 행복과 보화가 있는 곳으로 만들어 지는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 우리 마음을 채워 주는 것입니다. 주인이 있으니까 그런 것입니다. 주인이 없으면 그렇게 되지 않아요. 
 고전 2:9에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라.”고 했습니다. 생각지도 못한 깜짝하는 은혜로 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 우리에게 채워 주시는 것이 주인이 하시는 역사인 것입니다.
 엡3:17에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서”라고 말한 것입니다.
주인이 계시면 사랑이 우리 마음속에 넘쳐 나지요. 많은 사람들이 교회에 나오지만 빈집 교인이 있어요. 그 빈집 교인은 형식과 의식적으로 교회에 나오지만 속에 예수님이 계시지 않는 빈집 교인인 것입니다. 그런 빈집 교인은 왔다 갔다 하다가 마귀에게 잡혀서 도적질 당하고 죽임을 당하고 고통을 당하는 것입니다. 또 어떤 교인은 별장교인입니다. 별장은 여러분 1년에 몇 번 왔다 갔다 하는 것이 별장입니다. 교회에 크리스마스 때, 부활절 때, 특별한 계절에나 한번 빙긋 들어와 보고 나가는 별장교인, 이 사람들도 빈집 교인인 것입니다. 언제나 마귀의 유혹과 시험에 빠져 넘어질 수가 있는 것입니다. 또 어떠한 사람은 주말 교인이 있는 것입니다. 주말에 한번 씩 찾아가는 주말교인, 주말에 교회에 한번 와보고 그 다음에는 성경과 바이 바이 하는 것입니다. 일주일 내내 기도는 한 번도 안하고 성경도 한 번도 안 읽다가 주일 오면 “벌써 주일이냐? 세월이 빠르기도 하다. 아 따 주일이 왜 그렇게 빨리 다가 오냐”그러면서 주말에 한번 왔다가는 이러한 교인도 언제나 마귀의 대상이 되는 것입니다. 어떠한 교인이 진짜 교인이냐. 상주교인이 되어야 되는 것입니다. 일주일 내내 주님께서 마음속에 와서 계시는 주인이 계시는 교인이 되어야 되는 것입니다. 그렇게 되어야 주님께서 우리 마음을 성령으로 깨끗이 소재해 주시고 우리를 수리해 주시고 정리해 주시고 우리 속에 보화로써 가득하게 채워 주시게 되는 것입니다. 우리 주님께서는 좋은 하나님이시라 우리를 그대로 내버려 놓지 않습니다. 우리에게 언제나 좋은 일을 일으켜 주는 것입니다. 용서와 의로 채워 주시고 거룩함과 성령 충만으로 채워 주시고 치료로 수리해 주시고 아브라함의 축복으로 채워 주시고 영생복락의 희망으로 넘치게 해주셔서 새로 주인이 있는 집은 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성하게 넘치는 집이 되게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 주인을 모시지 않는 집의 우환이란 얼마나 처절한 것입니까? 주인이 있으면 여러분 귀신들이 못 들어옵니다. 지키잖아요. 주인이 집을 지키는 것입니다. 울타리를 치고 혹은 특별히 장치를 해서 도적이 못 들어오도록 주인은 지켜 주시는 것입니다. 우리 주인 되신 예수님이 우리와 같이 계시면 우리를 지켜 주시는 것입니다. 밤의 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주의 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않도록 지켜 주시는 것입니다. 주께서 그 사자들을 명하사 모든 길에서 우리를 지켜 주십니다. 주님이 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 만들어 주시는 것입니다. 주인이 우리와 같이 계시기 때문에 주인이 우리를 주인의 소유물로 삼아 주는 것입니다. 우리는 주인이 계시면 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되므로 주님께서 당신의 소유물을 안 돌봐 줄 리가 만무한 것입니다. 성령이 와서 거하시고 천사들을 보내어 우리를 둘러 진쳐주는 것입니다.
 요14:16에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 말했습니다.
 히1:14에 “모든 천사들은 섬기는 영으로서 구원 받을 상속자들을 위하여 섬기라고 보내심이 아니냐.”고 말한 것입니다.
 백화점 왕 페니(J.C. Penny)는 시골 침례교회 목사의 아들이었습니다. 그러나 그는 아버지를 떠나고 난 다음에 신앙을 멀리했습니다. 많은 시련을 겪어 아내를 둘이나 사별했습니다. 게다가 미국을 강타한 경제공황은 백화점사업과 자선사업의 선두주자를 꿈꾸던 그의 꿈을 무산시켰습니다. 그는 우울증 치료를 위해 약물에 의지했으나 아무 소용이 없고 항상 유서를 써서 포켓에 넣어 놓고 다녔습니다. 마음에 주인이 없으니까 마음의 슬픔과 고통으로 말미암아 언제 죽을지 모르므로 유서를 포켓에 써놓고 다닌 것입니다. 주인 없는 사람의 삶인 것입니다. 그런데 어느 날 병원을 지나다가 복도에서 흘러나오는 찬송과 기도 소리에 이끌려 소리 나는 곳으로 가보니 바로 병원 예배실 이었습니다. 거기에 어떤 분이 찬송가 432장 "너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리." 그 찬송을 부르고 있는데 그 찬송을 듣고 그 옆에 꿇어 앉아 있다가 눈물을 흘리면서 그 마음속이 서서히 지옥이 물러가고 천국이 다가오는 느낌을 가진 것입니다. 하나님 없이 혼자 살려고 발버둥 치다가 아내를 두 사람이나 사별하고 사업을 망가뜨리고 낭패와 실망을 당하여 절망에 처한 그가 주님께서 지킨다는 그 찬송을 듣고 난 다음에 마음속에 그는 예수님을 구주로 다시 모셔 들이고 어두움이 떠나가고 햇빛이 마음속에 비치게 된 것입니다. 그래서 그는 제기하여 사업에 크게 성공했고 그 후 96살까지 왕성한 사업을 하며 성공적인 인생을 산 것입니다. 우리의 창조주 되신 주님께서 성령으로 우리 가운데 거하시면 우리가 이와 같은 하나님의 큰 은혜와 위로를 받을 수 있는 것입니다. 우리도 그 찬송 한번 불러 보십시다.
   너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리 
   주 날개 밑에 거하라 주 너를 지키리 
   주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 
   주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.
시91편에 있는 말씀 그대로인 것입니다. 
“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다.”
주님이 주인이 되시면 우리를 그 날개 아래 병아리를 품는 암탉처럼 우리를 품어 주시기 때문에 우리는 두려워함이 없이 안연하게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<b><결론></b>
 인간은 하나님이 거하시는 집으로 창조된 것입니다. 하나님 모시지 않은 집은 빈집이 되고 빈집을 오래 그대로 두면 일곱 귀신이 들어와서 난장판을 치고 파벽풍창을 만들고 폐허로 만들어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 일곱 귀신이 들어온 집은 우환, 질병, 고통이 떠나지 않는 것입니다. 우리의 삶의 기쁨과 평안과 행복은 예수님을 구주로 모시고 아버지를 섬기며 성령의 은혜 가운데 주인 있는 집이 되는 것이 바로 그 축복인 것입니다. 빈집의 우환을 당하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 빈집이 되어서 우왕좌왕하고 혹은 빈집에 일곱 귀신이 들어와서 황폐하게 된 심정을 가지고 살고 있는 것입니다. 삶의 진실한 기쁨과 소망과 사랑을 갖고 있지 않는 것입니다. 우리의 필요한 것은 주인이 들어오는 것이고 그 주인은 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 귀신들을 쫓아내고 성령의 능력으로 빈집을 소재하고 예수님의 은혜로 수리하고 정리, 정돈해서 보화로 가득채운 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 우리들이 되어야만 할 것인 것입니다. 예수님께서는 오늘날도 우리에게 말합니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 중립지대는 없습니다. 예수님을 주인으로 모셨든지 그렇지 않으면 사탄이 와서 주인으로 집을 점령하든지 그렇지 빈집은 오래 있을 수가 없는 것입니다.
 신학자 벵겔은 "그리스도와 사탄 사이에 중립지대는 없다."고 말한 것입니다. 중립은 없습니다. 나는 그리스도도 믿지 아니하고 마귀도 섬기지 않는다고 말하는데 거짓말입니다. 그런 빈집은 오래 존재할 수가 없는 것입니다. 우리는 주님을 찾아 오셔서 주님을 모시면 우리의 생애 속에 새로운 영광이 다가오고 태양이 비취고 소망 차게 되는 것입니다. 죄인은 의롭게 변화되는 것입니다. 불의한 자는 거룩하게 되는 것입니다. 심신에 병든 자는 고침을 받게 되는 것입니다. 가난한 자는 부요하고 축복받게 되는 것입니다. 이 세상에 살면서 천국의 부활과 영생의 영광을 누리게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있어야 새롭게 변화되고 새로운 피조물이 되고 영광스럽게 되는 것입니다. 오늘 우리는 마음을 다하여 그리스도를 우리 구주로 모셔 들이고 그리스도를 영광 돌리고 예배 드려야 될 것인 것입니다. 
찬송가 324장 우리 다같이 손바닥 치면서 힘차게 부릅시다.
   1. 주님 찾아 오셨네. 모시어 들이세 가시관을 쓰셨네 모시어 들이세
      우리 죄를 속하려 십자가를 지셨네 받은 고난 크셔라 모시어 들이세
   2. 보라 성자 오셨네. 모시어 들이세 인자 높이 들렸네 모시어 들이세
      헛된 교만 버리세 우리 구주 모시고 영원 복락 누리세 모시어 들이세
   3. 겸손한자 찾도다. 모시어 들이세 하늘에서 부르네 모시어 들이세
      좋은 자리 드리고 주실 은혜 구하세 하늘나라 세우세 모시어 들이세   
   4. 주여 내가 믿으니 오소서 오소서 주여 환영 하오니 오소서 오소서.  
     생명 길로 이끄사 슬픔 위로 하시고 진리 알게 하소서 오소서 오소서. 아멘
주님께서 말씀하고 계십니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 24시간 우리를 떠나지 아니하시고 그리스도와 함께 인생을 사는 사람은 행복한 사람인 것입니다. 그리스도만이 여러분을 지으시고 여러분을 피로써 값 주고 사주신 참된 주인이요, 마귀와 귀신은 거짓된 도적이요, 마귀와 귀신에게 속아 살지 않게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
전능하신 아버지 하나님!
참주인 되신 예수님이 2천년 전에 우리를 찾아오신 것을 감사합니다. 우리는 버림받은 삶을 살고 빈집이 되어 일곱 귀신이 들어와서 황폐하게 만들었습니다. 그러나 주님이 오셔서 보혈로 우리 죄악을 청산하시고 참 주인으로 오셔서 우리를 소재해 주시고 수리해 주시고 정리, 정돈해 주시고 보화로 채워 주시고 아름다운 삶을 살게 만들어 주심을 감사합니다. 참주인 되신 예수님을 모시고 섬기는 기쁨을 우리가 항상 누리고 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070225.txt ===

일 시 : 2007년 2월 25일 주일 2부 설교
제 목 : 도전해야 산다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 7장 7~11</b>절 말씀
“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”

<b><서론></b>
  저는 여러분과 함께 “도전해야 산다.”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
사회에서 성공한 사람들의 성공담을 들어보면 한결같이 어려운 환경에서 불굴의 신념과 의지로써 도전하고 또 도전하여 수많은 난관을 극복하고 성공에 이른 것을 들을 수 있습니다. 성경에도 불가능을 믿음으로 도전하여 삶을 승리로 이끈 이야기가 가득 담겨 있습니다. 도전하는 사람만이 성공할 뿐 아니라 생존할 수 있기 때문인 것입니다.

<b><본론>
1. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다.</b>
 성경에는 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말했습니다.
마11:12에 "침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라."고 말한 것입니다. 침노라는 말이나 빼앗는 다는 말은 전투적인 용어인 것입니다. 이것은 전심, 전력을 기울여야 이길 수 있다는 것입니다. 전쟁에 쳐들어가는 사람이 놀이 삼아 쳐들어가서는 결코 이길 수가 없지 않습니까? 전쟁에 이기려면 온 자원을 동원하고 온 인력을 다 동원해서 전심, 전력으로 싸워야 되는 것처럼 우리도 하늘나라를 빼앗기 위해서는 악의 진을 침노해 들어가야 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 침노하는 것은 총이나 대포를 가지고 침노하는 것이 아닙니다. 기도를 통하여 침노하는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니, 구하고 찾고, 두드림으로 침노해 들어가는 것입니다.
 유명한 설교가 스펄쳔 목사님은 기도에 대하여 이렇게 말씀하셨습니다. "기도는 어쩌다 생각나서 하는 것이 아니라, 날마다의 일과이고, 습관이며, 날마다 해야 할 신성한 노동이며, 삶이다." 고 말했습니다. 기도는 신성한 노동이요, 삶인 것입니다. 하다가 말다가 해서는 안 되는 것입니다. 기도는 날마다 일과이고 습관이며, 날마다 해야 되는 신성한 노동이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 평안하고 쉬운게 아닙니다. 마찬가지로 침노라는 말이나, 빼앗는다는 말은 전투적인 용어입니다. 이것은 전심전력을 기울여야만 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 침노하는 정신으로 하나님께 구해야 되는 것입니다. 인간으로 불가능하게 보일지라도 하나님께는 능치 못하심이 없기 때문에 하나님의 눈으로 사물을 바라보며 불가능에 도전해야 되는 것입니다.
 렘 33:3에 "너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다.
내가 도저히 상상할 수 없고 꿈꿀 수 없는 것일지라도 하나님 앞에 나아가서 부르짖고 기도하는 것이 도전인 것입니다. 우리가 침노하고 빼앗는다는 것은 상상할 수 없는 일에 대해서 도전하는 것을 말하기 때문에 하나님 앞에서 간절한 마음으로 부르짖어 구해야만 되는 것입니다. 구하지 않고는 역사가 일어나지 않습니다. 
 CCC의 창립자인 빌 브라이트 박사는 CCC를 통해 일을 시작할 당시 485달러가 필요했습니다. 그래서 기도를 했는데 고향에서 예수 믿는 어떤 사람이 500달러 수표를 보내왔습니다. 너무나 신기해서 그 다음엔 만 달러를 놓고 기도를 했습니다. 그랬더니 이번에는 성도 한 분이 찾아와 사정 얘기를 듣더니 우선은 빌려주는 것으로 하고 주고 갔다가, 나중에 그 사람 사업이 번창해서 그냥 기부한 것으로 받아 들였습니다. 박사님은 기도마다 응답해 주시는 하나님께 너무나 감사하고 한편으로 신기했습니다. 이번에는 전도 집회를 위해 110만 달러를 놓고 기도했습니다. 그러자 또 누군가가 찾아와서 "최근에 사업체를 정리했는데 그 정도는 도와줄 수 있다"고 해서 110만 달러를 주더랍니다. 빌 브라이트 박사님은 이러한 기도 경험을 통하여 이렇게 말을 했습니다. "믿음을 가지고 구하면 하나님으로부터 얻고, 한 번 얻으면 재미가 나서 다음엔 좀 더 큰 것을 얻고, 그 다음은 더 큰 믿음으로 기도하여 더 큰 것을 얻는다. 그래서 그런 경험을 자꾸 쌓게 되면 신앙생활만큼 재미있고, 기쁘고, 감사가 넘치는 것이 없다."고 말했습니다. 
 수학자 아르키메데스는 "누가 나에게 지렛대 하나만 들려 달라. 그러면 나는 그것으로 지구를 들어 올리겠다"고 말한 것이 있습니다. 믿음의 기도는 이러한 지렛대와 같아서 인간적으로 불가능하게 보일지라도 하나님께 구하는 믿음을 가지고 지렛대로 올리면 불가능이 들려 올려지는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시고 하나님이 우리에게 부르짖으라고 하신즉 하나님을 의지하고 그 말씀을 지렛대로 삼고서 들어 올리는 것입니다. 돌을 뜨는 인부가 손으로 돌상을 떠내지 못합니다. 지렛대를 돌 사이에 넣어서 누르면 돌이 움직이는 것처럼 기도는 우리의 지렛대가 되는 것입니다. 인간의 생각으로는 가능하지 않고 할 수가 없는 것도 기도의 지렛대를 통해서 누르면 불가능이 가능으로 돌아서게 되는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 기도는 놀라운 결심을 가지고서 하나님께 구해야 되는 것입니다. 구하고, 또 구하고, 구하고, 또 구해야 되는 것입니다. 한두 번 구했다고 낙심하면 안 되는 것입니다. 열흘 동안 기도하고 혹은 40일 기도하고 혹은 100날 작정기도를 하고 라도 주님께 목표를 정하고 구하는 것은 전쟁에 침노해 들어가서 빼앗는 심정으로 온갖 열심을 다해서 구하면 하나님이 역사해 주는 것입니다. 
 우리 교회 성도 한분은 딸이 백혈병에 걸렸는데 아버지가 딸을 위해서 기도원에 가서 3박 4일 금식기도를 하면서 얼마나 하나님께 부르짖었든지 자기도 모르게 목에서 피가 올라오더랍니다. 아버지가 딸을 위해서 전심전력으로 쳐들어가는 심정으로 부르짖어 기도하니 목에서 피가 올라와요. 그러자 세미한 음성이 들어오면서 “네 기도가 응답되었다.” 그래서 집에 내려와서 딸보고 말했습니다. “네 백혈병은 나았다.” 왜 그전에 코에서 주먹만한 핏덩어리가 쏟아지고 온몸이 피멍덩어리였던 그 딸이 그날부터 낫기 시작하여 핏덩어리가 그치고 피멍어리가 사라졌는데 함께 병원에 가서 조사를 해보니 백혈병이 깨끗이 나았더라는 것입니다. 목표를 두고 맹렬히 기도하는 것이 우리가 침노하는 것입니다. 맹렬한 기도가 결과를 나타내지 희미한 기도는 결과를 나타내지 않는 것입니다. 아예 결사적으로 달려드는 것이 전쟁 아닙니까? 우리 기도도 결사적으로 기도해야 되는 것입니다. 
 그리고 우리가 침노하는 것은 찾으라고 하는 것입니다. 인간이 할 수 있는 일은 다하라. 기도하고 난 다음에 그냥 가만히 앉아있지 말고 하나님이 응답해 주실 줄 믿고 인간이 할 수 있는 일은 다하라는 것입니다. 주님께서 죽은 나사로를 일으켜 세울 때 처음부터 끝까지 주님께서 다하신 것 아닙니다. 마리아와 마르다를 보고 무덤 문을 옮겨 놓으라고 말했었습니다. 마르다가 울상을 하고 주님을 쳐다보고 말했습니다. “주여, 우리 오라버니가 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데요.” 주님이 고함을 쳤습니다. “마르다여, 내가 네게 말하기를 네가 내말을 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐” 믿음은 눈에 보이는 행동으로 옮겨져야 되는 것입니다. 구했으면 찾아야 되는 것입니다. 마르다는 예수님 앞에서 그 무덤의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 나흘이 되어 썩은 냄새가 나더라도 믿음으로 그 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 마르다와 마리아가 돌문에 매달려서 쓰러지고 엉덩방아를 수없이 찧고 발가락이 상처를 입어 피를 흘려도 돌문을 옮겨 놓으니까 주님께서 그 열린 무덤 앞에서 “나사로야 나오라!”고 고함치고 나사로는 살아서 나온 것입니다. 사람이 할 일은 사람이 해야 하나님이 하실 일은 하나님이 해주시는 것입니다. 사람이 할 일도 하나님께 다 해달라고 입만 벌리고 있어서는 안 되는 것입니다. 나사로가 죽은 자 가운데서 걸어 나왔는데 온몸이 수의에 칭칭 매어 있으니까 주님이 풀어 주지 않았습니다. 거기에 있는 사람들보고 “풀어 다니게 하라”사람이 할 수 있는 일은 사람이 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 맹렬히 구했으면 또 있는 힘을 다해서 우리가 찾아야 되는 것입니다. 
 미국의 어느 50대 목사님이 자기가 배운 지식과 경험을 토대로 글을 써서 출판사에 보냈는데 보내는 곳마다 거부를 당했습니다. 하도 출판사마다 거부를 당해서 목사님이 화가 나서 그 원고지를 쓰레기통에 던져 버렸었습니다. 자는 동안에 그 부인이 몰래 그 쓰레기통을 회수해서 남편 몰래 그 쓰레기통을 통째로 안고서 조그마한 출판사에 가서 의뢰를 했습니다. 그러니까 그 출판사 사장이 출판이라는 것은 찍어봐야 알지 찍기 전에는 모른다고 한번 찍어 보자고 그래서 그 책을 찍어서 냈는데 놀랍게도 그 책이 3천만부나 팔렸습니다. 그것이 바로 노먼 빈센트 필 목사의 「적극적인 사고방식」이라는 것인 책인 입니다. 끝까지 출판사를 찾고 또 찾는 노력이 있어서 하나님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 만일 중도에서 포기해 버렸더라면 안 될 것입니다. 구했으면 찾아야 돼요. 그 구한 것이 이루어질 줄 믿고 찾는데서 하나님이 같이 하셔서 찾게 되는 것입니다. 
 그리고 문을 두드리라고 한 것입니다. 두드리라는 것은 열심히 일하라는 것입니다. 성공의 문이 열릴 때까지 열심히 문을 두드려야 되는 것입니다. 엘리사가 병이 들어 죽게 되었을 때 이스라엘 왕 요아스가 엘리사를 찾아가서 눈물을 철철 흘렸습니다. 왜냐하면 엘리사가 있을 동안에는 아람 왕이 아무리 군대를 동원해서 이스라엘을 쳐들어와도 엘리사가 미리 어디로 왕이 군사를 보내어서 지키십시오. 어디로 아람 왕이 쳐들어옵니다. 하고 알려 주었기 때문에 이스라엘을 지킬 수 있었는데 이제 엘리사가 죽으면 어떻게 합니까? 그래서 엘리사를 보면서 눈물을 흘리면서 “아버지여, 이스라엘의 왕이여, 마병이여, 군대여 떠나면 어떻게 합니까?” 눈물을 흘리니까 엘리사가 요아스 왕에게 “왕이여, 활과 화살을 가져 오십시오.”활과 화살을 가져오니까 동쪽 창문을 열어 아람을 향해서 창문을 여니까 손에 안수를 해주었습니다. 그리고 난 다음 화살을 먹여서 창문 밖으로 쏘라고 했습니다. 그래서 요아스가 힘껏 화살을 당겨서 쏴악 쏘니까 화살이 동쪽으로 날라 가는 것처럼 이스라엘이 아람을 쳐서 멸망시킨 것입니다. 그리고 난 다음 화살 한 뭉치를 주고서 이것으로 땅을 치라고 했습니다. 요아스 왕이 한번치고 두 번치고 세 번치고 허리를 툭툭 치고 일어나니까 죽어가던 엘리사가 벌떡 일어나서 고함을 쳤습니다. “왕이여 왜 세 번만 치느냐? 다섯 번, 여섯 번을 쳐야지! 아무리 하나님이 약속해 주셨더라도 왕이 아람을 치겠다는 의욕이 있어야 되지 않느냐! 세 번치고 그만 두었다는 것은 안 되지 않느냐. 장차 왕은 아람 왕을 세 번 이기고 난 다음에는 그 다음부터는 아람 왕에게 패할 것이라”고 말했었습니다. 보십시오. 하나님이 약속을 주셔도 그 약속을 실천할 의지가 있어야 되는 것입니다. 우리가 직장을 하나님이 허락해 주시면 혼신의 힘을 다해 직장에서 일을 해야지 희미하게 일을 하면서 하나님께 복달라고 하면은 안 되는 것입니다. 하나님께서는 엘리사를 통해서 아람을 치겠다고 약속을 주심에도 불구하고 화살을 들고 땅을 쳐라. 아람을 멸할 때까지 치겠다는 열심과 정열을 보여 주어야만 되는 것입니다. 그러지 않고 모든 일에 열심히 없으면 하나님이 열심 없는 사람을 도와줄 수 없습니다. 요즘 우리 사회를 보면 갈수록 사람들이 한탕주의로 일확천금을 노리며 힘들고 더럽고 위험한 일은 하지 않으려고 하는 것이 우리 사회에 큰 병폐가 되어 있습니다. 하나님이 우리나라를 축복해 주시기를 원하시는 것입니다. 이 나라에 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도가 있어 하나님께서 북한에 대비해서 이 나라를 사랑하시고 엄청나게 축복해 주시기를 원하시는데 거기에 따라서 이 나라 국민들이 하나님께 구하고 찾고 열심히 두들기면서 일을 해야 되겠는데 그렇지 않고 일확천금을 얻으려는 사행심리가 우리사회 곳곳에 스며들어 있는 것입니다. 오늘날 우리 한국 사람들은 로또 열풍이나 주식 열풍, 부동산 투기, 도박 등 한탕주의를 통해서 한번 큰돈을 손에 잡아 보겠다는 그런 심정이 유행병이 되어 있는 것입니다. 이번 주 일간지에서 역대 최대 규모의 다단계 판매회장이 중형이 선고되는 것을 보았습니다. 그 회장은 투자자 11만 명을 상대로 자그만치 4조 8천억원을 사기치고 또 약 2만 1천명을 상대로 2천 6백억 원을 사기 친 것입니다. 천문학적인 피해를 낳은 이러한 사기가 생기게 된 것은 구속된 회장의 잘못만 아닙니다. 왜냐하면 쉽게 돈을 벌고자 하는 사람들이 구름떼처럼 몰려왔기 때문에 그렇게 사기를 칠 수가 있었던 것입니다. 모두가 쉽고 편안하게 돈을 벌어 보겠다고 하다가 엉망진창이 되고 나를 뒤엎어 놓고 만 것입니다. 우리가 하나님 앞에 구하고 열심으로 찾고 온 힘을 다해서 두드리는 수고를 하지 아니하면 결코 승리할 수 없는 것입니다. 

<b>2. 꿈이 없는 민족은 망한다.</b>
 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것 입니다.
환경이 좋은 곳에 사는 사람들과 환경이 어려운데 사는 사람들이 여기에 차이가 있는 것입니다. 열대 지방에 사는 사람들은 집을 안지어도 짚만 머리위에 덮어 놓으면 잠을 잘 수가 있습니다. 그리고 런닝 셔츠 하나에 팬티 하나만 있으면 사계절을 편안하게 살수가 있는 것입니다. 산에 가면 먹을 열매들이 많기 때문에 배고플 리가 없습니다. 그러니 의식주 문제가 염려가 안 되니까 편안하게 살지요. 꿈을 갖지 않습니다. 하루하루 그냥 노래나 부르고 즐겁게 사니까 문명이 발달되지 아니하고 문화가 발달되지 않지요. 그러나 추운데나 온대지대에 사는 사람은 봄, 여름, 가을, 겨울이 뚜렷하기 때문에 겨울에 살아남기 위해서 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 봄부터 여름 가을에 있는 힘을 다해서 수단과 방법을 다 동원해서 일을 해야 겨울철에 처자를 거느리고 따뜻하게 살수가 있는 것입니다. 그러므로 환경 상 일 할 수 밖에 없습니다. 환경 상 어찌할 수 없이 구하고 찾고 두드려야 살아 갈 수가 있기 때문에 열심을 다하므로 산업이 발달되고 기술이 향상되고 문화가 문명이 향상되고 발전되는 것입니다. 
 잠19:15에 "게으름이 사람으로 깊이 잠들게 하나니 태만한 사람은 주릴 것이니라."고 말했습니다.
 잠 6:6에 "게으른 자여 개미에게 가서 그가 하는 것을 보고 지혜를 얻으라."고 말하고 있는 것입니다.
옛날 말에 수처작주라는 말이 있습니다. 어느 곳에 가든지 내가 주인이라고 생각하라. 주인이 아닌데도 불구하고 회사원으로 가서라도 그 회사가 자기가 주인이라고 생각하고 주인의식을 가지고 회사를 돌보라. 소제 보러 들어갔으면 그 회사가 자기 회사라고 생각하고 주인이라고 생각하고 아주 정성을 다하여 소제를 하라. 사람이 자기 소유라 하면 온갖 정성을 다하여 돌보지만 남의 소유에 내가 고용되었다고 말하면 사람들 앞에서 눈앞에서나 열심히 할까 온 정성을 다하지 않습니다. 
 에드워드 보크라는 네덜란드에서 태어난 초등학교 6학년밖에 졸업하지 못한 사람이 있습니다. 이 사람이 미국으로 이민을 가서 미국 저널리즘의 왕이 되었습니다. 미국의 저널리즘에 큰 공로를 세우고 위대한 회사의 회장이 되었었습니다. 이 어린이는 너무나 가난했습니다. 조실부모하고 할아버지 집에서 살았는데 할아버지가 있는 힘을 다해서 일을 하나 손주를 초등학교 6학년밖에 공부시키지 못하고 결국에는 “내가 더 너를 도와줄 수 없으니 기회의 땅 미국으로 가라!”고 차비를 만들어서 주면서 하는 말이 뭐냐면 “내가 너에게 줄 재산은 이것밖에 없다. 어느 곳에 가든지 무슨 일을 하든지 네가 그곳의 주인이라고 생각하고 주인의식을 가지고 열심히 일을 하라. 그러면 네가 반드시 성공할 것이니 그렇게 하라. 내가 네게 준 재산이란 이 말밖에 없다.”고 했습니다. 이 소년은 눈물을 흘리고 할아버지에게 인사를 드리고서 미국으로 건너가서 뉴욕에 갔습니다. 제일 먼저 한일이 손쉬운 신문배달이었습니다. 신문배달을 하면서 할아버지 생각이 늘 났습니다. 길거리에 서서 신문을 팔면서 자기가 그 길거리의 주인이라고 생각하고 자기 주위에 있는 모든 담배꽁초나 쓰레기를 다 깨끗이 치웠습니다. 신문 파는 자기 근처에 빗자루를 가지고 깨끗이 쓸었습니다. 사람들이 가만히 보니까 얘가 신문만 파는 것이 아니라 주변을 아주 깨끗하게 하기 때문에 호감을 가지게 되어서 기왕 신문을 살 바에야 이 사람에게 사주자. 이래서 에드워드는 신문을 많이 팔았습니다. 그래서 돈을 꽤 모았습니다. 그 돈을 모은 결과로 그는 다른 직장을 얻었습니다. 다른 직장을 방황하다가 출판사에 취직을 했는데 출판사에서 완전히 하급직원으로 들어갔으나 자기가 주인처럼 출판사의 모든 일을 돌보고 소재를 하고 청결하게 하고 배달을 열심히 하고 애를 쓴 결과로 인정을 받아 점점 계급이 올라가서 출판사 주인이 되고 출판사 사장이 된 이후로 그는 열심히 출판을 해서 점점 미국에서 두각을 드러내어 미국이 아는 유명한 저널리즘의 유력한 성공자로 드러나게 된 것입니다. 무엇이든지 자기 것이라고 생각하고 수처작주로 내가 주인이다. 주인의식을 가지고 열심히 일을 했기 때문에 성공한 것입니다. 여러분 오늘날 어느 곳에 가든지 주라. 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 말씀대로 내가 주인의식을 가지고 온갖 정성을 다하고 노력을 기울여 주면 그 다음에 보응이 다가오게 되는 것입니다. 게으르고 무관심하고 무책임하게 살면 결코 성공할 수가 없는 것입니다. 잘살아 보겠다고 생각하고 꿈꾸고 믿는 사람은 잘살게 되는 것입니다.
 잠28:19에 "자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많으려니와 방탕을 따르는 자는 궁핍함이 많으리라"고 말한 것입니다.
자기의 토지를 가지고 있어서 열심으로 살아보겠다고 생각하고 잘살겠다고 꿈꾸고 믿고 일하면 이 사람은 궁핍함이 없다는 것입니다. 
 빌4:13에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라."
하나님이 나와 같이 계셔서 붙들어 주시므로 모든 것을 할 수 있다고 전력을 기울여 일하는 사람에게 성공이 다가오는 것입니다.
 엡3:20에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하신다고 말한 것입니다.
우리가 구해야 넘치도록 도와주시고 생각해야 넘치도록 도와주신다는 것입니다. 하나님은 우리가 구하고 생각하는 것에 따라서 넘치도록 능히 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 가만히 있어 게을러서 베개 배고 뒹구는 사람에게 도와주겠다는 말을 하지 않았었습니다. 게으른 자는 미래가 없습니다. 우리가 열심히 심고, 김매고, 비료주고, 돌보아야 곡식을 거두는 것처럼 인생에게 우리가 모든 것을 주면 인생도 여러분에게 돌려주는 것입니다. 
  갈6:7에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라"
수고하고 힘을 다해서 열심히 심으면 그대로 거두게 되는 것입니다. 게으르고 무책임하고 무관심하게 살면 가난과 고통으로 거두게 되는 것입니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 게으른 삶을 살지 말아야 합니다. 힘들고 더럽고 위험한 일은 안하고 쉽고 깨끗하고 평안한 일만 하겠다고 하면 망하고 마는 것입니다. 6.25사변 났을 때 우리 한참 어려울 때 그때는 일의 귀천이 없었습니다. 힘들고 더럽고 위험한 일이라도 생기면 그 일을 다했던 것입니다. 우리 한국 산업 발전의 기초를 이은 우리의 선대들은 힘들고 더럽고 위험한 일을 자초해서 뼈가 부러지도록 일을 해서 오늘날 한국이 이정도로 잘살게 만들어 준 것입니다. 요사이 일자리가 없다고 탄식을 하지만 실제 중소기업에 가면 사람 구하기가 힘들어서 외국에서 연수생들을 불러와야 되는 것입니다. 왜냐하면 한국 사람들이 힘들고, 더럽고, 위험한 일은 안하니까 결국 동남아에 있는 많은 사람들이 한국에 찾아와서 일을 할 수 밖에 없는 것입니다. 일거리가 없어 그런 것이 아닙니다. 일을 안 하려고 하기 때문에 그런 것입니다.
 잠14:4에 "소가 없으면 구유는 깨끗하려니와 소의 힘으로 얻는 것이 많으니라."
소가 있으면 마굿간이 더러워지지 않습니까? 마굿간 더러워서 치기 싫다고 소를 안주면 밭도 못 갈고 농사도 못 짓지 않습니까? 반드시 큰일을 하는 데는 더럽고 힘들고 무서운 것을 감내해야 큰일을 할 수 있는 것입니다.
 시126:6에도 "울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아 오리로다."
씨를 뿌리러 나갈 때 울면서 나간다고 했습니다. 왜 웁니까? 힘이 드니까 울지요. 이미 더러우니까 울지요. 위험한 일을 하니까 울지요. 씨를 뿌리러 나갈 때 울고서 씨를 뿌리러 나가는 사람이 곡식 단을 안고 기쁨으로 돌아온다는 것입니다. 웃고서 나가는 일은 없습니다. 편안하고 안전하고 깨끗하여 손 탁탁 털면서 희희낙락하고 나가서 씨를 뿌리는 사람은 거두어 드릴 것이 없습니다. 울면서 각오를 하고 나가서 일하는 사람이 결과에는 기쁨으로 단을 안고 돌아올 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

<b>3. 이런 자는 패배한다.</b>
 우리 인생을 살아가면서 반드시 실패하는 사람이 있습니다. 그런 사람은 항상 부정적인 마음을 가진 사람인 것입니다. 광명을 찾지 않는 마음, 그의 말에는 불평과 불만과 원망이 떠나지 않습니다. 우리 모든 사람들은 자기 생애에 쓰레기통을 꼭 가지고 있습니다. 우리 집집마다 쓰레기통이 필요하지 않습니까? 아무리 좋은 집이라도 쓰레기통이 필요한 것입니다. 천국에 올라갔다 내려온 사람이 말하기를 천국에 자기가 올라가서 보고 세상에 없던 것 발견했다는 것입니다. 자기가 사는 집에 들어가니까 쓰레기통이 없고 화장실이 없더랍니다. 그래서 주님께 물었습니다. “주님, 내 집에는 왜 화장실도 없고, 쓰레기통이 없습니까?” “천국에서는 먹고 마셔도 화장실에 가지 않는다. 그리고 천국에는 더러운 것이 없기 때문에 쓰레기통이 없다.”고 했습니다. 그러나 우리 세상에 살 동안에 먹고 마시고 배설해야 되므로 화장실이 꼭 필요하고 우리가 살아가는 동안에 삶의 쓰레기가 얼마나 많이 나옵니까? 쓰레기통에 쓰레기를 집어넣어야 되는 것입니다. 그런데 여러분 쓰레기통을 안고 다니는 사람 보았습니까? 교회 올 때 쓰레기통을 안고 옵니까? 직장에 갈 때 쓰레기통을 안고 직장에 갑니까? 시장에 갈 때 쓰레기통을 안고 갑니까? 아니지요. 쓰레기통은 구석에 두었다가 매일같이 비워야지요. 사람들은 인생 쓰레기를 안고 다니는 것입니다. 원망, 불평, 탄식, 고통, 괴로움 슬픔, 어려움 당했던 모든 쓰라린 부정적인 경험을 쓰레기통에 잔뜩 담아서 그 쓰레기통을 구석에 넣어서 비워 버리면 좋은데 안고 다니는 것입니다. 그 쓰레기통을 안고 돌아다니면서 그냥 안고만 다니면 좋은데 자꾸 뒤져 보는 것입니다. ‘아이고 내가 옛날에 슬펐지. 옛날에 내가 이렇게 어려움을 당했지. 내가 교육을 잘못 받고 우리 부모님께 원망스럽다. 나에게 사기를 친 그 놈을 죽여야지. 그 놈 망하는 것 내가 보아야 되겠다.’ 원망, 시기, 분노, 질투, 쓰레기를 자꾸 뒤져보고 그리고 눈물 몇 방울 흘리고 또 안고 돌아 다니면서 냄새나는 쓰레기를 냄새 맡고 바라보니 쉬파리가 와서 또 쉬를 쏘아 가지고서 구더기도 득실거리고 이런 쓰레기통을 안고 다니면서 긍정적으로 인생을 살아갈 수 있습니까? 쓰레기를 바라보고 있으니까 쓰레기 같은 마음이 꽉 들어차서 항상 마음에 울분을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적인 삶을 살므로 이 사람은 인생에 실패하고 마는 것입니다. 여러분의 쓰레기통을 치워 버려야 되는 것입니다. 마음의 쓰레기통을 치우세요. 쓰레기는 쓰레기입니다. 이미 지나간 과거는 아무리 생각해봐도 고칠 수가 없습니다. 과거의 쓰레기를 지금 안고 있어서 어떻게 하겠다는 말인 것입니까? 과거에 미운 것, 원망스러운 것, 실패한 것, 탄식한 것, 내가 고통을 당한 것 이런 쓰레기더미를 가슴에 안고 있지 마십시오. 다 내버려 버리시기 바랍니다. 치워 버리십시오. 쓰레기통을 비워 버리십시오. 그리고 언제나 여러분은 보배 함을 갖고 다니십시오. 보배 함이란 하나님께 은혜 받은 것, 축복받은 것, 이웃에서 사랑받은 것, 도움 받은 이런 귀한 것들을 생각하고 이것을 늘 들여다보고 기억하고 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되어야 성공하는 사람이 될 수 있는 것입니다.
 고전 10:10절에 "그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라"
쓰레기통을 안고 사는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 사람들을 만나면 쓰레기통을 뒤지고서 쓰레기통 이야기하는 것입니다. 요사이 한나라당에서 쓰레기통 뒤지기 운동을 하고 있는 것입니다. 아예 나라가 골치가 아픕니다. 왜 공정하게 대통령 선거를 하면 서로 정책을 가지고 토론하지 상대방의 쓰레기통을 안고서 야단인 것입니까? 한사람이 쓰레기를 뒤지면 다른 사람도 또 쓰레기를 뒤지는 것입니다. 쓰레기통을 뒤져서 쓰레기를 마구 날려 가지고서 자기들만 쓰레기 덮어 쓰는 것이 아니라 온 국민들에게 쓰레기를 다 덮어 쓰게 만드는 것입니다. 온 국민들의 마음에 쓰레기더미로 말미암아 냄새가 나고 고약하게 되는 것입니다. 이렇게 해서는 우리 국민이 절대로 잘살지 못합니다. 쓰레기통을 치우는 우리들이 돼야지 쓰레기통을 뒤져서 냄새를 풍기는 우리들은 되지 말아야 되는 것입니다. 그런 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 쓰레기 캠페인 하는 사람 성공하는 것 보지 못했습니다. 실패하는 사람들에게는 반드시 그 생활 습관이 있어요. 성공하는 사람들에게 공통된 습관이 있는 것과 마찬가지로 실패하는 사람들도 공통된 습관이 있습니다. 심리학자들은 실패하는 사람들의 공통된 습관을 이렇게 말합니다. 일반적으로 실패하는 사람들은 잘 되면 내 탓이요, 못되면 네 탓이다. 실패하는 사람은 꼭 안 되면 부모 원망하고, 이웃 원망하고, 나라 원망하고 책임을 다른 사람에게 전가합니다. 아담과 하와가 왜 실패자가 되었습니까? 아담이 내가 왜 먹지 말라는 실과를 먹었냐 하니까 하나님이 지어주신 그 여자가 먹으라고 하므로 먹었습니다. 실패를 하나님께 돌리고 여자에게 돌렸습니다. 여자보고 “하와여, 네가 왜 선악과를 먹었느냐?” 하니까 “내가 먹은 것이 아니라 뱀이 꾐으로 먹었나이다.” 뱀에게 돌렸습니다. 실패하는 자는 반드시 자기 실패의 책임을 짊어지지 아니하고 자기 실패를 다른 사람의 책임으로 지는 것입니다. 또한 과도한 자기 과시욕에 끌려 판단을 잘 하지 못하고 이에 따라 인간관계나 의사결정을 해야 할 때 올바르게 하지 못합니다. 실패하는 사람은 내실이 없습니다. 겉으로 자랑하기를 원합니다. 쇼를 하기를 원합니다. ‘야~ 내가 얼마나 큰일을 했다. 내가 얼마나 근사한 일을 했다. 날 좀 보라. 얼마나 훌륭하냐?’ 그렇게 내적 다짐을 하지 않고 겉에 과시욕으로 말미암아 잘못된 판단을 하고 일을 하게 되는 것입니다. 또한 실패하는 사람들은 일단 일을 벌인 후에 거기에 성실히 노력하지 않고 일을 시작만 해놓고 끝마무리를 안 합니다. 마구 이일도 시작하고 저 일도 시작하고 저 일도 시작하고 사장이 회장이 되고, 회장님 소리 듣기 좋아하고 일은 잔뜩 벌려 놓고 다른 사람에게 맡겨 놓고 끝마무리를 안 하므로 전부 다른 사람 좋은 일시키고 빚잔치하고 마는 것입니다. 어떤 일을 맡아도 끝을 보아야 되는 것입니다. 책임을 질줄 알아야 되는 것입니다. 내가 일을 시작했으면 끝마무리를 봐야지. 내가 일을 시작해 놓고 난 다음 끝은 보지 않고 남에게 던져 맡겨 버리고 일을 망치는 일들이 실패하는 사람이 늘 하는 일인 것입니다. 그리고 실패하는 사람들은 말이 많고 남과 잘 다투며 편 가르기를 좋아하고 매사를 다 아는 것처럼 행동하는 것입니다. 성공하는 사람은 모든 일에 신중해요. 이 사람 말도 듣고, 저 사람말도 듣고 언제나 꿈과 희망을 가지고 미래를 바라보는 삶을 살아야 되는 것입니다.
 회개하지 않는 마음을 가지면 여러분, 우리는 성공하지 못합니다. 자기의 잘못과 결점을 고치려고 하지 않고 항상 변명하는 자는 발전하는 사람을 늘 실패하지만 발전하는 사람은 늘 자기를 개선하고 배우려고 하는 것입니다. 실패하는 사람의 전형적인 모습은 회개하지 않아요. 이것 네가 잘못했다 하면은 “내가 잘못한 것 아닙니다. 타이밍이 나빠서, 자금이 부족해서, 기술자가 없어서, 도와주는 사람이 없어서 실패했습니다.”꼭 변명을 하는 것입니다. 변명하는 것 정말 나쁜 것입니다. 무슨 일이든지 잘못 했으면 스스로 고백하고 내가 잘못했으니 이 교훈에서 훌륭한 것을 배우겠다고 말해야지 자기 잘못을 자꾸 변명하는 사람은 사람에게도 버림받고 하나님에게도 버림받습니다. 여러분 하나님은 변명하는 사람 원치 않습니다. 하나님은 자기 잘못을 회개하고 자복하는 사람에게 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서를 해주시지 변명하는 사람에게는 가차 없는 심판이 다가오는 것입니다. 이러므로 실패하는 사람은 회개를 하지 않습니다. 자기 스스로 잘못을 통회하고 자복하지 않습니다. 
 그리고 실패하는 사람은 매사에 부정적인 생각을 하고 할 수 없다고 말합니다. 비하된 자기 자화상을 가지고 불가능을 과대평가하고 자기를 과소평가합니다. 12정탐꾼이 가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아와서 보고하는 것 보십시오. 10명은 뭐라고 했습니까? “그 땅에 들어가니 주변을 삼키는 광막한 황무지더라. 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라. 우리가 비교해보니 메뚜기 같더라. 그들이 사는 성벽은 너무나 높아서 하늘을 찌를 것 같고 우리가 도저히 무너뜨릴 수 없고 우리 처자들이 포로로 잡힐 것이다.”전부 부정적으로 보고 자기비하를 봤습니다. 얼마나 자기들을 못났다고 생각했기에 그들에게 비교하느냐. 우리는 메뚜기같이 보이더라. 메뚜기 자화상을 가졌습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 뭐라고 했습니까? “광야는 광야더라. 그러나 주님이 젖과 꿀이 흐르게 만들겠다고 말씀하셨다. 물론 그 성은 높고 그곳에 사는 사람은 대장부더라. 그러나 주님께서 우리와 같이 계시므로 그들은 우리의 밥이다. 밥그릇이 적고 큰 것이 다를 뿐이지 그들은 우리의 밥이다. 우리 들어가서 점령하자.” 하나님이 10명의 정탐꾼과 그들을 따르는 사람들은 다 광야로 회진시켜 죽게 만들었지만 여호수아와 갈렙은 40년 광야생활을 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 매사에 할 수 없다고 하는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 자화상이 삐뚤어지면 아무것도 못하지요. 자화상이라고 하니까 제가 들은 이야기가 있는데요. 거지가 깡통을 들고 있는데 하나님이 거지에게 나타나서 “야, 내가 네게 세가지 소원을 들어 줄테니 무슨 소원을 원하겠느냐?” 그러니까 거지가 자기는 거지라고 자화상이 딱 굳어져 있으니까 “하나님, 내 깡통이 자꾸 녹이 쓰니까 밥 얻어먹는 깡통에 도금을 해주십시오.” “그래? 도금해 주는 것 어렵지 않지.” 그러다 생각하니까 “에라. 도금하는 것보다는 미재 알루미늄 깡통이 좋다고 하더라. 아이고 도금 하는 것 말고 미재 알루미늄 깡통을 주십시오.” “그래 그럼 좋다. 그럼 도금 대신에 미재 알루미늄 깡통을 주겠다.” 가만히 생각하니까 밥을 얻어먹으러 다니면서 늘 찬밥이어서 안 되니까 보온병이 좋겠다 말입니다. 그래서 “아이고, 알루미늄 깡통 말고 보온병을 주시옵소서.” “오냐 좋다. 보온병을 주겠다.” 그래서 보온병 하나 받고 달랑 받아서 좋다고 깡충깡충 뛰었다는 것입니다. 거지가 거지꼴을 면할 수 있는데도 불구하고 자기 자화상이 거지니까 늘 구하는 것이 도금한 깡통, 알루미늄 깡통, 보온밥통만 구하는 것입니다. 이것이 사람이 스스로 자화상을 잘못 가지면 그 범주에서 벗어나지 못하고 맴돈다는 것입니다. 자기가 성공하고 축복받고 승리하는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 십자가를 바라보고 새로운 피조물의 자화상을 가져야 되는 것입니다. 늘 죄인이라고 생각하지 말고 용서받은 의인의 자화상을 가져야 되며, 세상과 마귀를 이기고 성령이 같이하는 거룩한 자화상을 가져야 되며, 병이 낫고 치료하고 건강한 자화상을 가져야 되며, 아브라함의 복을 받고 형통한 자화상을 가져야 되며, 부활, 영생 천국이 된 자화상을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 자화상이 삐뚤어지면 모든 생활이 삐뚤어지는 것입니다. 자화상이 비화되어 있으면 구하는 것도 전부 비화되고 인생이 발전할 수 없는 것입니다. 사람들은 고상한 꿈을 가져야 그 꿈대로 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 실패하는 사람은 언제나 스스로 비하하고 고상한 꿈을 가지고 갖지 못하고 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  우리는 성공하고 인생을 살기 위해서는 하나님을 의지하고 담대해야지 늘 마음에 두려움을 가지고 불안증에 잡혀 있으면 아무것도 못하는 것입니다. 용기가 있어야 되는 것입니다. 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 너희에게 큰 상을 얻는다고 말씀한 것입니다. 다윗이 무엇입니까? 초등학교도 안 나왔습니다. 다윗이 언제 고등학교, 대학교, 대학원을 나왔습니까? 그는 양 무리를 치는 초립동이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 의지하고 다윗이 가진 재산이란 담대함인 것입니다. 하나님을 담대하게 믿은 것입니다. 성경에 말씀한대로 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 두려워 말라 무서워 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 강하게 하니라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라는 것을 다윗은 알았습니다. 그래서 아버지의 양무리를 칠 때 사자와 곰이 양을 혹은 염소를 물고 갈 때 지팡이를 들고 달라는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 함께 계시고 하나님이 내 하나님이 되시고 하나님이 나를 도와주시고 하나님이 나를 붙들어 주시니 내가 못할 것 없다. 용기와 담력 그것 하나 가지고 나가서 곰을 치고 사자를 치고 양 무리를 빼앗았습니다. 골리앗이 이스라엘을 패망시키려고 할 때 그가 형들 위문 갔다가 담대하게 사울 왕에게 말했습니다. “내가 아버지의 양떼를 칠 때 곰과 사자도 쳤는데 저 할례 없는 이방인이 만군의 야훼 하나님의 군대를 모욕하는 것을 보고 있을 수가 있겠습니까? 내가 가서 싸우겠습니다.”사울 왕이 “아서라. 아서라. 아서라. 아서. 저 사람은 어릴 때부터 용사인데 너 이제 17살쯤 되는 초립동 아니냐? 네가 감당하지 못한다.” “아니요. 내가 가겠습니다.” 사울 왕과 역전의 용사들도 다 겁을 내서 뒤로 물러가는데 다윗은 담대하게 나갔습니다. 다윗이 가진 것은 무엇입니까? 군사 기술력도 아닌 것입니다. 전쟁의 경험도 없습니다. 오직 야훼를 의지하고 담대함을 가지고 있는 것입니다. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 강하게 하리라. 너를 도와주리라. 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 하나님을 의지하고 나갔던 것입니다. 그래서 골리앗을 보고 말했습니다. “너는 칼과 창과 단창을 의지해서 나오거니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나가노라. 내가 오늘날 너를 죽여 너의 살로 공중의 새와 땅의 짐승의 고기를 만들고 온 세상으로 이스라엘의 하나님이 계신 것을 알려 주겠다. 담력인 것입니다” 용기와 담력이 없이는 하늘나라는 역사하지 않습니다. 침노해 들어가는 사람이 겁에 절절 매면 어떻게 침노해 들어가서 빼앗겠습니까? 용기와 담력을 가져야 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 여러분은 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 여러분은 하나님의 사람들이 된 것입니다. 여러분은 하나님의 사람들이 된 것입니다. 그러므로 하나님을 바라보고 용기를 가지시기 바랍니다. 나는 학력이 없다. 나는 백이 없다. 나는 돈이 없다. 나는 도와주는 사람이 없다. 나는 지식도 없고, 지혜와 총명이 모자란다. 그런 부정적인 것만 자꾸 바라보면 용기를 다 잃어버리고 담력을 다 잃어버리고 여러분은 형편없는 패배자가 되고 마는 것입니다. 여러분이 바라볼 것은 예수 그리스도를 통해서 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 사람인 것입니다. 하나님이 함께 계시고 하나님의 우리를 도와주시고 하나님이 우리를 붙들어 주시기 때문에 하나님을 의지하고 나가야 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 하나님을 의지하지 않고 담대하지 않는 사람은 성공하지 못합니다. 
「카네기 인간관계론」으로 유명한 데일 카네기는 성공한 사람들일수록 하지 않는 말 세 가지가 있다고 지적했습니다. 그것은 "없다"는 말하지 않고 "잃어버렸다"는 말하지 않고  "한계가 있다"는 말을 안 한다는 것입니다. 믿음의 사람은 '없다'는 말 대신 '하나님께서 나의 필요를 채워주실 것'이라고 말합니다. '잃어버렸다'라고 말하는 대신에 '하나님께서 회복시킬 것'이라고 말합니다. 내 능력은 이것 밖에 안 된다고 한계를 설정하기보다 '믿는 자에게 능치 못하심이 없다'고 말한다는 것입니다. 믿음의 사람에게는 패배가 있을 수 없습니다. 그러나 매사에 할 수 없다고 하는 사람은 패배하고 마는 것입니다. 

<b><결론></b>
 우리는 성공하기 위해 태어난 사람인 것입니다. 당신은 사랑받기 위해 태어난 사람이라는 노래가 있는 것처럼 당신은 성공하기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 만드셨을 때 패배자로 만들지 않았습니다. 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 땅을 정복하고 다스리는 사람은 승리자요, 성공한 사람인 것입니다. 그가 하나님을 불순종해서 패배했지만 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어 다시 옛날을 회복한 사람들이 된 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말한 것입니다. 우리는 성공하기 태어난 사람, 하나님은 아담을 땅의 임금으로 만드신 것처럼 우리들도 왕 같은 제사장으로 만드심을 받은 것입니다. 오늘날의 삶은 하나님께 범죄하고 하나님을 떠나 저주를 받았기 때문에 이처럼 가시밭 험한 길을 걸어가고 있습니다만 회개하고 예수님을 믿고 하나님께 순종하는 삶을 살고 그리고 도전하고 꿈을 갖고 믿음과 인내로 열심히 일하면 하나님 앞에서 반드시 복을 받고 성공할 수가 있게 되는 것입니다. 세례 요한부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라. 우리에게 주님은 광대한 축복의 땅을 예비해 놓은 것입니다. 하나님께서는 십자가를 통하여 우리에게 오중복음과 삼중축복의 가나안 땅을 예비해 놓은 것입니다. 그리고 우리보고 말씀하는 것입니다. 침노하라. 구하고, 찾고, 두드리며, 침노하라. 그리하면 반드시 네가 빼앗을 것이라고 말하는 것입니다. 여러분 우리는 이 땅에 사는 동안에 주님의 약속의 말씀을 의지하고 우리에게 주어진 십자가 밑의 가나안 땅에 침노해 들어가서 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 하나님께 영광 돌리고 이웃을 도와주는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

우리 찬송가 382장 다 같이 한번 부르십시다. 
  1. 허락 하신 새땅에 들어 가려면 맘에 준비 다하여 힘써 일하세
  2. 시험 환난 당해도 낙심 말고서 맘에 걱정 버리고 힘써 일하세
  3. 앞서 가신 예수님 바라 보면서 모두 맘을 합하여 힘써 일하세
  4. 일할 곳이 아직도 많이 있는데 담대 하게 나가서 힘써 일하세
  후렴)여호수아 본받아 앞으로가세 우리 거할 처소는 주님 품일세

한번 따라 말씀하세요. 주님이 내게 능력 주시므로 나는 성공할 수 있습니다. 축복받을 수 있습니다. 승리하게 됩니다. 나는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해보겠습니다. 구하겠습니다. 찾겠습니다. 문을 두드리겠습니다. 하나님이 복주십니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 복받은 사람 입니다. 그렇게 말씀하십시오.

==================================================

=== 20070304.txt ===

일 시 : 2007년 3월 4일 성찬주일 2부 설교
제 목 : <b>변화의 능력 십자가</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>출애굽기 15장 22~25</b>절 말씀
“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라. 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라. 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험 하실세.”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘변화의 능력 십자가’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 홍해를 건너 수르 광야로 들어가서 사흘 길을 걸어가도 물을 발견할 수 없었습니다. 사람이 사흘 동안 물을 마시지 않고 살수가 있나요? 입술이 트고, 혀가 입천정에 붙었습니다. 물 달라는 소리가 아우성입니다. 그런데 그들이 연못물을 발견했는데 뛰어가서 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 물을 마시자마자 토하고 뒹굽니다. 그리고 통곡을 하고 울면서 “모세야, 우리에게 물을 달라. 우리가 물이 없어 죽겠다.”고 하니까 모세가 하나님께 기도하매 그 연못가에 있는 한 나무를 지시하시는지라 그 나무를 가지 꺾어서 연못물에 던지니 쓴물이 달아져서 마음껏 물을 마시고 기갈을 해결했다는 말씀이 기록되어 있습니다. 이는 굉장히 의미심장한 말입니다. 왜냐하면 우리가 예수를 믿고 신앙생활로 들어온 것은 마치 홍해를 건너온 것과 같습니다. 마귀의 지배에서 벗어나서 홍해를 건너오는 것이 중생의 체험과 같습니다. 그래서 이 세상 광야의 길을 지나 천국 가나안 땅으로 들어가는데 이 광야를 지나는 동안에 우리는 별 도리 없이 많이 쓴물이 마음속에 생겨나는 것입니다. 인간 세상에 사는 동안 평안한 일만 있을 수가 없어요. 마음속에 쓴물이 생겨나서 쓴물을 마시고 고통을 당하고 심신이 병들고 슬프고 불행해지는 것입니다. 이 쓴물을 무엇으로 달게 하고 우리가 이 광야 여행길을 편안하게 할 수 있겠습니까? 이 쓴물을 달게 하는 것은 나뭇가지를 꺾어 던져야 된다고 하는데 그 나뭇가지가 바로 십자가를 상징하는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 끌어안으면 십자가의 보혈의 은혜로 우리 마음속의 쓴물이 달아 진다는 것을 성경은 상징적으로 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 우리가 이 세상 광야를 여행하는 동안에 어떠한 쓴물이 우리 마음속에 생겨나는 것입니까?

<b><본론>
1. 미움과 분노의 쓴물 </b>
 첫째로, 우리는 세상에 살면서 사람들과 서로 부딪히므로 미움과 분노의 쓴물이 마음속에 생겨납니다. 부부간에도 미움과 분노의 쓴물이 생겨나고, 부모 자식 간에, 형제간에, 이웃 간에, 사업 파트너 간에 서로 부딪히고 분노의 쓴물, 미움의 쓴물이 마음속에 생겨납니다. 미움이나 분노라는 것이 굉장히 독이 심합니다. 
 오사카 대학에서 시험을 해본 결과에 개에게 분노를 하게 해서 그 혈액을 뽑아서 독소를 추출해 보니까 그 개 한 마리가 분노를 한 피 속에서 나오는 독소가 여덟 마리의 개에게 주사를 해준즉 다 죽었다는 것입니다. 그만큼 여덟 마리의 개를 죽일만한 독소가 한 마리의 개의 분노의 피 속에 생겨나더라. 그만큼 분노에는 어마어마한 독소가 들어있는 것입니다. 우리가 분노하므로 우리의 심신이 병들고 고통당하는 것은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 왜 우리는 미움과 분노의 쓴물을 마시지 아니할 수가 없느냐 하면 이 세상에 사는 것이 매일매일 극심한 생존경쟁을 하기 때문인 것입니다. 가만히 편안히 살 수 있으면 분노할 필요가 없지요. 그러나 생존경쟁에서 밀고 밀리고 쫓고 쫓기는 가운데 서로 상처를 입고 분노가 생기가 미움이 생겨나는 것입니다.
 욥 5:2에 “분노가 미련한 자를 죽이고 시기가 어리석은 자를 멸하느니라.”고 말했습니다. 분노는 죽이고 멸하는 독소를 가지고 있다고 말하고 있는 것입니다.
 우리나라 30~40대 남자들은 피곤합니다. 직장에서는 선배와 상사의 눈치를 봐야 하고, 밑에서 언제든지 치고 올라오는 후배들을 견제해야 합니다. IMF 이후 퇴직의 압력도 만만치 않습니다. 가정에서도 남자들은 편하지 않습니다. 과거와 같이 아버지로서의 권위와 힘 보다는 아이를 중심으로 하는 풍조로 인해 자녀들의 눈치를 봅니다. 그래서 그런지 우리나라 30~40대 남자 사망률이 세계에서 1위가 되어 있습니다.  통계청이 발표한 우리나라 40대 남자의 '2004년 사망원인 통계 결과'를 보면 사망 원인 1위가 54%로 간질환입니다. 2위는 자살이 43%, 3위는 간암이 35%, 4위는 뇌졸중이 28% 순입니다. 이러한 결과를 보면 우리나라의 40대 남자가 생존경쟁의 치열한 생활 속에서 얼마나 미움과 분노가 마음을 억압하고 피곤하고 고달픈 생활을 하고 있다는 것을 보여주는 것입니다. 삶의 경쟁 속에 별 도리 없이 사람들은 시달리기 때문에 미움과 분노의 스트레스에 걸리게 되어 있는 것입니다.  
 그럴 뿐 아니라 끊임없이 시간과 삶에 쫓기는 생활을 하는 것입니다. 옛날 농경생활시대에는 해가 떠서 일어날 수도 있고 또 늦게 일하더라도 쫓기지 않고 쉬엄쉬엄 일할 수가 있는 것입니다. 오늘날은 그렇지 않아요. 모든 것이 스케줄에 딱 짜여 있어서 아침 정시에 출근해야 되고, 일해야 되고, 일을 성취해야 되기 때문에 끊임없이 시간과 삶에 쫓기는 노예생활을 하므로 긴장과 고통이 계속합니다. 그렇기 때문에 팽팽한 신경이 긴장된 가운데서 조금만 건드려도 분노를 하고 미움이 생기고 다툼이 생겨나는 것입니다.
 전2:23에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못한다고 했는데 정말 매일같이 긴장하고 슬퍼하고 쉬지 못하는 삶을 살고 있는 것입니다. 무엇을 하든지 우리의 삶속에는 더 많은 성과를 요구하는 것입니다. 별 도리 없이 성과를 이루지 못하면 직장도 떨어지게 되는 것입니다. 이번 발표에 보니까 서울시청에서는 공무원이 성과를 이루지 못하면 퇴직시키겠다는 발표를 하는 것을 보았습니다. 그러므로 성과를 나타내려고 끊임없이 뛰고 긴장해야 되는 것입니다. 지난 달 신문에서 직장인 1천 735명을 대상으로 '직장인 일중독 증후군'에 대한 조사 결과가 실린 것을 보았습니다. 거기에 보면 조사에 참여한 사람 중 절반이 넘는 51.2%가 자신을 일 중독자에 걸렸다고 말했습니다. 한국 사람들은 일을 많이 하기로 유명한데 OECD 국가 중 단연히 최고라고 합니다. 세상에서 일본사람을 게을러 보이게 하는 유일한 민족은 한국 사람밖에 없답니다.  '일에 대한 태도'를 한국, 미국, 일본, 독일과 비교해보면, 한국의 일중독현상이 더욱 명확하게 드러납니다. "자신의 삶에서 무엇이 중요한가?"라는 질문에 대해, 일본과 독일 사람들은 가족과의 시간을 1순위로 꼽은 반면에 한국 사람들은 삶에서 가장 중요한 것이 무엇이냐 하니까  '만족스런 일자리'를 꼽은 것입니다. 그러므로 한국 사람에게는 자나 깨나 일밖에 없는 것입니다. 그러므로 그 일 가운데 다가오는 긴장과 스트레스로 말미암아 마음에 미움과 분노가 쌓여지는 것입니다. 
 그뿐 아닙니다. 세상에 살면 우리가 자선 사회 속에 살고 있지 않지 않습니까? 모두다 이기주의와 황금만능주의로 되게 되는 것입니다. 모두 다 나만 보고 뛰지 남을 보지 않습니다. 사람들이 유리창 밖으로 보면 세상의 산도 보이고, 들도 보이고, 강도 보이고, 사람들도 보이지요. 거울을 들여다보면 똑같은 유리인데 자기밖에 안 보이는 것입니다. 이기주의와 황금만능주의가 마음을 덮으면 자기밖에 안보여요. 눈에 보이는 것 없어요. 산도, 물도, 들도, 사람도 안보여요. 모두 다 내 이기주의적 내 중심밖에는 보이지 않는 것입니다. 그러므로 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니한다는 딤후3:2 의 말세의 증후군이 생겨나게 되는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 이 세상에는 이해할 수 있는 대화가 부족한 것입니다. 모두다 만인이 만인을 상대해서 경쟁을 하고 있기 때문에 서로 마음을 터놓고 대화를 할 수 있는 사람이 없습니다. 누구에게 정말 마음을 터놓고 대화를 합니까? 요사이 모 정치인을 보면 밑에 데리고 있던 비서가 온갖 고발을 다하고 신문에 나오고, TV에 나오는 것 보니까 세상에 비서도 믿을 수 없는 세상에 살고 있는 것입니다. 누가 믿을 수 있습니까? 아무도 믿을 수가 없습니다. 남의 말을 안 듣고 이제 자기말만 하는 시대에 살고 있는 것입니다. 우리가 무슨 말을 해도 자기가 하는 말을 설득 시키려고 하지 남의 말을 듣고서 이해하려고 하는 시대가 아닙니다. 이렇기 때문에 오해가 오해를 쌓고, 생각을 하고, 분노하고, 미워할 수밖에 없는 것입니다. 
 잠12:16절에 미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참는데 오늘날 우리는 수욕을 참지 못합니다. 미련하니까 당장 분노하고 미워하고 분을 나타내게 되는 것입니다. 이러한 일들이 마음에 미움의 씨앗이 되고 분노로 폭발하게 되는 것입니다. 이 모든 일을 어떻게 우리가 해결할 수 있겠습니까? 예수 그리스도의 십자가의 사랑과 포용으로만이 쓴물이 달아질 수 있는 것입니다. 이 여러 가지 사회적 현상으로 다가오는 마음의 미움과 분노의 쓴물을 달게 하지 아니하면 그 독이 우리 영을 죽이고 마음을 죽이고 육체를 죽이고 생활을 파탄에 이르게 하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 독이 되는 것입니다. 이 독을 해독하기 위해서는 우리가 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 그리스도의 은혜를 받아야 되는 것입니다. 예수님의 은혜를 받으면 모든 미움이 사라지고 분노가 사라지고 마음속에 사랑과 평화를 가질 수가 있는 것입니다.
 요일 4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”
그러므로 엡 4:32에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
이와 같은 은혜는 십자가를 끌어안을 때 십자가를 통한 보혈의 역사와 성령의 역사로 우리 마음속에 변화가 와야만 되는 것입니다. 변화는 내 힘으로 가져올 수 없어요. 내 힘으로 미움을 해독시킬 수가 없고 분노를 잠재울 수가 없습니다. 십자가를 통해서 나타나는 보혈의 능력과 성령의 은혜가 우리 마음을 해독시키고 변화시켜 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 주님은 매일같이 우리가 십자가 밑에 나와서 주님을 바라보고 기도하고 주님께 의지하기를 원하시는 것입니다. 매일 매일 주님은 우리 마음을 해독해 주시고 변화시켜 주시고 미움과 분노 대신에 사랑과 인내를 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 십자가를 마음속에 던지지 않고 미움의 쓴 연못물을 달게 할 수가 없습니다. 미움의 쓴 연못물을 마시고 고통과 괴로움을 안 당할 사람은 아무도 없기 때문인 것입니다.

<b>2. 공포와 불안의 쓴물</b>
 둘째로, 우리가 이 세상을 살아가면서 마음에 생기는 쓴물은 공포와 불안의 쓴물입니다. 누구를 불구하고 이 세상에 사는 사람 가슴을 쓸어내리며 공포와 불안을 느끼지 않는 사람 없습니다. 매일 매일 공포와 불안이 우리를 엄습해 오는 것입니다. 어린 아이가 세상에 태어나면 두 가지 공포를 가지고 있다는 것입니다. 큰 소리를 지르면 어린 아이가 울고 높은데서 떨어뜨리며 어린 아이가 굉장히 두려워합니다. 어른들은 그것도 모르고 어린 아이 좋아한다고 던졌다가 안고, 던졌다가 안는데 애들은 기절초풍을 하는 것입니다. 높은데서 떨어지는 공포와 큰 고함소리의 공포가 어린 아이들은 태어날 때부터 가지고 있는 것입니다. 자라나면서 이것이 우리의 다른 형태의 다른 공포로 자라는 것입니다. 어른들은 큰소리가 아니라 비난과 비평 받는 데에 대한 불안을 가지고 있는 것입니다. 가정에서도 아내는 남편에게 비난과 공격을 받을까 불안해하고 남편은 아내에게 비난과 공격을 받을까 불안해하는 것입니다. 자녀는 부모에게 공격을 받을까 불안해하고 공포를 가지고 있습니다. 세상에 나가면 어느 곳에 가든지 비난과 비평받는 것을 두려워하고 항상 몸을 움츠리는 것입니다. 
 시38:19에도 보면 내 원수가 활발하며 강하고 부당하게 나를 미워하는 자가 많다고 미워하는 사람들에 대한 불안과 공포를 말하고 있는 것입니다.
요사이는 더구나 인터넷에 악플 들이 올라오는 것입니다. 인터넷을 열면 홈페이지에 온갖 칭찬도 있지만 욕이 다 있다 말입니다. 그 욕지거리를 읽고 난 다음 아름다운 미모의 탤런트들이 세상을 하직할 정도로 좌절과 절망을 느낍니다. 좀 유명하다는 사람은 욕 안얻어 먹는 사람이 없어요. 욕을 태반으로 얻어 먹습니다. 저도 저의 홈페이지에 들어가면 욕을 태반으로 얻어먹어요. 아에 거기에 구둑 살이 올라와야지 그것을 보고서 웃고, 웃으면 사람 미쳐요. 그러므로 마음이 약한 젊은 여성들이 자기 홈페이지에 들어오는 온갖 악플을 읽고 난 다음에 좌절하고 절망하고 젊은 삶을 자살로써 끝맺고 마는 비극이 있는 것입니다. 사람들은 다른 사람이 비난하고 비평 하는 데에 대한 굉장한 불안과 공포를 가지고 있는 것입니다. 그리고 또 이 세상에 살면서 인정받지 못하고 소외되고, 버림받는 불안을 가지고 있는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못하잖아요. 함께 삽니다. 집안에서나 이웃에서나 회사에서나 다 함께 사는데 함께 사는 사람들 가운데서 인정을 받지 못하고 소외되고 버림받으면 어떻게 할까하는 그러한 불안이 굉장히 많습니다. 
 시38:11에 보면 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다.”
사람들이 자기를 멀리하고 소외시키고 인정하지 않을까 굉장히 불안하지요. 사람은 인정을 받으면 굉장히 좋습니다. 자기를 인정하는 자를 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 가정에도 그래요. 남편이 부인을 인정해 주면 신바람이 나는 것입니다. 부인이 남편보고 “여보 당신 참 잘해. 잘났다.”하면 회사에 가서 하루 종일 우쭐대는 것입니다. 왜냐하면 인정을 받았다는 것은 굉장한 즐거움을 주는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤을 춘다는 말이 있지 않습니까? 고래조차도 칭찬하면 춤을 추는데 사람들을 칭찬하면 하루 종일 기분이 좋지 않습니까? 지나가는 말 같지만 “아유, 굉장히 젊어 보이네요. 왜 이렇게 젊어 보입니까?” 그러면 하루 종일 그 음성이 귀에 울리는 것입니다. ‘젊다. 너는 젊다. 너는 젊다.’ 체험해 봐서 제가 알아요. 우리 성도들이 나를 보고서 “아이고 목사님, 요사이 젊어졌네요. 50대 같네요.” “무슨 소리 그렇게 해요.” 그러면서도 하루 종일 귓가에서 ‘너는 젊다. 너는 50대다. 50대다.’ 그것 여운이 남아 있어서 기분이 보통 좋지 안 다구요. 사람들이 칭찬을 받고 인정을 받는다는 것 굉장한 삶의 기름부음이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 할 수만 있으면 이웃을 칭찬하고 인정하고 긍정적으로 말하는 습관을 들여야 되는 것입니다. 늘 남을 헐뜯고 비난하고 남의 결점을 찾는 것은 대단히 나쁜 습관이고 자기도 좋지 않고 남도 좋지 않습니다. 그러므로 사람들은 인정받지 못하고 소외되고 버림받는 불안을 가지고 있고 또 삶에 실패할까 패배할까 하는 불안이 있습니다. 무슨 일을 하더라도 반드시 성공한다는 보장이 없기 때문에 ‘혹시 실패하면 어떻게 할까?’하는 살얼음위에 걸어가서 얼음이 꺼질까 싶어서 겁나는 것처럼 불안증이 마음속에 가득하고 패배하면 어떻게 할까 두려움이 있는 것입니다. 욥기에 보면 욥은 동방에서 제일가는 부자였지만 그가 욥3:25절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나.”해서 항상 무서워하고 두려워하고 살았다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
 그뿐 아닙니다. 우리는 질병과 죽음에 대한 불안은 그림자처럼 다가오는 것입니다. 언제 무슨 병이 들지 모릅니다. 요사이는 더구나 비만증으로 말미암아 다가오는 성인병이 많습니다. 고혈압, 신경통, 심장병, 관절염, 암 온갖 질병이 언제 내게 다가올지 모르는 것입니다. 질병에 대한 불안과 언제 죽을지도 모르는 그런 불안증이 있어서 모든 사람들은 죽음의 그림자 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 불안과 공포의 쓴물을 늘 마시고 있는데 이 쓴물을 청산해야 돼요. 매일같이. 불안과 공포의 쓴물을 어떻게 청산합니까? 매일같이 십자가 밑에 나가서 주님을 바라보면 십자가를 통하여 주님께서 우리에게 부어주는 은혜와 사랑을 통해서 불안과 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 하나님이 우리를 사랑하시고 우리를 돌보아 주시는 것을 알 수 있는 것입니다. 내가 너를 버리지 않고 내가 너를 떠나지 아니하리라는 것을 십자가를 통하여 우리는 알 수가 있는 것입니다. 하나님이 나의 목자가 되셔서 나는 도와주시고 보호하시고 이끌어 주신다는 신념을 십자가 보혈을 통해서 성령의 은혜로 우리가 느낄 수 있는 것입니다. 우리 마음에 불안과 공포의 쓴물을 다른 무엇으로도 달게 만들 수 없습니다. 근원적으로 달게 만드는 것은 예수 십자가를 끌어안으면 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로, 못난 그대로, 나를 품어 주시고 사랑해 주시고 하나님 자녀로 삼아 주시고 은혜를 베풀어 주시는 하나님을 바라보게 되고 마음이 편안하고 잠잠해지는 것입니다. 내 힘으로 지어 먹어서 될 수 없습니다. 주님 십자가 밑에 나가서 내가 불안과 공포를 가지고 부르짖을 때 하늘에서 평화가 마치 군대가 도시를 점령하듯이 우리 마음속에 임하여 우리 마음을 점령해서 우리 마음속이 평안하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 매일 우리가 주님께 새벽 기도하는 것은 굉장히 중요하지요. 새벽에 나와서 주님께 부르짖으므로 마음의 불안과 공포를 다 잠재워 버리고 넘치는 하나님의 평안을 가지고 하루를 살아갈 수가 있는 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
 히13:5~6에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요.”
하나님이 나를 도우시는데 사람이 내게 어찌 하리요. 마음속에 평안을 가져올 수 있습니다. 이것은 십자가의 은혜로 그렇게 될 수 있는 것입니다.
<b>3. 열등의식의 쓴물</b>
 셋째로, 우리의 가슴속에 늘 생기는 쓴물은 열등의식의 쓴물입니다. 누구든지 마음속에 열등의식을 가지고 있어요. 자기가 잘났다고 뽐내는 사람은 오히려 열등의식이 있기 때문에 그것을 덮으려고 의시 대는 것이 바로 잘났다고 교만을 떠는 것입니다. 열등의식은 우리 마음속을 굉장히 고통을 주는 것입니다. 우리가 왜 열등의식을 가집니까? 가난하고 어려운 성장기에 대한 열등의식은 반사회적 반항의식을 가져오는 것입니다. 우리가 자라날 때 헐벗고 굶주리고 가난하게 자라났다. 그러므로 나보다 잘 먹고, 잘 입고, 잘사는 사람에 대해서 열등의식을 느끼고 반항심을 느끼는 것입니다. 공산주의라는 것은 못살고 가난한 사람들이 잘살고 재산을 가진 사람들에 대한 열등의식에서 생겨난 것입니다. 열등의식이란 것은 반사회적인 반항의식을 가져오는 것입니다.
 지난 27일 송파구 문정동 개미마을 30가구에 배달된 요구르트 사건 알지요? 요구르트에 세제를 집어넣어 가지고서 마시자마자 목이 타고 구토를 하고 야단법석을 해서 굉장히 심문에 나고 TV에 뉴스거리가 된 것입니다. 그 범인을 잡고 보니 선 모씨라는 사람인데 그 어머니는 가락동 시장에서 과일 장사를 하며 고생고생을 하는데 개미마을 사람들은 국가 땅에서 강제로 점용해서 판자촌 짓고 살다가 편안히 살면서 재개발로 쉽게 돈을 국가에서 보상받게 되었다. 그러니 배가 아프지요. 열등의식이 생기는 것입니다. 왜, 똑같이 고생하는데 저는 국가에서 보상받고 우리 어머니는 가락동 시장에서 내내 과일장사 하면서 고생하느냐. 에라. 내 못 먹는 밥에 재나 뿌려 보자. 그래 가지고서 개미마을 사람들에게 요구르트를 쫙 나누어 주었는데 또 공짜라고 먹은 게 큰일이지요. 공짜 없어요. 여러분, 문을 열어 보니까 문밖에 요구르트가 공짜로 있으니까 좋다고 마셨다가 큰 변을 당하는 것입니다. 가난하고 어려운 삶에서 생겨난 열등의식이 사회적인 반항의식으로 나타나게 된 것입니다. 
 오스트리아의 '작은 독재자'로 불렸던 돌푸스 수상은 나치스에 의해 암살당했습니다. 한번은 신문 기자가 돌푸스 수상의 어머니를 인터뷰했습니다. 그의 어머니 역시 키가 135㎝의 단신 이었습니다．그녀는 자기 아들에 대하여 이렇게 말했습니다. "제 아들은 결코 야망을 가진 사람이 아니었습니다. 돌푸스는 소년시절 목사가 될 꿈을 가지고 있었어요. 그런데 주위에서 '너처럼 키가 작은 사람이 어떻게 목사가 되겠느냐'고 놀려댔습니다. 돌푸스는 그때부터 열등감을 갖기 시작했고 결국은 열등감을 없애기 위해서 정치계로 뛰어 들어가서 독재자가 되고 어마어마한 독재를 행했다." 고 말한 것입니다. 이처럼 열등감은 치유되지 못하고 남아 있으면 성격과 기질에 영향을 미치고 다른 사람에게도 좋지 못한 영향을 미치게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 열등의식을 가지는 것은 교육적 과정에 대한 열등의식인 것입니다. 지방대학을 나온 사람은 서울에 있는 대학을 나온 사람에게 열등의식을 느끼고, 서울에 있는 대학에 있는 서울대학이나 고려대학, 연세대학을 안 나오면 열등의식을 느끼고 한국에 있는 대학을 나온 사람은 미국의 대학 나온 사람에게 열등의식을 느끼고 학교 학문에 대한 열등의식이 굉장히 많습니다. 그래서 에라. 까짓것 조기에 입학을 미국에서 공부시키자고 초등학교, 중등학교, 고등학교 학생들을 미국으로 보내고 어머니는 미국가 있고 아버지는 한국에서 기러기 아빠, 기러기 엄마가 되어서 태평양을 건너 목을 쭉 내밀고 꽈악 꽈악 꼬악 그러다가 가정이 깨어지고 낭패에 이르고 비극이 다가오는 것입니다. 이런 것은 모두다 교육적 과정에 대한 열등의식인 것입니다. 사실은 이 세상에서 공부 많이 했다고 성공해서 살지 않습니다. 머리 좋다고 이 세상에서 성공하고 살지 않습니다. 예수 잘 믿어야 성공하고 사는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 하나님이 문을 닫아 놓으면 열자가 없는데 이 세상에 어떤 시골에 자랐을지라도 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기면 성령이 함께 계셔서 머리가 되고 꼬리 되지 않게 만들어 주는 것입니다. 사람이 방향을 잘못 잡으면 안 되는 것입니다. 오해를 하면 안 되는 것입니다. 참으로 잘사는 길은 하나님을 섬기는 길이고, 지혜의 근본이 하나님을 알고 믿고 섬기는 것이 지혜의 근본인 것을 알아야 되는 것입니다. 그런데도 불구하고 교육적인 과정에 대한 열등의식으로 사람들은 오늘날 고통을 당하고 쓴물을 마시고 있는 것입니다.
 또한 외모에 대한 열등의식도 대단한 것입니다. 요사이 신문에 보니까 젊은 여성치고 성형외과를 찾지 않는 사람이 거의 없다고 말하는 것입니다. 요사이 농담에 천당에 들어가는데 시간이 상당히 오래 걸린답니다. 왜냐 하니까. 하나님 천사가 와서 들어오는 사람 신분조사를 하는데 사진에 나온 것 하고 본인하고 얼굴이 틀리니까. “이것 틀리지 않느냐?” “아이고 그때는 성형외과 수술을 하기 전이고 지금 수술해서 틀립니다.” 그것을 알아보는데 시간이 걸린다고 합니다. 그만큼 많은 사람이 성형수술을 했습니다. 성형수술은 다른 사람보라고 하는 것 보다도 자기 마음에 외모에 대한 열등의식을 카바하려고 하는 것입니다. 며칠 전에 우리 집사람이 제게 와서 “당신 가발 몇 개냐?” 그래서 “4개.” “왜 네 개나 가발을 만들었어?” “젊을 때부터 머리가 조금씩 벗어지니까 한번 덮어보려고 만든 것이 네 개나 만들었다.” 저 조차도 거울을 들여다보면 보기 싫습니다. 머리가 벗어졌으니까. 더구나 TV에 나오는 머리는 번쩍 거려서 정말 보기가 싫어요. 그래서 가발로 덮어 보려고 하다가 성도들이 너무 웃어서 그만 못했습니다. 사람들마다 자기 외모에 대한 열등의식을 가지고 있습니다. 날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 할 정도로 자랑할 수 있는 사람은 극히 드뭅니다. 아무리 잘났어도 자기 얼굴에 어느 부분적으로 못난 것에 대한 열등의식을 가지고 있는 것입니다. 하나님은 사람을 외모로 보지 않습니다. 이새의 아들이 여덟 명이 있었는데 사무엘이 하나님의 뜻을 따라 기름 부어서 그중 아들 중에 한 사람에게 왕을 만들려고 하는데 이새가 사무엘에게 일곱 아들만 데려 갔습니다. 첫째 아들, 와 잘생겼다. 하나님이 “아니야. 버렸다.” 둘째 아들 사무엘이 보니까 “왕이 될 만하구나!” 하나님이 “버렸다.” 셋째 아들 “와! 이놈도 잘 생겼는데!” 하나님이 “그놈도 버렸다.” 일곱째까지 나왔는데 하나님이 다 버렸다고 합니다. 그래서 사무엘이 이새에게 물었습니다. “또 아들하나 없느냐?” “하하하. 하나 있기는 있지만 그것은 우리 집에서 아주 못난 놈이에요. 별 볼일 없어서 내가 아예 데리고도 안 나왔어요. 그 놈은 저 산에서 지금 양을 치고 있습니다.” “그런 말 하지 마세요. 걔를 데리고 오세요.” 그래서 다윗이 별 볼일 없다고 생각하는 아버지의 뜻에도 불구하고 데려와서 사무엘 앞에 서니까 하나님이 “보아라. 이 사람을 내가 택해서 이스라엘의 왕으로 삼았으니 이 아이에게 기름을 부으라.” 하나님은 사람을 외모로 보지 않고 속사람을 보는 것입니다. 외모가 아무리 잘나도 하나님은 속사람을 보아서 속사람이 합격 안하면 외모가 무슨 소용이 있습니까? 하나님께 잘 보여야 출세를 하고 성공을 하고 행복하고 잘사는 것이지 사람에게 잘 보여 봤자 별 소용없지 않습니까?
 삼상16:7에 “야훼께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라”
 그 다음 또 우리가 이 세상에 살면 국가적인 열등의식이 있습니다. 우리는 오랜 세월동안 5천년 역사 가운데 수없이 중국 사람들에게 침략을 당하고 중국의 지배를 받았기 때문에 중국에 대해서 국가적인 문화적인 열등의식을 늘 가지고 있습니다. 거기에다가 일본에 36년 동안 지배를 당했으므로 언제나 일본에 대해서 열등의식, 좌절감을 가지고 있습니다. 그래서 삼일절만 되면 일본에 대해서 분노를 퍼붓고, 8.15만 되면 분노를 퍼붓습니다. 그러나 우리가 이러한 유화적인 분노를 벗어 버려야 되는 것입니다. 열등의식과 좌절감, 국가적인 열등의식과 좌절감을 늘 품고 살면 여러분 성공하지 못합니다. 열등의식과 좌절감엔 자동차를 운전하는 사람이 백미러를 쳐다보는 것과 한가지인 것입니다. 자동차를 운전하면서 자꾸 백미러를 쳐다보고 뒤에 뭐가 오느냐고 자꾸 보면 앞에 충돌하고 마는 것입니다. 뒤에 것은 잊어버리고 푯대를 향하여 앞으로 나가야 되는 것입니다. 중국과 과거에 우리가 당했던 설움도 잊어 버려야 되고 이제는 일본에게 침략을 당해서 우리가 고통을 당했던 것도 잊을 때가 왔습니다. 1945년 8월 15일 아득한 옛날에 이미 지나간 역사적 한 사건인 것입니다. 이제는 역사적인 사건으로써 기억은 하지만 그를 따라서 감정적인 분노와 슬픔과 억울함과 이것을 청산해 버릴 때가 왔습니다. 그리고 난 다음에는 우리는 앞으로 전진해 나가야 되는 것입니다. 과거사의 수치를 지금까지 연속하는 것은 비극이 되고 마는 것입니다. 우리는 적은 민족이지만 이스라엘이 적은 민족이라도 하나님이 이스라엘을 사랑하사 선택하니까 바벨로니아, 앗수르와 메데, 파사, 로마 다 망해도 오랜 유구한 세월동안 적은 이스라엘은 지금도 면면이 살아서 세계적인 우수한 국가와 민족으로 남아있는 것입니다. 
 신7:7에 “야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많기 때문이 아니니라. 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라”
모든 민족 중에 가장 적더라도 예수 잘 믿으면 하나님이 높여 주시는 것입니다. 성경에 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 적은 민족이라도 우리가 예수를 잘 믿고 하나님을 잘 섬기면 하나님이 건지고 하나님이 높여주는 것입니다. 그렇기 때문에 역사적인 옛날에 대해서 열등의식이나 수치심이나 분노를 가지고 있어서는 안 되는 것입니다. 우리는 그러나 모두 다 이런 마음에 열등의식을 가지고 고통을 당하는데 이것도 예수님이 십자가 밑에 나와서 십자가를 끌어안으면 하나님의 은혜와 보혈의 역사로써 다 씻어 버리고 열등의식과 좌절감에서 벗어나야 되는 것입니다. 나의 상담실에 한번 상담 온 젊은 부부의 이야기가 늘 머릿속에서 떠나지 않습니다. 사장 아들이 아버지 회사에 왔다 갔다 하다가 직원으로 있는 아버지 비서실에서 일하는 이쁜 아가씨가 탐이 나서 데이트를 하다가 결혼에 성공했는데 이 아가씨는 가난한집 출신입니다. 그런데 이 아들이 이 여성하고 결혼하고 난 다음 굉장히 행복했어요. 그러나 그 부인은 행복하지 않습니다. 왜냐하면 열등의식 때문에. 그 아들이 그 아내를 데리고서 좋은 식당에 가서 아름다운 환경 가운데서 맛있는 음식을 주문해서 먹을 때마다 하는 말이 “너 친정에서는 못 먹어 봤지?” 그것 할 수 있는 말입니다. 친정에서 못 먹었지요. 가난한데 뭘 먹기는 먹겠어요? 그러면 웃으면서 “못 먹어 봤어요. 당신덕분에 호강합니다.” 그러면 될 것인데 혀를 꼬부라져서 “뭐 어째고 어째? 너는 부잣집 아들이니까 이것 잘 먹었네. 날 보고서 왜 음식가지고 친정까지 끌어 들이느냐?” 열등의식 때문에 마음에 상처를 입었습니다. 부인이 좋은 옷 입고 아름다운 모습으로 나타나는 것이 좋아서 백화점에 가서 좋은 옷을 사주는 것은 좋은데 꼭 사서 집에 데리고 와서 “너 친정에서 이런 옷 못 입어 봤지? 내게 시집왔으니 입어보지 않느냐.” 그 말에 그냥 굉장히 충격을 느꼈습니다. 이래서 모든 일에 이 남자는 아무 의미 없이 평범하게 이야기 했는데 그 부인은 굉장한 충격으로 받아들이는 것은 부인의 생활 과정을 통한 열등의식 때문인 것입니다. 결국에는 그 부인이 신앙상담을 와서 하는 말이 “나는 좋은 집도 싫고, 좋은 옷도 싫고, 내 정도에 맞는 남자하고 살아야지 이 남자하고는 못살겠습니다. 이 남자는 나하고 레벨이 틀리기 때문에 나하고 대화가 안 되고 항상 나에게 슬픔을 갖다 주고 나의 열등의식을 살아나게 합니다.” 그 열등의식이란 여러분 무서운 것입니다. 그러나 우리가 예수님 안에 들어오면 열등의식이 없어지는 것은 그리스도의 십자가를 통하여 구원받아 하나님 백성이 되면 우리는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되는 것입니다. 하나님의 자녀가 되고 예수님의 신부가 되고 하늘나라를 상속으로 받는 사람이 되는데 무슨 열등의식이 있을 수가 있는 것입니까? 예수님 십자가를 끌어안으면 열등의식의 쓴물이 달아져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일같이 열등의식이 안생길수는 없으나 이 열등의식을 십자가를 통해서 달도록 변화를 가져와야 되는 것입니다. 십자가를 통해서 은혜를 받고 보면 높고 낮은 것이 없어요. 교회 와서 높고 낮은 것이 있습니까? 교회에 높은 사람이라고 해서 좋은 자리에 앉고 낮은 사람이라고 해서 낮은 자리에 앉는 것이 있습니까? 교회 나오면 전부다 하나님의 자녀들이요, 하늘나라 상속으로 받을 그리스도의 신부들인데 너나 나나 같은데 뭘 열등의식과 좌절감을 느낄 수가 있는 것입니까?

<b>4. 좌절감과 낙심의 쓴물</b>
 넷째로, 쓴물은 인생을 살면서 좌절감과 낙심의 쓴물인 것입니다.
우리 마음속에 좌절감이 다가오고 낙심이 다가오는 쓴물, 항상 좌절감, 낙심 속에 눈물을 흘리고 사는 사람이 있습니다. 내가 아는 한 사람은 부인이 죽은 지 벌써 근 10년이 다 되어 가는데 지금도 그 방안에 부인의 사진과 유품을 고스란히 두고서 밤낮 부인 쳐다보고 울고 직장도 갖지 않고 술을 마시고 폐인이 되어 있는 것입니다. 그리고 사람들마다 오면 자기 부인 잃어버린 슬픔을 말하는 것입니다. 사람들은 한 두 마디 동정을 하지만 그것도 한 두 해가 아니고 10년이 가까이 오니까 이제는 넌덜머리가 나는 것입니다. 왜냐하면 언제나 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시고 있으면 그 인생은 파괴되고 마는 것입니다. 지나간 것은 뒤로 던져 버리고 잊어버리고 새로 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 십자가 밑에 나오면 하나님은 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 예수를 통해서 주시는 새로운 삶을 우리가 살아야지 옛날 삶에 붙잡혀서 눈물 흘리고 지내고 있으면 안 되는 것입니다. 사람들은 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시는 것은 자기의 무력감을 늘 마음속에 의식하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성 중에 열 정탐꾼은 가나안 족속들을 바라보고 그들과 우리 비교하면 우리는 메뚜기더라. 메뚜기 자화상을 가지고 있습니다. 항상 나는 메뚜기다. 나는 메뚜기다. 메뚝. 메뚝 메뚜기다. 메뚝. 메뚝 메뚜기다. 메뚜기가 사람하고 어떻게 싸웁니까? 그러니까 뒤로 물러가지요. 나는 못한다. 나는 못해요. 나는 안돼요. 할 수 없어요. 나는 죽어요. 그러면 안되고, 못되고, 죽어요. 안 기뻐도 마음속에 ‘나는 예수 그리스도를 믿고서 나는 기뻐요. 나는 기뻐요. 나는 기뻐요. 나는 기뻐요.’ 여러분 하루에 만 번 만 기쁘다고 해 보십시오. 기쁨이 솟아납니다. 약한 사람도 ‘나는 강해요. 나는 강해요. 나는 강해요. 나는 강해요. 나는 약하지 않아요. 나는 강해요. 나는 강해요.’ 아침, 점심, 저녁으로 한 백번씩만 하루에 3백번만 외워 보세요. 연약이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 항상 자기의 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시고 사람들이 성공할 수가 없는 것입니다. 자기 자화상을 바꿔야 돼요. 자기의 무력한 의식을 가지고 늘 쓴물을 마시면 안돼요. 항상 환경을 부정적으로 바라보는 마음은 안 되잖아요. 무엇을 바라보아도 부정적으로 바라봅니다. 이스라엘 열 정탐꾼이 유대광야를 바라보고 “와! 주민을 삼키는 광야구나!” 광야를 바라보고 주민을 삼키니 저곳에 갔다가는 우리들 다 삼킴을 받겠다. 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 “와~ 넓은 땅, 하나님이 젖과 꿀이 흐르도록 만들 땅이 이렇게 많구나!” 똑같은 땅을 보는데 주민을 삼키는 땅이라고 보고 다른 사람은 하나님이 계시므로 젖과 꿀이 흐르게 만들 땅이라고 본 것 입니다. 항상 환경을 부정적으로 보는 마음을 가지고 있으면 마음이 광야가 되고 사막이 되어 버리고 인생을 성공적으로 살 수 없는 것입니다. 하나님이 계시므로 모든 슬픔은 기쁨으로 좌절은 희망으로 죽음은 삶으로 바꿀 수 있는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 달라질 수 있습니다.
 빌립은 5천명 남자와 수만명 부녀자들을 보고 못 먹인다고 말했었습니다. 그러나 안드레는 먹인다고 말했었습니다. 빌립은 광야니 못 먹이고, 돈이 없으니 못 먹이고, 사람이 많으니 못 먹이고, 떡 살 곳이 없어서 못 먹인다고 했으나 안드레는 그럼에도 불구하고 먹일 수 있다. 왜 예수님이 같이 계시기 때문에 예수님이 기적을 행하기 때문에 먹일 수가 있다고 생각한 것입니다. 결국 빌립은 못 먹였으나 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 먹였습니다. 여러분 우리는 예수님 십자가를 끌어안고 예수님과 함께 있으면 주님이 모든 일에 기적을 행하신다는 것을 믿어서 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 부정적인 환경을 바라보고 희망에 등 돌린 태도를 가져서는 안 되는 것입니다. 우리는 절대절망에서 절대희망을 가진 사람인 것입니다. 왜냐하면 예수님은 죽어서 절망 아닙니까? 무덤에 들어간 지 사흘 만에 부활하셔서 사망과 음부를 영원히 멸해 버렸기 때문에 예수님 계신 곳에는 부활밖에 없는 것입니다. 사업이 망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 가정이 망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 마음이 절망적입니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 실망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 우리는 부활의 그리스도를 모시고 사는 것입니다. 앉아도 서도 사나 죽으나 그리스도의 십자가를 우리가 바라보고 끌어안으면 그리스도는 십자가를 통하여 우리를 용서하시고 사랑하시고 치료하시고 부활의 생명을 부어 주시는 것입니다. 기독교 신앙의 위대함은 부활이 있기 때문에 위대한 것입니다. 지금 겨울이 지나가고 있는 것입니다. 눈이 녹습니다. 왜, 봄이 다가오기 때문인 것입니다. 봄이 오면 아무리 사나운 겨울도 봄을 이길 수가 없는 것입니다. 예수님이 계시면 아무리 사나운 죽음도 절대로 대항할 수 없습니다. 부활에 녹아져 버리고 마는 것입니다. 그리스도는 부활이요, 생명이니 우리와 같이 부활과 생명으로 같이 계시므로 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻지 아니할 수가 없는 것입니다. 부활합니다. 부활합니다. 광야가 꽃동산이 되는 것입니다. 사막이 물 덴 동산이 되는 것입니다. 왜, 주님이 부활한 능력으로 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 
 롬 8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”그렇게 말한 것입니다.
롬 8:34 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라고 말씀하고 있는 것입니다.

<b><결론></b>
 인간의 삶에는 항상 쓴물이 넘쳐납니다. 미움과 분노의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 열등의식의 쓴물, 좌절감등의 이런 쓴물을 늘 마시고 살면 실패합니다. 쓴물을 변화 시켜야 되는 것입니다. 이 쓴 마음의 샘물에 십자가 그리스도를 끌어안으면 즉시로 쓴물이 달아지고 변화가 다가오는 것입니다. 사랑과 평안과 자존심과 희망의 샘으로 변화되고 삶은 행복을 가져오게 되는 것입니다. 샘물과 같은 보혈 앞에 나와서 씻고 십자가를 우리 마음속에 끌어  안으면 우리 마음의 모든 쓴물은 달게 되고 변화가 오게 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서는 변화의 기적이 있는 것입니다. 그리스도의 십자가는 우리에게 보혈과 성령의 능력으로 흑암에서 광명으로 무질서에서 질서로 죽음에서 생명으로 추에서 미로 가난에서 부요로 변화시키는 기적을 나타내 주는 것입니다. 광야를 지나오면서 우리가 목이 말라 허덕이다가 쓴물을 마시고 쓰러질 수밖에 없지만 예수 십자가를 끌어안으면 모든 쓴물은 달아지고 우리는 기뻐지고 소망 차게 되고 즐거워지고 용기백배해서 승리적으로 살아갈 수 있는 것입니다. 십자가 십자가 무한영광일세 십자가 십자가 나를 위한 치료의 샘물인 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 이 광야 같은 세상을 지나면서 별 도리 없이 매시마다 마음속에 쓴 연못물이 생겨납니다. 미움과 분노의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 열등의식의 쓴물, 좌절감과 낙심의 쓴물이 솟아나고 쓴물을 마시고 우리는 좌절과 절망합니다. 내 아버지 하나님이시여 이 쓴물을 마시지 않고 이 쓴물을 단물로 변화시키는 십자가를 끌어안게 도와주시옵소서. 십자가 앞에 나가서 주님께 부르짖으면 보혈의 능력과 성령의 권능으로 모든 쓴물은 달아 지고 오히려 쓴 경험이 우리에게 축복의 단물이 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070311.txt ===

일 시 : 2007년 3월 11일 주일2부설교
제 목 : <b>보라, 꿈꾸는 자가 오는도다.</b>
설 교 : <b>조 용 기</b> 목사
말 씀 : <b>창세기 37장 18~20절</b> 말씀
“요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는 도다. 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “보라, 꿈꾸는 자가 오는 도다”이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
 꿈꾼다는 것은 지금 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 바라보는 것입니다. 마음속에 삶의 목표를 분명히 삼고 소원하고 노력하며 그것이 이뤄지는 모습을 꿈으로 바라보는 것입니다. 꿈은 마치 암탉이 품고 있는 계란과 같아서 오래 가슴속에 품고 있으면 병아리가 깨어 나오는 것처럼 성취되어 나오게 되는 것입니다. 평범한 인간을 위대하게 만드는 것은 외적인 환경이 아니라 그의 가슴속에 있는 꿈입니다. 꿈꾸는 유태영 박사는 이렇게 말했습니다. "저는 스스로에게 미래의 꿈을 잉태하자고 외칩니다. 임신한 어머니는 반드시 아기를 낳습니다. 마찬가지로 꿈을 잉태한 사람은 일정한 기한이 지나면 반드시 그 꿈을 해산할 날이 다가온다."고 말을 했습니다. 

<b><본론>
1. 꿈꾸는 자 요셉 (Joseph, the dreamer)</b>
 성경에 보면 야곱의 열두 아들 중에 열한째인 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다.
그는 신앙이 좋고, 행실이 단정하고, 하나님을 사모하고, 성령으로 말미암아 마음속에 꿈을 꾸는 사람이었습니다. 요셉이 두 번 꿈을 꾸었는데 창37:7에 보면 한번은 형들과 함께 들에 나가서 곡식을 거두는데 자기 곡식 단이 가운데 서고 열한 형의 단들이 자기를 둘러싸더니만 자기 단을 향해서 절을 합니다. 놀라운 꿈을 꾸고 깨어나서 그 꿈을 형들에게 이야기 하니까 형들이 그 말을 듣고 심기가 편치 못했습니다. “임마가 우리들의 왕이 되겠다고 이런 말을 하는 것이 아니냐? 고약한 놈 아니냐!” 심사가 편치 못했었습니다. 그런데 요셉은 또다시 꿈을 꾸었습니다. 그 두 번째 꿈은 그가 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열한별이 쭉 일직선으로 서더니 자기를 향해서 절을 넙죽합니다. 그래서 그것도 깨어나서 아버지와 형들이 있는 앞에서 이야기 했습니다. 그러니 설상가상으로 형들의 마음이 더욱 완약해졌습니다. “이런 놈이 있나? 두 번째 우리에게 이런 협박성 꿈을 이야기 하는 것인가! 자기가 우리의 왕이 되겠다는 말인가?” 아버지도 형들이 너무 분노하기 때문에 분위기가 좋지 않으므로 요셉을 꾸짖었습니다. “어떻게 네가 감히 그런 말을 하느냐? 해와 달은 아버지와 어머니고 열한별은 형들을 말하는 것이 아닌가, 과연 네 아버지와 어머니와 형들이 네 앞에 엎드려서 절할 것인가?” 꾸짖었음에도 불구하고 아버지는 그 말을 마음속에 간직하고 그 꿈이 보통 꿈이 아닌 것을 느끼고 있었습니다. 그런데 요셉이 꿈을 잉태하면 그 꿈이 요셉을 이끌어 가는 것입니다. 요셉의 운명과 환경이 꿈에 의해서 지배를 당하는 것입니다. 언제나 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 우리가 꿈을 마음속에 품으면 꿈이 우리를 만들어 가는 것입니다. 우리를 이끌어 가는 것입니다. 
한번은 아버지가 요셉을 불러서 형들이 양을 치고 있는데 음식을 가지고 가서 대접을 하고 안부를 묻고 돌아오라. 그렇게 말씀을 하셨습니다. 요셉이 음식을 들고 형들을 찾아 들에 가서 만나니 형들이 요셉을 보고 “저놈 꿈꾸는 놈이 온다. 저놈 우리 잡아서 죽여 버리고 그 꿈이 어떻게 되는지 보자!” 그 말을 하는 자체가 벌써 꿈에 지배를 당하고 있는 것입니다. 자기들은 자기가 말한다고 말하지만 이미 요셉이 꾼 꿈이 그 형들의 언어 심사 행동을 지배하고 있는 것입니다. 왜냐하면 요셉이 형들에게 잡혀서 버림을 당해야 꿈이 이루어지기 때문인 것입니다. 형들은 달라 들어서 다짜고짜 요셉의 음식을 빼앗고 요셉의 옷을 벗기고 그를 마른 우물에 던져 넣어 버렸습니다. 그리고 그들은 희희낙락 하면서 음식을 먹었습니다. 그 자체조차도 꿈이 이루어져 가고 있는 것입니다. 그때 마침 아라비안 대상들이 향품을 싣고 오는지라 그들이 말하기를 “우리 요셉을 마른 우물에 던져서 죽게 내버려둘 필요가 있느냐. 저를 종으로 팔면 30냥의 돈을 받을 것이 아닌가.” 그래서 요셉을 마른 우물에서 이끌어 내어서 아라비안 대상에게 30냥의 돈을 받고 팔았습니다. 요셉이 종으로 끌려가면서 “형들아! 날 살려 달라!”고 애걸복걸해도 모른체 했습니다. 그러나 이미 그 자체가 꿈의 지배를 받고 있는 것입니다. 사람이 보기에는 큰 불행이 다가온 것처럼 생각되지만 이미 요셉이 본 꿈이 요셉과 형의 삶속에서 역사하고 있다는 것입니다. 요셉은 애굽으로 끌려가서 노예시장에서 시위대장 보디발의 종으로 팔렸습니다. 그것도 꿈이 인도한 것입니다. 보디발의 집에서 10년 동안 종살이 하다가 모함을 받아 시위대 감방 뜰에 들어가서 3년간 감옥에서 옥살이 했습니다. 그 자체조차도 이미 꿈이 이끌어 가고 있는 것입니다. 꿈의 지배하에 있었습니다. 그리고 난 다음 요셉이 30살이 되었을 때 바로 왕이 꿈을 꾸고 해석을 못할 때 요셉이 가서 그 꿈을 해석하여 7년 풍년에 7년 흉년이 들것을 예언하고 흉년을 면할 방도를 설명하자 바로가 감동해서 요셉을 국무총리로 만들었고 그 당시 애굽 천하가 요셉에게 절을 하고 가나안 땅에 살던 야곱과 그 아들들이 흉년이 들어 먹고 살길이 없으니 양식을 구하러 애굽에 내려와서 요셉 앞에 엎드려 절을 하는 일이 일어나고 꿈이 그대로 이루어진 것입니다. 여러분, 꿈은 일단 우리맘속에 품으면 그 꿈이 모든 운명과 환경을 지배하고 만들어 가고 이끌어 가는 것입니다. 여러분의 꿈을 제게 말씀해 주십시오. 내가 여러분의 미래를 예언해 드릴수가 있는 것입니다. 여러분의 미래는 우연히 이루어지는 것이 아닙니다. 여러분이 긍정적인 꿈을 꾸면 긍정적인 미래가 만들어지고 부정적인 꿈을 꾸면 부정적인 미래가 만들어 지고, 아무 꿈도 꾸지 않으면 잡초가 만발한 미래를 가져오게 되는 것입니다. 예수님이 하나님의 아들로써 이 세상에 오실 때 그 가슴 속에 인류 구원의 꿈을 꾸고 오신 것입니다. 아담이 하나님을 반역해서 마귀의 종이 되고 인류는 죄의 종이 되고, 세속과 부패와 부정의 종이 되고, 질병과 고통의 종이 되고, 저주와 고통과 가난의 종이 되고, 죽음과 멸망의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 인간은 비극과 처참한 절망의 소용돌이 속에 몸부림쳤습니다. 이런 인생이 스스로 구원을 하지 못합니다.

<b>2. 인류구원의 꿈을 안고 오신 예수님 </b>(Jesus who came with the dream to save humankind)
 인간이 과학을 통해서 문학을 통해서 예술을 통해서 정치, 경제, 교육 모든 것을 동원했으나 스스로 구원하지 못했습니다. 그래서 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내신 것입니다. 하나님과 예수님은 꿈을 갖고 있었습니다. 예수님의 십자가 고난을 통해서 인류를 그 절망에서 건지겠다는 꿈을 가지고 있었습니다. 하나님이 꿈을 품고 예수님을 이 땅에 보내주신 것입니다. 그러므로 예수님은 꿈꾸는 자로써 이 땅에 오신 것입니다. 요셉이 꿈꾸는 자인 것처럼 예수님은 가슴속에 인류 구원의 꿈을 품고 이 땅에 오신 것입니다. 
 요10:10에 보면 “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. 생명을 얻게 하기 위해서 주님은 가슴에 꿈을 품고 이 땅을 찾아오신 것입니다. 예수님의 원수들은 예수님의 꿈을 짓밟으려고 하신 것입니다. 예수님의 3년 반 동안의 사역동안 가는 곳마다 대제사장, 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 따라 다니면서 공격하고 모함하고 질투하고 짓밟았습니다. 예수님의 꿈을 무로 돌리려고 한 것입니다. 최후에는 그들이 로마의 정부와 결탁해서 빌라도의 권력에 의지해서 그리스도를 잡아서 십자가에 못 박혀 죽이려고 하고 또 그 꿈이 그들의 계획대로 이루어진 것입니다. 그들 생각하기를 예수님을 십자가에 못 박으면 예수님의 꿈이 산산조각이 날것이라고 생각했는데 예수님은 그 마음속에 인류 구원의 꿈을 가지고 오셨기 때문에 모든 것이 그 꿈의 지배를 받습니다. 모든 것이 그 꿈의 인도를 받습니다. 유대인, 대제사장, 바리새교인, 수두개교인, 교법사, 로마의 정부까지라고 예수님의 꿈의 지배에 놓여 있는 것입니다. 그들은 예수님을 해하려고 해도 예수님의 마음속에 품고 있는 그 꿈은 그것을 다 선으로 바꿔 버리고 마는 것입니다. 원수들의 공격도 꿈의 지배하에 있고 예수님의 십자가는 오히려 예수님의 꿈을 이루는 도구가 되었습니다. 원수들은 십자가를 통하여 예수님의 꿈을 산산조각으로 박살내겠다고 생각했지만 오히려 그것이 예수님의 꿈을 이루는 도구가 되고 만 것입니다. 하나님은 꿈을 품은 사람들은 그 꿈을 통해서 다가오는 모든 악을 선으로 바꿔 버리고 마는 것입니다. 꿈을 이루는 도구로 만드는 것입니다. 좋은 일은 좋게 되니 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들 것이니 좋고, 꿈을 품고 있으면 성령은 그 꿈을 통하여 모든 것을 지배하시는 것입니다. 예수님께서 원수들의 손에 잡혀서 처참하게 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽을 때 사람들은 예수님의 구원의 꿈은 산산조각이 났다고 생각한 것입니다. 원수들은 희희낙락했고 예수님의 제자들조차도 예수님을 다 버리고 줄행랑을 치고 도망을 쳐버렸습니다. 모든 꿈을 깨어졌다고 생각했었습니다. 그런데 실제로 보면 그 예수 그리스도의 십자가의 가장 처참한 고난과 어두움이 꿈이 이루어지고 있는 과정인 것입니다. 그것이 바로 예수님의 꿈이 이루어지는 과정이었던 것입니다. 예수님께서는 십자가 고통을 통해서 내가 다 이루었다고 외치실 때 용서의 꿈이 이루어졌으며 성결의 꿈이 이루어졌으며 치료의 꿈이 이루어졌으며 축복의 꿈이 이루어졌으며 영생부활의 꿈이 이루어졌으며 천국의 꿈이 이루어졌으며 인류 대속의 꿈이 이루어졌습니다. 그 꿈이 바로 원수들의 손에 의해서 이루어진 것입니다. 원수들은 예수님을 멸망시키고 예수님의 모든 소원을 짓밟고 꿈을 찢어 버린다고 생각했는데 바로 그 원수들의 손에 의해서 십자가에 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피흘리므로 그 피 흘린 대가를 통해서 죄를 용서하고 의와 영광을 인류에게 주며 마귀와 세속을 다 청산해 버리고 거룩함과 성령 충만을 주시며 병을 다 도말하시고 치료와 건강을 주시는 기회가 되었으며 십자가에 못박혀 저주를 당하시므로 모든 저주를 구속하시고 아브라함의 축복을 주게 되셨으며 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 멸하시고 인류에게 부활과 영생천국을 영원히 줄 수 있는 그리스도의 꿈, 하나님 아버지의 꿈이 이루어졌던 것입니다. 꿈은 승리합니다. 꿈은 꿈을 도와주는 사람도 하나님이 사용하시고 꿈을 미워하고 꿈을 파괴하려는 원수들도 하나님이 사용하시는 것입니다. 꿈은 모든 것을 초월합니다. 모든 인간의 행위는 삼차원이지만 꿈은 4차원입니다. 차원이 높습니다. 낮은 차원에 높은 차원의 꿈이 있기 때문에 낮은 차원이 아무리 장난을 해도 높은 차원의 꿈의 지배를 당하는 것입니다. 그러므로 꿈을 마음속에 품는다는 것은 새로운 창조를 가슴속에 품는 것을 말하는 것입니다. 원수들은 예수 그리스도를 십자가에 처참하게 못 박았지만 사53:10에 보면 그것이 어떻게 되었는지 설명하고 있습니다. “야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다.”고 말한 것입니다. 
<b>3. 꿈을 품은 성도들 (Believers with a dream)</b>
 오늘 예수를 믿는 성도들을 세상 사람들이 바라볼 때 “야! 저 꿈꾸는 사람이 온다.” 그렇게 말하게 되는 것입니다. 여러분이 예수를 믿으면 여러분 가정에서 예수 안 믿는 남편이나 혹은 아내나 자식들이 “우리 엄마는 꿈꾸는 사람이다. 우리 아버지는 꿈꾸는 사람이다. 우리 자식들은 꿈꾸는 사람이다.” 꿈같은 소리를 하고 있다. “야! 저 꿈꾸는 사람이 밥 먹으러 온다. 야! 꿈꾸는 사람이 직장에 나간다. 꿈꾸는 사람이 시장이 간다. 우리 집에는 꿈꾸는 사람이 있다.” 그렇게 말할 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 꿈을 품은 사람이 되어야 되는 것입니다. 어린 아기를 잉태한 주부가 있어야 가정에 아기가 태어나는 것입니다. 아기를 못 낳으면 가정이 소멸되는 것입니다. 이처럼 꿈이 없으면 아무런 미래가 창조되지 아니하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 우리를 위해서 우리 대신하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 그 십자가의 보혈을 통하여 우리에게 엄청난 은혜의 선물을 주시는 것인데 어떤 꿈을 꿉니까? 죄인은 용서받고 의롭게 되고 하나님의 영광에 참여할 수 있는 꿈을 주시고 있는 것입니다. 이래봐도 나는 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여한 사람이 될 수 있다는 꿈을 마음속에 품을 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 아무리 세상에 담배피고, 술먹고, 도박하고, 음란하고, 방탕하고, 추한 사람이라도 나는 이 모든 것을 벗어 버리고 거룩하고 깨끗하게 되고 성령 충만한 사람이 될 수 있다는 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 아무리 병들어서 세상에 살길이 없고 의사들에게 사망선고를 받고 죽음의 날을 기다리는 사람도 치료의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 아! 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 주께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으니 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 사람이라는 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 내가 아무리 낭패와 실망을 당하고 고통을 당하고 가난하고 헐벗고 굶주렸을 지라도 예수님으로 말미암아 모든 가난과 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 받게 된다는 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. “나는 내일이 있다. 나는 축복받을 수가 있다. 나는 잘될 수가 있다. 나는 부자가 될 수 있다. 나는 성공할 수가 있다. 왜냐하면 예수님이 나의 저주와 낭패와 실망과 고통을 십자가에서 청산해 버렸기 때문에 예수로 말미암아 내일이 밝을 수가 있다.”고 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 쳐다보면 지금 죽는 사람도 꿈을 품을 수 있는 것은 육체가 죽어도 예수 그리스도로 말미암아 부활, 영생, 천국의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하셨으며 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지에 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라는 말씀이 있어 마음속에 천국의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 모두 다 십자가를 쳐다보고 꿈을 품고 현실을 극복할 수 있는 것입니다. 마음에 꿈을 품으면 죄를 극복하고 세속과 마귀를 극복하고 질병과 고통을 극복하고 저주와 가난을 극복하고 죽음과 절망을 극복하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람으로 거듭날 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라본다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지나오다가 길이 너무 험하므로 원망, 불평, 탄식 하다가 불 뱀에 물려 죽게 된 것입니다. 수많은 사람이 불 뱀에 물려 독이 올라 통통 부어서 쓰러지는데 그때 회개하고 모세께 부르짖으며 모세가 하나님께 기도한즉 불 뱀을 구리로 만들어서 장대에 높이 달라고 했습니다. 모세가 빨리 구리로 불뱀을 만들어서 머리에 못을 박아서 장대에 높이 달았습니다. 그리고 누구든지 그 불뱀을 쳐다보는 자는 구원을 얻으리라고 말한 것입니다. 죽어가는 이스라엘 백성들이 고개를 들어 장대를 쳐다보았습니다. 거기에 매달린 구리 뱀을 보았을 때 몸의 독이 사라지고 건강을 회복하고 생명을 얻게 된 것입니다. 오늘날 어떠한 사람도 이 광야 같은 인생을 살면서 십자가에 못 박힌 예수를 쳐다보면 변화를 받게 되는 것입니다. 영혼이 잘되게 변화 받고 범사에 잘되게 변화 받고 생명을 얻되 풍성히 얻게 변화 받는 것입니다. 여러분은 교회에 예배드리러 왔을 때 말씀을 듣고 성령의 감동을 받아 마음속에 꿈을 얻기 위해서 찾아온 것입니다. 절망에서 소망, 죽음에서 생명, 가난에서 부요, 패배에서 승리의 꿈을 마음속에 품기 위해서 오신 것입니다. 요셉을 보고 꿈꾸는 자가 온다고 말한 것처럼 예수님은 꿈을 품고 이 땅에 온 것처럼 여러분은 그리스도를 통해서 꿈꾸는 자가 되었고 또 되어야만 하고 또 될 것입니다. 꿈을 마음에 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가고 여러분의 운명과 환경을 만들어 간다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 
 신대륙을 발견하려는 꿈을 가진 콜럼버스는 스페인을 떠나 미지의 세계를 향해 나아가며 마음이 설레었습니다. 그러나 눈앞에 보이는 것은 사나운 바람과 억센 파도, 끊임없이 펼쳐진 바다와 하늘뿐이었습니다. 갖고 왔던 식량과 물은 점점 동이 나고 선원들은 피곤에 지쳐서 붉게 눈이 충혈 되어 콜럼버스를 노려보며 “지금이라도 대모를 하려고 하는 기세로 분노에 몸을 떨었습니다. 인간의 힘으로는 어찌할 수 없는 한계에 도달한 것 같았습니다. 그럼에도 불구하고 콜럼버스는 태연하게 책을 읽으며 절망하는 선원들을 향해 이렇게 말했습니다. "나는 나침반이나 선박의 성능을 믿고 항해를 시작한 것이 아니다. 나를 움직이는 힘은 꿈과 소망이다. 나는 지금 이사야서를 읽으며 새로운 에너지를 충전하고 있다."  그래서 꿈이 현실을 이끌어 가는 것입니다. 만약 콜럼버스가 그 절망적인 상황에서 다수의 뜻을 따라 회항했더라면 미국 대륙을 발견하지 못했을 것입니다. 콜럼버스가 가지고 있는 것은 마음속의 꿈과 희망이었습니다. 그 꿈과 희망이 콜럼버스로 하여금 신대륙을 발견하도록 이끌어 준 것입니다. 
  예수님은 이 세상을 떠나시기 전에 열두 제자에게 명령을 내렸었습니다. “너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라.” 인간적으로 생각해 보십시오. 열두제자라는 사람들은 초등학교도 못나온 사람들입니다. 무슨 고등학교, 대학이나 나왔으면 모르겠는데 초등학교도 못나온 사람들입니다. 조그마한 유대 땅의 변두리 이외에는 떠나가 본적이 없는 사람인 것입니다. 갈릴리의 불학무식한 어부들이요, 혹은 세리들이었습니다. 이러한 사람들보고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라니 도대체 될 만한 말씀을 하셔야지요. 그런데 이 제자들이 예수님이 십자가에 못 박히는 것을 보고 꿈은 무슨 꿈입니까? 다 그리스도를 버리고 도망쳤던 사람들인 것입니다. 그러나 예수님 십자가에 돌아가신지 50일 만에 마가요한 다락방에서 그들이 모여 기도할 때 성령이 임하시고 성령으로 충만하자, 그들의 마음속에 부어진 것이 바로 꿈이었던 것입니다. 성령이 와서 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주신 것입니다. 그들이 마음에 꿈이 불타니까 불학무식한 어부들이나 세리들이 그들이었지만 꿈이 그들을 붙잡아 일으켜서 용기와 힘과 능력을 주어서 천하를 복음화 하기 시작했고 3백년 이내에 로마대제국을 그리스도 앞에 무릎을 꿇도록 만들어 놓은 것입니다. 꿈과 환상이 얼마나 위대한 힘이 있다는 것을 여러분 보여주지 않습니까? “아! 나는 서울에서 인류대학을 못나왔기 때문에 희망이 없다. 다른 사람 다 미국에 가서 공부하는데 나는 가정이 가난해서 미국에서 공부도 못했다. 나는 그러므로 절망이다.” 그렇게 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이 세상에 성공, 실패는 머리에 무엇이 많이 들어 있는가가 아닙니다. 얼마나 인류대학의 졸업장을 들고 있느냐가 문제가 아닙니다. 마음속에 얼마나 영롱한 꿈을 가졌는가, 안 가졌는가 그것이 문제인 것입니다. 꿈이 있으면 하나님이 인도하여 손잡고 이끌어 주시고 지식이 필요하면 공부한 사람 돈 주고 고용하면 되는 것입니다. 능력이 필요하면 능력 있는 사람을 돈 주고 고용하면 되는 것입니다. 문제는 마음속에 꿈이 있는 것이고 그 꿈을 어디서 얻느냐, 예수 믿고 성령 받으면 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 정말 여러분이 자녀들 교육을 잘 시키려면 예수 믿고 성령 받게 하는 교육을 시켜야 되는 것입니다. 예수 믿고 성령 받으면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 세계 역사를 통해서 보십시오. 예수를 믿고 성령이 임하신 개인과 나라마다 문명국가가 되고 잘살게 되고 지도적인 국가가 되고 지배적인 국가가 되는 것입니다. 왜냐하면 그들이 우리보다 나은 것이 아니라 마음속에 말씀과 성령을 통하여 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 첫째도, 둘째도, 셋째도 꿈꾸는 자가 되어야 역사가 일어나는 것입니다.
 헨리 포드가 자동차를 만들겠다고 했을 때 사람들은 미쳤다고 비아냥거렸습니다. 라이트 형제가 비행기를 만들겠다고 했을 때도 사람들은 그를 미쳤다고 하며 심지어 그들의 아버지마저도 절대로 만들 수 없다고 부정적으로 말했습니다. 그러나 그 꿈이 어떻게 되었습니까? 수많은 자동차가 지금 길거리에 물결같이 질주하고 있는 것입니다. 비행기가 수백 명, 수천 명을 싣고서 대서양과 태평양을 횡단하고 있는 것입니다. 이것은 무엇을 말하는 것입니까? 헨리 포드가 박사 학위가 있어서 성공했습니까? 라이트 형제가 위대한 교육을 받아서 그렇게 되었습니까? 보잘것없는 교육을 받은 그들이지만 마음속에 꿈을 품었기 때문에 꿈이 그를 이루어 놓은 것입니다. 로버트 슐러 목사님은 「불가능은 없다」라는 책에서 "이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다."고 말했습니다. 빌 하이벨스 목사님도 "꿈은 내 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림"이라고 말했습니다. 우리 인생은 환경이나 조건에 의해 결정되는 것이 아니라 꿈에 의해서 결정되는 것입니다. 꿈은 얼마든지 환경과 운명을 극복하고 능히 승리할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
 저는 제가 목회 시작할 때 마음속에 꿈이 있었습니다. 1958년 대조동 깨밭에 낡은 미군용 천막을 치고 복음을 전할 때 환경적으로는 절망이었지만 마음속에 설레이는 꿈이 있었습니다. 환경에는 가마니, 천막, 깨밭이요, 비가 오면 성도보다도 개구리가 더 많이 와서 예배를 드리는 그러한 비참한 환경이었습니다. 그러나 저는 마음속에 꿈이 있었습니다. 가난하고 병들고 소외된 사람들에게 전인구원의 복음을 전하겠다는 꿈이 있었습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 복음을 전해서 사람들을 절망에서 건질 수 있다는 그런 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 저는 마음속에 비록 그 현실은 어려웠지만 결국에 한국 최대의 교회를 세운다는 꿈이 있었습니다. 아무도 저의 속을 들여다볼 수 없었지만 저는 속에 한국 최대의 교회를 세운다는 영롱한 꿈이 내 마음속에 있었습니다. 그 다음에 저는 온 천하에 다니면 만국민에게 복음을 증거 한다는 꿈이 있었습니다. 그 당시에 제가 그런 말을 했으면 미쳐도 보통 미친것이 아니라 크게 미친놈이 되었습니다. 천막교회에 가마니 깔고 있으면서 어떻게 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전합니까? 천하 갈 처지가 못 된 것은 불광동에서 서대문 나오는데 차비가 없어서 걸어 다니는 처지에 30원 버스비가 없어서 걸어 다니는 처지에 내가 어떻게 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 합니까? 그러나 불가능을 뛰어 넘어서 마음속에 그 꿈을 품고 있었습니다. 나는 영롱한 꿈이 마음속에 불탔습니다. 오늘 이 시간에 목회 49년째 복음을 전하고 있습니다. 그런데 49년 만에 그 꿈이 이루어져서 수많은 사람에게 복음을 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 인도할 수가 있었던 것입니다. 49년 동안에 하나님이 꿈을 이루어 주셔서 오늘날 75만의 세계 최대 교회를 이루었으며 330개의 교회를 개척할 수 있었고, 55개국에 지구를 114바퀴 돌면서 복음을 전할 수가 있었던 것입니다. 꿈을 꾸었기 때문에 이루어진 것입니다. 폐병 제3기에 잘 치료도 받지 못하고 일어나서 바람이 불면 날라갈듯이 흐늑흐늑하는 그 처참한 젊은이가 오늘 이시간이 있은 것은 성령으로 말미암아 마음속에 꿈을 심어줬기 때문에 그 꿈을 잡고 매달린 결과로 하나님이 꿈을 통하여 오늘의 세계를 이루어 주신 것입니다. 
 요사이 우리나라에는 피자집이 참 많지요. 그 중에도 '도미노 피자'를 창설한 탐 마내건은 시골에서 자라난 고아였습니다. 10대 소년일 때 그는 프로 야구팀인 '디트로이트 타이거스'의 구단주가 되겠다는 큰 꿈을 가졌습니다. 고아인 그가 학교교육은 전무한 그가 어떻게 디트로이트 타이거스의 야구 구단주가 될 수 있는 것입니까? 그러나 고학을 하고 열심히 애를 써서 대학을 공부했으나 도저히 등록금을 낼 수 없어서 중도퇴학을 했습니다. 그리고 난 다음 그가 시작한 것이 조그마한 피자 가게를 시작했는데 그 피자가 오늘날 연간 매출 20억 달러가 넘는 '도미노 피자'가 된 것입니다. 그리고 소년시절부터의 꿈이었던 '디트로이트 타이거스'를 인수하여 구단주가 되었습니다. 탐 마내건은 LA TIMES지와의 인터뷰에서 꿈에 대하여 이렇게 말했습니다.  "부자가 되는 최고의 준비는 꿈꾸는 것에 있다. 왜냐하면 기회가 찾아왔을 때 저는 준비가 되어 있었습니다. 저는 제 주변의 많은 사람들에게 전혀 이해가 되지 않는 일들을 했습니다. 그러나 그 엉뚱해 보이는 일들을 결국 해냈습니다. 그것은 이미 몇 년 전부터 이런 일에 대하여 마음속에 꿈을 꾸고 있었기 때문입니다." 꿈을 품고 꿈을 꾸는 자는 그 꿈을 향해서 기적적으로 인도를 받게 되는 것입니다. 결국 인생은 꿈꾸는 자에 의해서 승패가 갈려지는 것입니다. 

<b><결론></b>
 세상은 꿈꾸는 자가 변화시킵니다. 하나님의 성령은 꿈을 배급하는 영이신 것입니다. 성령이 왜 와 계십니까? 우리에게 꿈을 배급하는 것입니다. 젊은이에게만 꿈을 주는 것이 아니라 늙은이에게도 꿈을 주시는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시고 우리를 보시고 “보라, 꿈꾸는 자가 온다.”고 사람들이 말하도록 하나님은 만들어 준 것입니다. “보라, 꿈꾸는 신사가 온다. 꿈꾸는 가정부가 온다. 꿈꾸는 자녀들이 온다. 우리 대한민국의 온 국민들이 가슴에 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달 보다, 명년은 금년보다 더 잘될 것을 꿈꾸면 그대로 되는 것입니다. 그러나 재앙은 국민들의 가슴속에 꿈이 사라질 때 국가적인 재앙이 다가오는 것입니다. 우리는 못산다. 우리는 안 된다. 할 수 없다. 절망이다. 희망이 없다고 국민들의 가슴속에 촛불 꺼지듯이 꿈이 하나둘 꺼지면 그 나라에 재앙이 다가오는 것입니다. 우리나라는 지금 재앙 일보직전에 있습니다. 국민들의 입에서 나오는 말마다 못살겠다는 것입니다. 희망이 없다는 것입니다. 재앙 일보직전에 있는 것입니다. 정치가들이 무슨 말을 하든, 지도자들이 무슨 말을 하든, 국민들의 가슴속에 꿈이 그 바로메터인 것입니다. 꿈이 꺼져가면 재앙은 다가오게 되는 것입니다. 이건희 씨가 한 말처럼 삼성뿐 아니라 한국경제는 앞으로 4,5년 내에 큰 위험에 처한다. 그렇게 말했습니다. 우리는 전문가가 아니기 때문에 계산을 해서 수치를 말할 수는 없습니다. 그러나 확실한 것은 우리국민의 가슴속에 다시 꿈이 불타지 않은 이상은 이미 재앙은 시작된 것입니다. 우리 국민의 가슴속에 누가 꿈을 심어줄 수 있습니까? 교회가 그 일을 해야 되는 것입니다. 성경을 통해서 복음을 통해서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나가서 복음을 심어 주어서 온 천하를 극복할 수 있는 꿈을 마음속에 넣어줘야 하는 것입니다. 불가능을 가능케 하는 것은 꿈입니다. 12명의 어부와 세리사들이 모여서 천하를 변화시킨 꿈을 마음속에 품었을 때 그대로 된 것처럼 남북통일을 이루고 중국과 일본 사이에서 발버둥치는 우리가 아니고 승리로운 대한민국이 되는 꿈을 품으면 하나님이 우리와 같이 계시므로 그 꿈은 이루어지게 되는 것입니다.
 허드슨 테일러는 15세에 중국에 복음을 전하겠다는 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈을 안고 그는 밥을 먹을 때도 중국식 음식을 많이 먹고, 젓가락질을 했으며, 잠을 잘 때에도 침대에 자지 않고 마루바닥에서 자는 훈련을 했습니다. 그의 꿈으로 인해 후에 허드슨 테일러는 중국의 수많은 영혼들을 구원하는 위대한 선교사로서 중국교회의 아버지가 된 것입니다. 우리가 복음전파의 꿈과 환상을 품고 나아가면 하나님께서 그 꿈을 이루어주시는 것입니다.
 한 어린아이가 밤하늘을 바라보고 있었습니다. 아버지가 "너 무엇을 보니?"  "아버지여, 달을 쳐다보고 있습니다." “달을 쳐다보고 뭐하니?” “언제고 나는 저 달나라에 올라가서 그 땅을 밟고자 합니다." 아버지가 화들짝 뛰었습니다. “그래. 좋은 꿈을 가졌다. 너희 시대에는 반드시 그 날이 올 것이다. 달나라에 올라갈 수 있고 너의 꿈대로 달에 발을 디딜 수 있을 것이다.” 그리고 30여년 후 그 아이는 자신의 꿈을 따라 달나라에 갈수 있었습니다. 그가 바로 미국의 우주인 제임스 어윈이었습니다. 달나라에 다녀온 후 그는 다음과 같은 말로 전 세계를 감동시켰습니다. "내가 달나라에 도착하자마자 맨 처음 느낀 것은 하나님의 창조하심과 하나님의 영광스러운 임재를 느꼈다." 그렇게 말한 것입니다. 세상은 꿈꾸는 자가 변화시킵니다. 하나님의 성령은 꿈을 배급하는 영이십니다. 우리는 우리 그리스도인들을 보고 "보라, 꿈꾸는 자가 온다."고 사람들이 말하도록 해야만 되는 것입니다. 오늘 여러분 환경과 처지가 어떻게 어렵더라도 얼마나 고통스럽고 괴롭더라도 꿈꿀 수 있습니다. 예수님이 십자가에서 모든 환난과 시련을 다 정복했기 때문인 것입니다. 너희는 세상에서 담대하라. 내가 세상을 이겼다고 말한 것입니다. 여러분의 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제 얼마나 절망적이고 흑암이 다가오고 고통스럽더라도 눈을 들어 십자가를 바라보십시오. 예수님은 억센 고통 속에서 모든 여러분의 절망을 정복하고 꿈을 심어준 것입니다. 십자가에서 예수님은 손을 내밀고 말합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠노라.”그리스도를 바라보고 이 진리를 깨닫고 여러분 내일을 더 찬란한 꿈을 마음속에 품고, 믿고 입으로 시인하고 나가면 여러분의 생활 속에 기적은 일어나고 운명은 정복되고 환경은 극복되고 여러분은 승리자가 될 수가 있는 것입니다. 
  우리 찬송가 542장 다같이 한번 소리 내어 부르십시다. 찬송가 542장
  1. 주여 지난밤 내 꿈에 뵈었으니 그 꿈 이루어 주옵소서.
     밤과 아침에 계시로 보여주사 항상 은혜를 주옵소서.
  2. 마음 괴롭고 아파서 낙심될 때 내게 소망을 주셨으며
     내가 영광의 주님을 바라보니 앞길 환하게 보이도다.
  3. 세상 풍조는 나날이 갈리어도 나는 내 믿음 지키리니
     인생 살다가 죽음이 꿈같으나 오직 내 꿈은 참되리라
     후렴) 나이 놀라운 꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰 은혜 받을 표니
           나의 놀라운 꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 뵈오리라.
따라 말씀하세요. 나는 십자가를 바라보고, 꿈을 꾸는 사람입니다. 나는 꿈을 꾸면서 이 세상을 살아갑니다. 보라, 꿈꾸는 자가 여의도순복음교회에서 오는 도다! 할렐루야~

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 낭패와 실망을 당하고 곤고에 처해도 십자가를 바라보면 내일에 대한 아름다운 꿈을 가슴속에 품을 수가 있고 그 꿈으로 운명과 환경을 지배하고 창조할 수 있게 됨을 감사합니다. 야훼 하나님이여 아무래도 땅을 바라보지 말고 환경을 바라보지 말고 십자가에 달리신 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 하신 주님을 바라보고 강하고 담대하게 꿈을 꾸고 희망을 품고 희망을 말하고 감사하고 찬미하고 나가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 최후의 꿈의 종착지는 천국인 것을 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070318.txt ===

일  시 : 2007년 3월 18일 주일2부 설교
제  목 : <b>살아 있는 믿음 (Living Faith)</b>
설  교 : <b>조 용 기</b> 목사
말  씀 : <b>누가복음 4장 23~30절</b> 말씀
“예수께서 그들에게 이르시되 너희가 반드시 의사야 너 자신을 고치라 하는 속담을 인용하여 내게 말하기를 우리가 들은 바 가버나움에서 행한 일을 네 고향 여기서도 행하라 하리라 또 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없느니라. 내가 참으로 너희에게 이르노니 엘리야 시대에 하늘이 삼 년 육 개월 간 닫히어 온 땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었으되 엘리야가 그 중 한 사람에게도 보내심을 받지 않고 오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 선지자 엘리사 때에 이스라엘에 많은 나병환자가 있었으되 그 중의 한 사람도 깨끗함을 얻지 못하고 오직 수리아 사람 나아만 뿐이었느니라 회당에 있는 자들이 이것을 듣고 다 크게 화가 나서 일어나 동네 밖으로 쫓아내어 그 동네가 건설된 산 낭떠러지까지 끌고 가서 밀쳐 떨어뜨리고자 하되 예수께서 그들 가운데로 지나서 가시니라”

<b><서론></b>
 “살아 있는 믿음”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
독수리나 곰을 박제로 만들어 전시해 놓은 것을 우리가 간혹 보게 됩니다. 박제된 독수리나 곰은 살아 있을 때와 꼭 같습니다. 독수리는 눈이 반짝반짝하고 곰은 발톱을 내고 지금이라고 뛰어들 것 같습니다. 그러나 실상은 그들은 죽었고 생명이 없어 자유로이 움직이지 못합니다. 믿음도 마찬가지입니다. 형식적인 박제된 믿음은 종교적인 형식이나 의식은 잘 행하되 생명력이 없습니다. 성령께서 함께 역사하시는 신앙이 아니면 신앙은 죽은 것입니다. 예수님이 나사렛 회당에서 말씀하신 것이 바로 그런 것입니다. 

<b><본론>
1. 엘리야와 시돈 땅 사르밧 과부의 기적</b>
 3년 6개월 동안 비가 내리지 않고 수많은 사람이 굶주려 죽을 때 이스라엘에 수많은 과부가 있었으되 그들은 박제된 신앙을 가졌지 살아있는 순종하는 믿음을 안 가졌습니다. 오직 이방 땅 시돈에 있는 사렙다의 과부만이 살아있는 신앙을 가졌기 때문에 엘리야가 그곳에 보냄을 받아서 기적을 행했다고 말씀하셨습니다. 또한 엘리사시대에 이스라엘에 수많은 나병 환자가 있었으나 한 사람도 살아있는 믿음을 갖고 있지 않았기 때문에 깨끗함을 받지 못했으나 이방 나라 수리아의 대장 나아만은 살아있는 믿음을 가지고 엘리사를 찾아와서 고침을 받았다는 말씀을 하셨습니다. 그 말씀을 들은 회당장 회당의 사람들은 너무나 화가 나서 예수님을 언덕에 밀어 죽이려고 했으나 주님께서 피해서 나가셨다는 말을 기록하고 있는 것입니다. 왜 주님께서는 3년 6개월 동안 가뭄이 와서 먹을 것이 없을 때 이스라엘의 수많은 과부에게는 안가고 시돈 땅에 있는 사렙다의 과부에게만 엘리야를 보냈을까요? 이스라엘 백성들의 우상숭배가 극심하여 아합 왕 때 하나님께서 3년 6개월 동안 가뭄의 심판을 보낸 것입니다. 그때에 온 천하가 굶주림으로 말미암아 수많은 사람이 죽었습니다. 시돈 땅에도 마찬가지입니다. 시돈 땅에도 역시 이방 땅이지만 가뭄이 와서 수많은 사람이 굶주려서 절망에 처했었습니다. 그런데 엘리야가 시돈 땅 성문 곁에 가니까 한 과부가 나무를 줍고 있습니다. “무엇을 하느냐?” “나무를 주어서 마지막 남은 밀가루와 기름을 가지고 빵을 만들어서 내 아들과 나누어 먹고 죽으려고 합니다.” 엘리야가 가만히 보고 “글쎄. 그것은 그렇게 해도 좋겠지만 가서 물 한 사발을 내게 갖다 주시오. 나는 엘리야요.” 그러니까 그 과부가 나무 잎사귀를 줍다말고 물을 길러 가는데 “조금 기다리세요. 기다리세요. 물만 가져 오지 말고 빵을 만들어서 내게 먼저 가져 오세요.” 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았 습니다. 마지막 빵 하나 만들어서 자기와 자식하고 나눠 먹겠다고 했는데 이것을 가지고서 빵을 만들어 엘리야에게 먼저 가져 오라니 어떻게 된 일인 것입니까? 망연자실하여 쳐다보니까 엘리야가 “만일 당신이 그렇게 하면 하나님이 말씀하시기를 이 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 떨어지지 아니할 것입니다.”하나님 말씀을 주셨습니다. 이 말씀을 받아서 믿든 안 믿든 그것은 사렙다의 과부의 책임입니다. 사렙다의 과부는 극한 상황에 처해있는데 그 절박한 상황 속에서 엘리야를 만났는데 엘리야가 너무나 어려운 부탁을 한 것입니다. 아들은 떡을 달라고 몸부림치고 우는데 물 한사발도 구하기 힘든데 마지막 밀가루와 기름으로 떡을 만들어서 엘리야에게 먼저 가져오라니 이 일이 웬일입니까? 과부는 어찌할 찌 몰라서 당황했으나 그는 하나님을 사랑하고 믿는 사람이었고 엘리야가 하나님의 종인 것을 알았습니다. 그러므로 믿음의 결단을 내렸습니다. 하나님 말씀이 주어졌으므로 말씀을 믿든 안 믿든 그것은 자기가 선택할 것인데 사렙다의 과부는 말씀을 선택했습니다. 수많은 이스라엘의 과부들은 말씀을 듣고도 말씀을 저버렸습니다. 사렙다의 과부는 이방 여인이지만 하나님이 종, 엘리야의 말을 듣고 그 말씀을 믿기로 작정을 하고 그는 가서 물 한 사발과 빵을 만들어서 가져오는데 어린 아들이 따라오면서 떡을 달라고 몸부림치고 웁니다. 그러나 냉정하게 뿌리치고 물 한 사발과 떡을 엘리야에게 주었습니다. 우리 생각하기는 엘리야가 받아서 도로 돌려줄 것 같이 생각했는데 그 과부와 어린아이가 보는 앞에서 엘리야는 그 떡을 혼자서 다 먹고 그 물 한 사발을 다 꿀꺽꿀꺽 마셨습니다. 야박하게 보이지요. 너무나 사랑이 없다고 생각되는 것입니다. 그러나 하나님은 이를 통해서 과부의 신앙을 시험하고 계신 것입니다. 네가 정말 백척간두에서 진일보로 한발자국, 벼랑에서 믿음의 발을 내딛느냐, 안 내딛느냐 보시는 것입니다. 정말 믿음으로 목숨을 내어 놓고 순종하느냐, 안하느냐를 시험해 보신 것입니다. 과연 그 이후에 하나님의 역사가 일어나서 과부가 밀가루 통에 가보니까 밀가루가 끊이지 않고 흘러나오고 기름병에 기름이 계속 흘러 나와서 그 가뭄이 다 지날 때까지 과부와 그 어린아이와 엘리야가 한집에 살면서 배고프지 않고 넉넉히 먹고 가뭄을 이길 수가 있었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그래서 여기에 하나님의 기적이 나타나서 실천하는 믿음에 대해서 기적을 보여준 것입니다. 행동하는 믿음이란 쉽게 보이지만 실제로 그렇지 않습니다. 여러분 서커스가 외줄 자전거를 타고 지나가는 것 보셨지요? 미국의 유명한 블론딘 이라는 줄타기 서커스 하는 사람이 있었습니다. 그가 나이아가라 폭포를 미국과 캐나다에 걸쳐서 줄을 걸쳐 놓고 장대를 들고 지나갔었습니다. 그리고 올 때는 조그마한 손수레를 허리에 걸고 그 줄을 타고서 건너왔습니다. 밑에는 천길만길 폭포가 쏟아지고 있는 것입니다. 아찔합니다. 캐나다 편에서나 미국 편에 수많은 군중들이 모여서 박수를 쳤습니다. 그때 그가 미국 편에서 큰 소리로 외쳤습니다. "여러분, 이 수레에 내가 사람을 태워서 이 줄을 타고 캐나다 편으로 건너갈 수 있다고 여러분 믿으십니까?" 모두 다 "믿습니다." "그러면 누구 자원하는 사람 여기 수레에 타십시오." 한 사람도 안탔습니다. 여러분 믿음이란 것은 벼랑에서 뛰어 내리는 것이 믿음인데 모두다 이 사람이 손수레에 사람을 싣고 그 외줄을 타고 나이아가라 폭포를 건너갈 것을 믿는다고 했지만 수레에 자원해서 올라타는 사람은 없었습니다. 우리 믿음은 그와 같은 것입니다. 실제로 우리가 마음으로 믿는다고 하지만 행동을 옮긴다는 것은 쉽지 않습니다. 사렙다의 과부가 엘리야에게 물 한 그릇과 빵을 만들어 주었다는 것 우리가 읽을 때 마음으로 쉽게 생각합니다. “그것 나라도 물 달라고 하면 물주고 하나님의 종이니까 빵을 만들어서 대접 하는 것 당연한 이치지. 그것 어려울 것 있느냐.” 그러나 실제는 너무나 배가 고프고 너무나 절박한 상황에 과부 혼자도 아닌 아들조차 달려서 떡을 달라고 우는데 엘리야가 와서 물 한 그릇과 떡 한쪽을 만들어 먼저 가져오라고 그렇게 하면 가뭄이 끝날 것 같이 밀가루 통에 밀가루가 흘러나오고 기름병에 기름이 흘러 나올 것이라고 말을 했지만 그것이 될지 안 될지 어떻게 알아요. 다른 사람이 그렇게 말하면 믿습니다. 하지만 여러분 직접 여러분 집에 와서 달라면 나는 달라요. 나는 못해요. 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 이 사렙다의 과부가 엘리야보고 “당신이나 잘 먹고 잘사십시오. 나는 이 떡을 만들어서 당신에게 줄 수 없어. 떡을 먹고 아들과 나는 마지막 죽겠소.” 그렇게 했으면 그대로 되었을 것입니다. 그러나 엘리야의 말을 듣고 이 사렙다의 과부는 먼저 그 나라와 그 의를 구했습니다. 하나님 먼저 대접하고 그 다음 살겠다. 살아도 하나님 먼저, 죽어도 하나님 먼저. 하나님 말씀에 순종하겠다는 각오를 가지고 실천한 결과에 하나님께서 기적을 베풀어 주신 것입니다. 

<b>2. 엘리사와 수리아 대장군 나아만의 나병 치유</b>
 엘리사시대에도 마찬가지입니다. 이스라엘에 문둥병자가 굉장히 많았으나 아무도 살아계신 하나님께 기적을 일어날 것을 믿지 않았었습니다. 그런데 이스라엘의 원수의 나라 수리아에 대장군 나아만은 위대한 장군이었으나 그 옷 속으로는 몸이 문드러지고 썩어져가고 있었습니다. 그는 외면적으로 화려하나 내적으로는 썩어져가는 문둥병 환자였습니다. 절망이었습니다. 그런데 수리아군인들이 국경에 나가서 이스라엘 처녀 한사람을 잡아와서 그 집에 도우미로 사용하고 있었는데 그 처녀가 그 주인의 비참함을 보고 주모에게 말하기를 “우리 주인이 사마리아의 엘리사에게 갔으면 참 좋겠습니다. 엘리사가 그를 고쳐 주었을 것입니다.” 도우미 말을 어떻게 믿습니까? 그러나 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했는데 도우미의 말을 듣고 주모가 나아만에게 말을 하니 나아만이 귀가 번쩍했습니다. 그가 임금님에게 가서 “이스라엘에는 엘리사가 있어서 문둥병을 고친다고 하니 나에게 말미를 주어서 이스라엘에 가서 문둥병을 고침을 받고 오겠습니다. 편지하나 써주십시오.” 시리아의 왕이 이스라엘 왕에게 “내 부하를 보내니 문둥병을 고쳐 주십시오.” 그 편지를 받아 가지고서 시리아의 대장군 나아만이 수레를 타고 군인들을 거느리고 당당하게 이스라엘로 갔었습니다. 조그마한 소녀의 말을 듣고 믿음으로 행했다는 것 대단한 일인 것입니다. 우리가 쉽게 생각하지만 실제 당해보면 어림도 없는 일입니다. 이스라엘은 원수의 나라인 것입니다. 가서 체포당할 수도 있습니다. 죽임을 당할 수도 있는 것입니다. 또 과연 엘리사가 문둥병을 고칠지 안고칠지를 모릅니다. 그럼에도 불구하고 소녀의 말을 듣고 믿고서 실천한 것입니다. 믿음이란 이와 같이 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 모험으로 나가는 것입니다. 믿음은 언제나 생사를 걸어놓은 모험인 것입니다. 천길만길 벼랑에 믿음으로 한발자국 들여놓는 것입니다. 그가 이스라엘 왕에게 그 편지를 내니 이스라엘 왕이 그 편지를 읽고 옷을 찢고 고함을 쳤습니다. “내가 하나님인가? 문둥병을 고치게. 시리아왕이 시비를 걸어서 우리하고 전쟁하려고 한다.” 그 말을 들은 엘리사가 “그를 나에게 보내십시오.” 그래서 엘리사에게 보내니까 보부 당당하게 군인들을 끌고 나팔을 불고 엘리사 집에 가니까 조그만 초막에 엘리사가 나오지 않고 그 종 게하시가 허리가 구부정하게 나와서 굽신굽신 하면서 하는 말이 “우리 주인이 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라고 합니다.” 굉장한 모욕감을 느꼈습니다. 자기는 그래도 시리아의 참모총장인데 대장군인데.. 주인이 나오지 않고 종이 나와서 허리를 굽신거리고 “요단강의 물로 일곱 번 목욕을 하라.” “사람을 무시해도 유분수가 있지. 내 생각에는 엘리사가 나와서 손을 들어 내 당체에 흔들고 기도를 해서 고쳐줄 줄 알았는데 이렇게 모욕을 줄 수 있느냐? 목욕을 할 것 같으면 우리 시리아의 아바나강과 바르발강이 얼마나 맑고 좋으냐? 목욕해서 나을 바에야 그곳에 가서 내가 목욕하지!” 분을 내고 돌아서니까 그 종자들이 말했습니다. “아버지여, 대장군이여! 노하지 마소서. 선지자가 이보다 더 어려운 일 하라고 해도 했을 것 아닙니까? 요단강의 물로써 목욕하라는데 못할 것 뭐 있겠습니까? 하십시오.” 믿음은 동지가 굉장히 중요합니다. 내가 믿음이 약할 때 옆에 있는 사람이 도와주면 굉장히 좋습니다. 그대로 돌아갈 뻔 당했는데 자기 보좌관들이 간청하는 바람에 그는 요단강으로 갔습니다. 요단강에 들어가서 흙물이 쫙 솟아오르는 곳에 그는 사성장군의 옷을 입고 퐁당 들어갔다 나옵니다. 이제 밖에서 헤아립니다. “두번, 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번.” 여전히 문둥이입니다. “일곱 번!” 일곱 번째 올라오니까 문둥이가 온데 간데 없이 사라지고 깨끗이 나았습니다. 하나님의 기적이 일어나게 된 것입니다. 이 나아만장군도 이 어린 이스라엘 소녀의 복음을 듣고 믿음으로 말미암아 이스라엘까지 나와서 행동하는 믿음으로 나아갔기 때문에 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 

<b>3. 살아 있는 믿음</b>
 여러분 믿음은 복제된 믿음과 행동으로 옮기는 믿음이 있는 것입니다. 믿음의 형식은 다가지고 있어도 죽은 믿음을 가진 사람이 오늘날 얼마나 많은지 모릅니다. 사람들은 믿습니다 라고 말하지만 실제로 절망상황에 처해보면 자기의 몸을 날려 주님을 믿고 맡기느냐. 그렇지 않느냐가 결정되는 것입니다. 살아있는 믿음을 갖기 위해서는 우리가 어떻게 해야 되는 것입니까? 하나님은 인간이 벼랑 끝에 설 때까지 기다리십니다. 믿음을 시험해 보는 것입니다. 인간은 자기가 할 수 있는 일은 다해보는 것입니다. 자기가 의지 할 곳은 다 의지해 보는 것입니다. 그러면서 믿는다고 말하지만 실제로 믿는 것이 아닙니다. 복제된 신앙인 것입니다. 형식적인 신앙인 것입니다. 목숨을 내어 건 신앙이 아닌 것입니다. 나중에 벼랑 끝에 서서 인간의 수단과 방법으로 어찌할 수 없을 때 죽으면 죽으리다. 하고 주님을 믿을 때 주님이 기적을 행하시는 것입니다. 
 여행객들이 배에서 부산하게 내리고 있었습니다. 그런데 한 귀부인이 발을 잘못 딛어서 그만 배에서 물로 빠졌습니다. 물에 빠져서 허우적입니다. 많은 사람들이 선원을 보고 “빨리 건져라! 건져라!” 합니다. 선원이 가만히 내려다보고 꼼짝도 하지 않습니다. 이 여자는 물에 푹 잠겼다가 솟구쳐 올라왔습니다. 또 두 번째 푹 잠겼다가 또 솟구쳐 올라왔습니다. 세 번째 물에 푹 빠지면서 그만 가라앉습니다. 그러자 쏜살같이 이 선원이 뛰어 들어가서 완전히 기가 빠지고 기절한 이 여인을 끌어안고 나와 가지고서 인공호흡을 시켜서 살려 놓았습니다. 모든 사람이 선원을 보고 고함을 쳤습니다. “무슨 악취미냐? 물에서 허두둥칠 때 건져내지 기절할 때까지 왜 기다리느냐? 그런 악취미가 어디 있느냐?”그때 그 선원이 말했습니다. “당신들은 모르는 소리하지 마십시오. 물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡아 쥡니다. 물에 빠져 있을 때 내가 들어가면 그가 살아있을 때는 내 몸을 휘어 감으면 나도 같이 빠져 죽습니다. 절대 헤엄 못 칩니다. 그가 기운이 다 빠지고 기진맥진 했을 때 내 손에 자기를 맡길 때 내가 건질 수가 있습니다.” 그 말 맞습니다. 여러분이 살겠다고 발버둥 칠 때 하나님이 내려오면 하나님도 붙잡혀서 꼼짝을 못합니다. 기진맥진해서 하나님 손에 맡길 때까지 하나님 기다리는 것입니다. 이제는 수단과 방법을 다해보고 노력을 다해보고 이제는 할 수 없다. 나는 죽었다고 생각하고 기진맥진하고 주여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서. 주님께 내어 맡기면 그때야 주님께서 와서 건져 주시는 것입니다. 저는 49년의 목회생활 가운데 수많은 어려운 난관에 부딪힌 적이 있습니다. 그럴 때마다 나는 인간으로 할 수 있는 일을 다 했습니다. 아무리해도 인간은 불안하기 때문에 인간이 할 수 있는 일은 다합니다. 수단과 방법과 노력을 다하고 나중에 아무리해도 사람으로써 해결할 수 없을 때 천부여 의지 없어서 주님께 옵니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시 옵소서 하면 꼭 그때 와서 주님이 건져 주시는 것입니다. 그래서 제가 늘 마음속에 ‘주님 취미가 너무 하십니다. 왜 떨어지면 낙동강 떨어지면 낙동강까지 기다립니까? 낙동강까지 오기 전에 좀 건져 주시지.’ 그래도 하나님은 그렇게 하지 않았었습니다. 마지막까지 기다려서 내가 정말 하나님을 믿고 의지하느냐, 의지하지 않느냐를 테스트 해보시고 난 다음에 전적으로 주님을 믿을 때 주님의 능력과 권세가 나타나는 것입니다. 그러므로 우리들은 하나님께 전폭적으로 의지할 수 있는 신앙을 가져야 되는 것입니다. 경험이 쌓이면 우리 하나님께 전폭적으로 내어 맡겨도 하나님이 책임져 주신다는 확신이 생기기 때문에 그 다음부터는 점점 인간의 힘을 의지하지 않고 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 바로 사렙다의 과부가 죽음이냐, 삶이냐의 기로에 섰을 때 주님께 내어 맡긴 것입니다. 수리아의 대장군 나아만이 자기의 인격이 달려있고 명예가 달려있고 수리아의 명예가 달려 있음에도 불구하고 그는 여종의 말을 듣고 엘리사를 믿고서 찾아온 것은 믿음의 결단인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 마지막 벼랑에 처할 때 주님께서 찾아 오신다는 것을 알고 마지막까지 낙심하지 마시기 바랍니다. 벼랑에 서기 전에 주님을 믿을 수 있으면 참 좋습니다. 그것은 노련한 신앙을 가진 사람은 그렇게 할 수 있지만 초신자는 어찌할 수 없이 벌거벗어야 하나님 옷 달라고 부르짖게 되는 것입니다. 벌거벗기 전에는 자기가 검불을 가지고라도 스스로 옷을 만들어 입으려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 전폭적으로 의지하는 자를 책임져 주시지 반신반의 하는 자는 주님께서 돌보아 주지 않는 것입니다. 그리고 항상 우리가 알아야 될 것은 무엇을 믿느냐는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 사렙다의 과부가 뭘 믿고 자기의 마지막 물 한 그릇과 떡 한 조각을 엘리야에게 내놓았습니까? 하나님의 말씀이 있었기 때문인 것입니다. 엘리야가 말하기를 “야훼께서 말씀하기를 네가 그렇게 하면 이 가뭄이 지날 때 까지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 떨어지지 아니하리라”고 말씀을 하셨습니다. 말씀이 있기 때문에 믿을 수가 있었던 것입니다. 여기에 대장군 나아만도 자기 집에 있는 이스라엘 여종의 입을 통해서 엘리사 앞에 서면 병이 낫는다는 말씀을 들은 것입니다. 우리가 말씀이 없이 믿는다는 것은 감각이요, 감정이요, 인간의 지혜요, 지식이요, 믿음은 아닌 것입니다. 믿음은 반드시 들음에서 나는 것입니다. 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀 없이 내 생각과 내 감각으로 믿는다는 것은 엉터리인 것입니다. 내가 보이는 것이 없고 들리는 것이 없고 만져지는 것이 없고 내 마음이 아무리 차고 냉정할지라도 말씀이 있으면 말씀에 서서 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 하나님은 말씀을 통하여 우리를 찾아오시는 것입니다. 하나님은 말씀 안에 있는 것입니다. 하나님을 찾으려면 말씀을 찾아 가십시오. 하나님을 믿으려면 말씀을 믿으십시오. 하나님은 말씀을 떠나서 우리에게 역사하지 아니하는 것입니다. 하나님의 말씀을 우리는 간절히 사모하고 말씀을 달라고 구해야 되는 것입니다. 우리가 어려운 문제가 부딪히고 고통을 당할 때 아무리 믿으려고 발버둥쳐도 믿음이 오지 않지 않습니까? 하나님이여, 말씀을 주시옵소서. 나에게 말씀으로 찾아와 주시옵소서. 그리고 집회에 나가고 예배에 나오고 성경을 읽으면서 말씀을 달라고 간구할 때 성령께서 말씀을 우리 마음속에 심어주는 것입니다. 
 하나님의 말씀 요15:7에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 믿으면 말씀을 찾고 말씀이 우리 마음속에 믿어지면 무엇이든지 구하라고 한 것입니다. 이루어지겠다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 크리스천은 말씀을 찾아서 나가야 되는 것입니다. 
 미국을 뒤흔든 위대한 설교자 무디는 거듭난 이후에 깊은 신앙생활을 하기 위해서 산에 가서 열심히 기도해서 성령의 놀라운 은혜를 받았습니다. ‘내가 성령의 은혜를 이렇게 체험했으니 이제는 흔들리지 않는 믿음을 가지겠다.’고 세상에 나와서 한달이 지나자 그만 세상으로 빠져들어가고 말았던 것입니다. 마음이 흔들리기 시작한 것입니다. 그래서 그는 안 되겠구나! 위대한 주의 종들이 부흥회 이곳저곳 찾아가면서 부흥회에서 은혜를 받았습니다. 부흥회에서 은혜를 받으면 이제 나는 믿음이 흔들리지 않을 것이라고 생각했는데 부흥회에 은혜 받고 얼마 세월이 지나가지 않으니까 또다시 마음이 흔들리고 믿음이 약해졌습니다. 그는 탄식했습니다. 나는 화인 맞은가 보다. 나는 하나님이 버렸는가 보다. 믿기는 믿었는데 믿음을 계속할 수 없으니 어떻게 되겠는가. 탄식했습니다. 그러자 하루는 성경을 읽다가 롬 10:17을 읽게 된 것입니다. "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라." 가슴을 탁 쳤습니다. ‘아, 내가 은혜만 찾았지 말씀을 찾지 않았구나! 말씀을 매일같이 읽고 말씀을 묵상하고, 말씀을 가지고 있었으면 내가 믿음이 굳건하게 설수 있겠구나!’ 그래서 그때부터 무디 목사님은 말씀을 가슴에 품고 다녔습니다. 항상 말씀을 읽고, 말씀을 묵상하고, 말씀과 더불어 사니까 그의 믿음은 흔들리지 않고 만세반석에 섰습니다. 말씀이 얼마나 중요한지요. 나의 사랑하는 故신현균 목사님이 40일 금식기도를 하고 난 다음에 나에게 연락을 했어요. “조 목사 빨리 오너라. 날 좀 만나자.” 만나니까 “나하고 자네하고 차원이 다르다”고 그래요. “자네는 40일 금식기도 안했지만 나는 40일 금식기도를 해서 나는 성결하게 되었다. 이제 나는 거룩하다. 나는 이제는 세상과 완전히 끊었다. 그러므로 내 근처도 오지 마라. 너는 세상적인 사람이다.” 그래서 내가 ‘며칠 가는가 한번 보자.’ 며칠 동안은 정말 거룩하고 신령하게 지내더니만 한 한달 쯤 지나고 난 다음 날보고 하는 말이 “조 목사 날 좀 만나자.” 보니까 “나 효과 다 떨어져 버렸어. 한 한달 동안 신령하더니만 이제는 온 세상이 내 속에 들어오고 나도 세상에 들어오고 이럴 수 있느냐?” 그래서 “여보시오. 당신 40일 금식기도 한 것이나 40일 금식기도 안한 사람이나 별 차이 없지 않소? 문제는 말씀에 있는 거요. 40일 금식기도 하는 것 좋아요. 그러나 말씀에 서야 되고 금식기도 못했어도 말씀에 서야 되고 말씀이 하나님이시기 때문에 말씀에 잡히면 신령한 생활을 할 수 있습니다.” 그렇게 제가 말한 적이 있는 것입니다. 여러분 우리를 승리케 하는 것은 하나님의 말씀이요, 우리가 믿음을 얻게 되는 것은 하나님의 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 어떠한 어려운 일이 있더라도 말씀을 찾아 가십시오. 성경에는 하나님이 우리에게 주신 약 7천 가지의 약속의 말씀이 있습니다. 다 주옥같은 말씀인 것입니다. 이 말씀이 우리 속에 들어오면 말씀에 서서 원하는 대로 구하라. 이루리라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
 그 다음에 우리가 해야 될 것은 믿음의 결단을 내리고 행동하고 순종하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 믿음의 결단을 내리는 것입니다. 이것이냐, 저것이냐 늘 중간에 서서 이래 저래하지 말아야 되는 것입니다. 타협을 하지 말라는 것입니다. 안 믿으려면 안 믿고, 믿으려면 믿고, 뜨거우면 뜨겁고, 차면 차갑고 화끈해야 되는 것입니다. 주님께서 나사로의 무덤가에 가셨을 때 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그런데 주님께서 마르다와 마리아를 보고 무덤 문을 옮겨 놓아 라고 말했습니다. 많은 사람들이 그 말을 듣고 고개를 설레설레 흔들었습니다. 마르다와 마리아를 보고는 “마르다야, 마리아야, 광신자가 되지 말아라. 네 오라버니가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤 문을 옮겨 놓다니. 그런 일이 어디 있느냐?” 그래서 마르다가 울상이 되어서 예수님을 쳐다보고 “주여, 우리 오라버니가 무덤에 들어간 지가 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 그런데 왜 무덤의 돌을 옮겨 놓으라고 합니까?” 그는 예수님의 말씀을 듣고도 결단을 못 내렸습니다. 그때 예수님이 얼굴을 붉히고 주먹을 불끈 쥐고 고함을 쳤습니다. “마르다여, 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 믿음이란 생각이 아닙니다. 믿음이란 결단을 내리고 행동하는 것입니다. 마르다가 생각하니 결단을 하고 행동을 하려니 그 주위에 보는 수많은 유대인들이 나를 광신자라고 비웃을 것이다. 어찌할 것이냐. 타협할 것이냐, 결단을 내릴 것이냐. 그는 마리아와 함께 결단을 내렸습니다. “욕을 먹든, 미쳤다고 하든, 유대인의 회당에서 쫓겨나든 예수님 말씀대로 순종하자.” 그래서 두 처녀가 돌문에 매달렸습니다. 큰 돌이라 움직이지 않아요. 그가 돌을 움직이려고 매달려서 발톱이 떨어져 나가고 몸이 찢기고 피가 흐르고 그래도 아무도 안도와 줍니다. 예수님도 안도와 주고 유대인들도 안도와 줍니다. 왜냐, 믿음은 우리가 행동하는 결단으로 보여줘야 하는 것입니다. 내가 정말 믿으면 끝까지 실천하는 것입니다. 행동하는 믿음을 결단을 보여주기 위해서 주님께서는 마르다와 마리아에게 명령한 것입니다. 우리 하나님은 여러분이 결단을 내려서 믿음을 실천할 때까지 안도와 줍니다. 그것은 여러분이 해야 되는 것입니다. 믿음이란 여러분 눈에 보여야 되는 것입니다. 마음속에 숨어있는 믿음은 믿음이 아닙니다. 어린 아기를 가진 부인이 동에 가서 “내 아기를 동네에 호적등록을 하려고 합니다.” “아기가 아들입니까? 딸입니까?” “아직 몰라요. 내 배속에 있어요.” 그러면 뭐라고 합니까? “낳거든 오십시오.” “아이, 내 배속에 있는데요?” “그러나 배속에 있는 아기는 인정하지 않습니다. 낳거든 아들인지, 딸인지 이름 지어서 오십시오.”라고 그럴 것입니다. “주여 내가 믿나이다.” “보여줘.” “배속에 있습니다.” “그것 나는 못 믿어.” “내놓아. 행동으로 내놓아. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이야. 보여 다오.” 주님은 믿음을 보시고 역사하는 것입니다. 나사로를 살리기 전에 마르다와 마리아가 믿음을 보여 주기를 원한 것입니다. 예수님이 가버나움에 들어갔을 때 수많은 사람이 인산인해로 진을 쳐서 예수님 앞에 더 나올 수가 없었습니다. 중풍병 환자가 친구들에게 의해서 들것에 들려서 왔으나 예수님 앞에 나올 수가 없으므로 지붕에 올라가서 지붕을 뜯고 그 침대를 내려놓았던 것입니다. 남의 집 지붕을 뚫고 침대를 내려놓을 때는 얼마나 행동하는 믿음인 것입니까? 집을 통째로 헐었으니까 집값을 지불해야 될 것인 것입니다. 그런데 예수님께서는 앉아서 계셨습니다. 먼지가 쏟아지고 매로써 지붕을 때리니 때리는 쿵쿵 소리가 나도 주님은 꾸짖지 않고 가만히 있었습니다. 사람들은 고함을 쳤습니다. “왜 남의 집을 허느냐? 왜 매로 때리느냐? 이 먼저를 왜 날리느냐? 그만두라”고 고함을 쳐도 예수님은 가만히 있었습니다. 그 침대가 줄에 달려서 예수님 앞에 내려왔을 때 성경은 말씀하기를 예수님이 그 사람의 믿음을 보셨다고 말한 것입니다. 주님은 믿음을 끝까지 참아 보시고 난 다음 “네 믿음대로 될찌어다. 침상을 짊어지고 집으로 돌아가라!” 기적이 일어나고 만 것입니다. 마르다와 마리아도 있는 힘을 다해서 초죽음이 될 때까지 돌을 흔들어서 옮겨 놓으니까 썩은 냄새가 확 무덤에서 납니다. 그때 예수님이 무덤 안에 서서 “나사로야 나오라!”고 하시니 죽은 나사로가 수의를 동인 채 나온 것입니다. 우리가 믿음을 실천하면 주님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 우리가 언제나 타협하고 이것도 저것도 안하면 아무일도 일어나지 않는 것입니다. 우리는 기적이 일어날 것을 언제나 기대하고 감사드려야 되는 것입니다. 우리 신앙생활은 기적이 없으면 신앙이 아닙니다. 예수님의 일생은 기적인 것입니다. 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 것이 기적이고, 요단강에서 세례 받고 성령 받은 것이 기적이고, 주님의 일생은 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 죽은 자를 살리고 문둥이를 깨끗이 하고, 파도를 잠잠케 하시고, 오병이어로 5천명 먹이고 열 두 바구니 남기시고, 죽은 지 사흘 만에 부활하시고 그렇게 한 일절 모든 것이 기적인 것입니다. 예수님 안에서는 기적을 빼놓으면 아무것도 믿을 것이 없습니다. 성경에 기적을 빼놓으면 겉장과 끝장밖에 없습니다. 아무것도 없어요. 어떤 현대주의 목사님이 설교를 하는데 그 교회 교인이 출석을 했습니다. 목사님이 성경을 펼쳐놓고 “이것은 이야기다. 이것은 이스라엘의 역사다. 이것은 이스라엘인이 지은 시다. 이것은 소설이다. 이것은 전해온 이야기다.” 그럴 때마다 성경을 찢기 시작한 것입니다. 1년을 교회 나오고 난 다음에 성경 껍데기만 들고 목사님께 나와서 “목사님, 안녕히 계십시오. 나는 이제 교회를 떠납니다.” “아니 당신같이 착한 교인이 왜 떠납니까?” “1년 동안 목사님 설교를 듣고 나니까 모두다 성경은 소설이고, 이야기고, 신화고, 지어낸 말이고 하나도 믿을 것이 없으므로 다 찢어 보니까 겉장만 남았습니다.” 여러분 성경에 기적을 제켜 버리면 겉장만 남습니다. 창세기부터 계시록까지 성경은 모두다 기적의 이야기요, 기적이 일어난 이야기인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 기적이 일어날 것을 기대하고 감사하지 아니하면 믿을 것이 없어요. 우리가 회개하고 거듭나서 새사람이 되는 것 기적인 것입니다. 성령 받는 것 기적인 것입니다. 병 낫는 것 기적인 것입니다. 저주에서 해방되는 것 기적인 것입니다. 죽어 천당 가는 것 기적인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 모든 신앙생활에 적은 기적이나 큰 기적이나 기적이 일어날 것을 기대하고 살아야 되는 것입니다. 사람이 할 바에야 믿을 필요가 없는 것입니다. 기독교는 기적의 종교라는 것은 일본의 우치무라 간조라는 신학자가 한말이 있습니다. "기독교는 기적이다. 그뿐만 아니라 성경에서 만일 기적을 제외한다면 성경은 표지 2장만 남을 것이다."라는 말을 했습니다. 그런데 이 기적은 언제 일어날까? 영국의 웨스터 민스터 사원에 들어가면 정면에 이런 구호가 붙어 있습니다. "하나님을 위하여 위대한 일을 기대하라!" 위대한 일을 기대하는 것이 바로 기적을 기대하는 것입니다. 우리 집안에 가족들이 구원받을 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 가족이 병 낫는 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 망한 사업이 일어날 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하셔서 오늘도 우리 가운데 주님은 기적을 행하시는 것입니다.

<b><결론></b>
 이스라엘 사람들은 대단히 종교적이었으나 죽은 신앙, 형식적인 신앙이었습니다. 신앙에 대한 지식을 알고 의식은 집행하나 살아있는 믿음이 없었습니다. 엘리야 때 가뭄이 와도 하나님의 기적을 믿지 않았습니다. 엘리사 시대 많은 나병환자들이 있어도 치유 받을 것을 믿지 않았었습니다. 행동하는 믿음이 없는 종교는 의식에 묶인 죽은 박제품에 불과한 것입니다. 주님은 우리 속에 어떤 믿음이 있든지 그것은 인정하지 않습니다. 얼마나 오랫동안 예수를 믿고 교회 왔다 갔다 했는지 그것 인정하지 않습니다. 주님은 언제나 주님 앞에 나오면 말합니다. 주님께서 “네 믿음을 보여 다오.” “주여, 우리 가족을 구원해 주시옵소서.” “네 믿음을 보여 다오.” 어떻게 보여 줍니까? “네 가족들을 교회에 데리고 나오라. 네가. 구원은 내가 하지만 데리고 나오는 것은 네가 해야 되는 것이다.” “주여, 축복하여 주시옵소서.” “십일조와 헌물을 심어라. 그러면 축복은 내가 한다.” “그러지 말고 복부터 먼저 주세요.” “안보여주는 믿음에 내가 기적을 행할 수가 없느니라.” 주님은 여러분의 믿음을 보여 달라고 지금 하고 있는 것입니다. “의심의 무덤돌문을 옮겨 놓아라. 그러면 내가 기적을 행하마.” 여러분은 사회적인 체면 때문에 사람들의 비난을 두려워해서 마음에 불안과 공포가 있어서 믿음을 실천하지 않고 머뭇거릴 때가 많습니다. 그러면 주님도 머뭇거리시는 것입니다. 주님은 이것이냐, 저것이냐 확실히 하기를 원하는 것입니다. “차면 차고, 더우면 더우라. 미지근하면 뱉어 버리겠다.” 여러분은 하나님의 말씀을 받아들일 때 사렙다의 과부처럼 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 굶어 죽을지라도 믿어보자. 수리아의 대장 나아만처럼 명예와 권세를 다 잃어버릴지라도 이스라엘 적국의 나라에 가서 엘리사에게 몸을 맡겨 보자. 실천하는 믿음, 행동하는 믿음, 이것이 살아있는 믿음이요, 이런 믿음이 있으면 적으면 적은 데로, 크면 큰 데로 오늘날도 주님은 기적을 행하셔서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 역사하는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 
우리는 너무나 박제된 신앙을 가지고 있습니다. 교회 왔다 갔다 하고 형식적이고 의식적인 신앙을 집행해도 마음속에 감춰 놓은 믿음을 가지고 있고 행동하는 믿음을 갖고 있지 못할 때가 많습니다. 주의 말씀을 들었으면 그것을 믿고 실천할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 적게 실천하면 적게 기적을 체험하고 많이 실천하면 많이 기적을 체험하게 될 것입니다. 오늘날도 주님은 우리 마음 문에 서서 문을 두드리고 계십니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 믿음을 실천하면 내가 그에게 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹겠다고 말씀하시는 것입니다. 아버지 가짜 신자 되지 말고 진짜 신자가 되게 도와 주시 옵시고 바라보는 신자 되지 말고 행동하는 신자 되게 도와주시옵기 간절히 바라옵고 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20070325.txt ===

일  시 : 2007년 3월 25일 주일 2부설교
제  목 : <b>긍정만이 사는 길이다</b>
설  교 : <b>조 용 기</b> 목사
말  씀 : <b>눅15:16~24 말씀</b>
“그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라.”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께‘긍정만이 사는 길이다’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
봄은 긍정의 계절입니다. 겨울 동안 산불로 타버린 언덕, 눈사태로 무너진 곳, 얼어붙었던 강산에 다시 따뜻한 생명의 손길이 나타나 모든 것을 용서하고, 무너진 과거를 잊어버리고, 새로운 생명의 푸름과 꽃동산을 만들어 가는 계절입니다. 인간의 삶도 마찬가지입니다. 삶의 겨울을 지나면서 낭패를 당하고 상처를 입고 잃어버리고 절망한 삶을 그대로 방치하면 인생이 폐허가 되고 맙지요. 그러나 예수님 십자가 밑에 나아와 울며 과거를 용서받고 용서하고 잊어버리고 훨훨 털고 일어나서 내일의 꿈을 향하여 나아가는 삶이 바로 긍정의 삶인 것입니다. 이 긍정의 삶을 대표적으로 보여준 것이 탕자의 삶인 것입니다. 탕자는 큰 농사를 짓는 부자농부의 둘째 아들로 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살았습니다. 그런데 탐욕이 들어와서 자기가 나이가 이르지도 못한데 아버지의 상속을 강요했습니다. 옛날에는 맏아들은 아버지가 죽을 때 3분의 2의 재산을 가져가고 둘째 아들에게는 3분의 1을 줍니다. 그 3분의 1을 내놓으라는 것입니다. 하도 강청하기 때문에 아버지가 그 많은 재산 중 3분의 1을 둘째 아들에게 주니 이를 다 청산해서 먼 나라로 가서 아주 호의호식하고 허랑방탕하게 살아서 모든 것을 다 잃어버리고 말았습니다. 그 나라의 큰 흉년이 들어오자 호구지책을 세울 수가 없어서 직장을 구하러 다니다가 돼지를 치는 회사에 사원으로 채용이 되었는데 그 회사에서 시골에 보내어 돼지농장에서 일을 하게 했는데 너무나 월급이 작아서 먹고 살수가 없습니다. 배가 고파 견딜 수가 없고 추워서 견딜 수가 없습니다. 돼지우리에서 같이 살면서 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 먹으려고 해도 돼지들이 그것을 충분히 주지도 않습니다. 그는 아주 처참한 인생의 수렁에 빠진 사람이 어떻게 다시 살아났는가 이야기를 우리가 살펴보면 우리의 생애 속에 큰 교훈을 얻을 수가 있는 것입니다.

<b><본론>
1. 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 했다</b>
 첫째로, 그가 그 절망의 수렁에 빠져서 허우적이며 있을 때는 아무것도 바라볼 수 없는 미래가 캄캄했습니다. 그러나 다시 살아나기 위해서 그가 해야 될 일이 있었습니다. 그것은 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 되었습니다. 그 마음속에 엄청난 죄책이 짓누르고 있었습니다. 아버지를 배반한 죄가 가슴에 쓰렸습니다. 아버지가 그렇게 말리고 울면서 그를 붙들었습니다. 너가 나이가 들면 내가 상속을 줄 테니까 그때까지 기다리라고 강청을 하는 것을 아버지에게 몹쓸 말을 하고 반역을 하고 고함을 치고 행패를 부리고 아버지의 재산을 강탈하는 그 죄책이 이제 마음속에 너무나 고통스럽습니다. 잘 나갈 때는 다 잊어 버렸는데 모든 것 다 잃어버리고 고통스러우니까 태산처럼 다가오는 것이 아버지에 대해서 지은 죄과인 것입니다. 그 죄의 수렁에서 벗어나기 전에는 그가 재기불능인 것입니다. 
 눅15:12~13절에 그 사건을 이렇게 기록하고 있습니다. "그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 다 없이 했다고 말한 것입니다.
그는 과거를 돌이켜 보니 도저히 얼굴을 들 수 없습니다. 얼마나 음란하고 방탕한 생활을 했던지 상상을 초월합니다. 매일같이 아름다운 여자들을 돈으로 사서 갈고, 도박꾼들, 방탕자들, 마약중독자들과 합쳐서 놀이터를 벌이고 무절제하고 비윤리적이고 비도적인 생활을 하던 그 생활은 다 골라 가면서 했습니다. 
 눅15:13 이하에 보면 "거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니"
돈을 물쓰 듯이 썼습니다. 아버지가 피와 눈물과 땀으로 모은 재산을 노력하지 않고 얻은 재산이라 그대로 막 쓰니까 그 재산이 아무리 많은들 유지될 수가 없습니다. 그리고 그 탕진한 재산을 생각할 때 그의 가슴이 아픕니다. 얼마나 아버지가 피 땀 흘려 모은 재산을 자기가 모두다 음란과 방탕과 도박과 술 취함으로 없앴다는 그 죄책이 그 영혼을 짓눌렀습니다. 그 죄책에서 벗어나기 위해서는 하나님 앞에 죄를 회개하고 아버지께 죄를 회개하고 그리고 그 죄를 자기가 스스로 용서해 주는 길밖에는 살아갈 길이 없습니다. 죄는 첫째로, 하나님의 법을 어겼으니 하나님께 범죄한 것이요, 아버지를 거역했으니 아버지께 회개하고 용서 받아야 될 것이요, 그 다음에는 자기가 자기를 용서해 주고받아 주어야 될 것입니다. 이래서 그가 하루는 결단을 내렸습니다. “내가 아버지께 돌아가서 회개를 해야 되겠다.” 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 품꾼의 하나로 보소서. 하고 인간은 삶을 다시 시작해야 되겠다고 결단을 내린 것입니다. 
 눅15:18~19에 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다"
살아나려면 용서를 구하고 또 자기를 용서해야 되는 것입니다. 하나님 앞에 용서를 받아야 되고 아버지에게 용서를 받아야 되고, 자기 스스로에게 용서를 받아야 되는 것입니다. 언제나 죄의 용서는 세 가지 방향인 것입니다. 하나님께 용서받고 그 다음 내가 직접 상처를 입힌 자에게 용서를 청합니다. 용서를 해주든 안 해주든 내가 할 일은 용서를 하는 사과를 해야 될 것이고 그 다음에는 내 스스로 정죄하고 미워하는 그것을 용서해서 나 스스로가 나를 사과하고 용서해 줘야 되는 것입니다.
 눅15:20~21절에 보면 이에 일어나서 아버지께로 돌아 가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나
여러분 우리가 이 탕자의 비유를 통해서 배워야 될 것은 우리도 한 사람 없이 크고 작은 탕자인 것입니다. 우리도 하나님의 뜻을 거슬려 이 세상에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하게 살았습니다. 하나님의 마음을 아프게 하고 우리 부모와 혹은 이웃의 마음을 아프게 한 적이 한 두 번이 아닙니다. 우리가 살아가는 생애를 가슴에 손을 얹고 보면 죄책이 크게 소리치고 머리를 드는 것입니다. 우리가 언제나 이 죄책을 눌러 놓으면 이 죄책이 내 마음속에 아무 소리 안 할 것 같아도 죄책을 눌러 놓으면 부정적인 생각이 마음을 떠나지 아니하고 마음이 우울하고 좌절하고 절망하고 상쾌한 믿음이 생겨나지 않습니다. 많은 사람들이 “내가 아무리 주여, 주여 외쳐도 내 마음속에 왜 믿음이 생겨나지 않습니까?” 라는 그런 말을 합니다. 마음에 감춰 놓은 죄가 있으면 하나님께 아무리 부르짖어도 믿음이 생겨나지 않고 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 믿음이 일어나고 성령의 역사가 일어나기 위해서는 내 마음속에 감추인 죄악을 청산해야 됩니다. 이 탕자와 같이 하나님 앞에 내 죄를 다 고하고 내가 기억 나는데로 죄를 지은 상대에게 용서를 구하고 그리고 자기 죄를 자기가 용서해 줘야 되는 것입니다. 내가 아내에게 죄를 지었으면 아내에게 죄를 용서해 달라고 구해야 되는 것입니다. 용서 안 해주고 해주고는 아내 책임입니다. 내가 할 일은 아내에게 죄책을 구하고 또 남편에게 내 죄를 용서해 달라고 구하고 이웃에게 내 죄를 용서해 달라고 구하고 편지라도 쓰고 인터넷에 글이라도 올려서 죄사함을 요구해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 자기를 향해서 말해야 됩니다. ‘너는 하나님 앞에 용서를 받고 이웃에게 용서를 구했고 그랬으니 너도 너 자신을 용서하라. 나도 내 자신을 용서한다. 스스로 그렇게 말해야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가가 있기 때문에 용서받을 수 있는 보증이 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지은 사람, 안 지은 사람, 큰 죄인, 적은 죄인 할 것 없이 모두다 예수 그리스도의 십자가 앞에 나오면 하나님은 용서하기를 기다리고 계신다는 것입니다. 이것이 놀라운 것입니다. 우리가 용서받으라. 나가서 하나님을 찾을 것이 아니라 하나님은 벌써 2천년전에 예수님을 통해서 우리를 찾고 계시고 우리를 기다리고 계신다는 것입니다. 탕자의 아버지가 탕자를 떠난 그날부터 문 열어 놓고 기다리고 있듯이 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하늘 문을 열어 놓고 우리를 향해서 기다리고 계신다는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가에서 그 몸찢고 피흘린 댓가로 우리의 죄를 다 청산하셨으므로 하나님 아버지께 우리 죄를 고하면 우리는 반드시 용서를 받는 것입니다. 
 고후5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
예수께서 우리의 죄를 짊어지고 형벌을 다 받으므로 죄를 다 청산해 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 예수 안에 들어오면 용서를 받고 아버지 하나님처럼 의롭게 되는 은혜를 받아서 아버지의 품에 안길 수 있는 길이 열린 것입니다. 이러므로 누구든지 하나님 앞에 용서를 구하고 나오면 하나님은 말갛게 용서를 해주시는 것입니다.
 요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 앞에 우리 마음이 용서를 받았으면 그 다음에는 우리는 담대하게 이웃에게 용서를 청해야 될 것인 것입니다. 이웃이 내가 특정한 사람이 없으면 괜찮습니다만 특별히 내가 이웃 사람에게 상처를 입힌 것이 있으면 그 상처 입은 이웃에게 나가서 죄를 사해달라고 요청을 해야 되는 것입니다. 어떤 때는 용서를 받을 수도 있고 어떠한 사람은 용서 안 해 주겠다고 고개를 흔들 것입니다. 그러나 그것은 내 책임이 아닌 것입니다. 내가 할 일은 용서해 달라고 부탁을 하는 것이고 용서를 해주면 좋고 안 해 줘도 나는 죄책에서 벗어날 수 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님께 이미 용서를 받았기 때문에 그 용서한 열매로써 이웃에게 죄를 용서해 달라고 구하고 그 다음에는 하나님의 은혜로 우리 죄를 스스로 용서해 주는 것입니다. 우리 주기도문에 ‘우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서.’ 우리가 이웃의 죄를 용서함같이 우리 죄도 용서해 줘야 되는 것입니다. 많은 사람들이 오랜 세월동안 살면서 자기를 용서하지 않습니다. ‘자기는 죽일 놈, 나쁜 놈, 고약한 놈, 버림받아야 마땅한 놈, 이런 놈은 살아갈 필요가 없다. 나는 이 세상에서 망해야 된다.’ 자기를 비하하고 자기를 정죄하고 자기를 심판하는 사람들이 많습니다. 그래서 우울증에 걸려서 ‘나는 못산다. 나는 살 수 없다. 살아갈 필요도 없다.’고 말하는 것입니다. 자기를 용서하지 않습니다. 그것은 큰 잘못입니다. 하나님이 용서한 사람을 우리가 용서 안하면 안 됩니다. 하나님이 나를 용서해 주었는데 왜 내가 나를 용서하지 않습니까? 나를 솔직히 용서해 주는 것입니다. 내가 거울을 들여다보고 ‘나는 하나님께로부터 용서 받았으니 나도 너를 용서한다. 네가 옛날에 못되게 굴어서 내가 너를 사랑할 수 없었지만 이제 나는 너를 용서한다. 그러므로 용서받으라.’ 스스로를 용서해서 죄 짐을 풀어 놓아야 수렁에서 건져냄을 받을 수가 있는 것입니다. 죄 짐을 벗어 놓지 아니하면 수렁에서 나올 수가 없습니다. 
 유명한 과학자 코페르니쿠스의 무덤 비석에는 그의 유언을 따라서 이런 비문이 새겨져 있습니다. "나는 바울의 지혜를 구하지 않습니다. 나는 베드로의 능력을 구하지 않습니다. 오  하나님, 나는 회개하는 강도에게 주셨던 은혜를 구합니다." 우리는 회개를 통해 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 합니다. 그럴 때 긍정적으로 살아나갈 수가 있는 것입니다.
우리를 항상 부정적이 되게 하고 파괴적이고 절망적이 되게 하는 것은 죄입니다. 그 죄의 늪에서 벗어나야 긍정적으로 살 수 있습니다. 희망을 가지고 살 수 있고 믿음을 행사하면서 살 수 있는 것입니다. 이 탕자가 그 쥐엄 열매를 먹는 돼지 소굴에서 나올 수 있는 결단이 하나님과 아버지께 회개를 하겠다고 작정을 한 그날부터 그는 그 수렁에서 나올 수 있는 계기가 되었던 것입니다. 우리도 크고 적은 수렁에 빠져서 허우적일 때 우리는 하나님과 사람 앞에 지은 죄를 회개하고 자기의 죄를 용서하고 예수님의 보혈에 의지할 때 수렁에서 나올 수 있고 긍정적인 인생을 살아갈 수 있는 첫발을 디딜 수가 있는 것입니다.

<b>2. 지난날을 잊어버려라</b>
 둘째로, 이 탕자는 지난날을 다 잊어버려야 됩니다. 이 탕자가 수렁에서 빠져 있을 때 늘 과거가 그를 집착하게 하는 것은 과거가 엄청나게 부자였는데 내가 이렇게 가난하게 되었다는 탄식인 것입니다. 그렇게 돈이 많았는데 그 돈이 다 어디로 날라 갔나. 어찌하다가 그 돈이 다 소모되고 말았느냐. 과거에 부자였던 생각의 꿈에서 깨어나지 못합니다. 그는 현재 돼지소굴에 살고 있는 사람임에도 불구하고 마음은 옛날에 부자였던 과거를 잊어버리지 못하고 있는 것입니다. 여러분 과거를 잊어버리고 던져 버려야 그 집착에서 벗어날 수 있지 과거에 잡혀있는 사람은 앞으로 전진 할 수 없는 것입니다. 우리는 항상 앞을 바라보고 나가야 삽니다. 과거에 잡혀있고 과거에 집착해서 늘 탄식하면 한발자국도 앞을 나가지 못하고 이 사람은 수렁에서 죽고 마는 것입니다.   
 잠23:5에 "네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 스스로 날개를 내어 하늘을 나는 독수리처럼 날아가리라"
 눅12:15에 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라고 말한 것입니다.
재물과 지위나 명예 이런 것이 과거에 아무리 있었다 하더라도 그것이 떠나간 이후에는 집착하지 말아야 되는 것입니다. 다 훌훌 털어 버려야 되는 것입니다. 그것을 가지고 내가 과거에 이런 사람이었는데 그런 대접을 지금 받지 못하고 이런 비참한 것이니 너무나 불쌍하다고 생각하면 안 되는 것입니다. 으리으리하게 으스대며 살았던 과거가 마음속에 집착으로 다가오는 것입니다. ‘과거에 내가 안 살았는데 거대한 저택에서 살고 자가용을 가지고 운전사가 있고 정원사들이 있고, 가정부들이 있고 얼마나 행복하게 살았느냐. 내가 일어서면 사람들이 다 일어나서 절을 하고 내가 나가면 마중을 나가고 어느 곳에 가나 일등석에 앉고 이런 삶을 살던 내가 어찌하다가 이렇게 외롭고 고독하고 좌절하고 절망적인 사람이 되었느냐. 어찌하다가 돼지소굴까지 낮아져서 돼지 쥐엄 열매를 받는 수렁에 빠졌는가.’ 그런 탄식을 하고 살면 안 됩니다. 그 과거는 이미 지나가 버린 것이고 아무리 생각해도 돌아오지 않습니다. 떠나간 과거는 놓아 버려야 되는 것입니다. 이미 환경에서 떠나갔는데 내 마음속에 그것이 집착되어 있어 과거처럼 행세하면은 아무도 그 사람을 받아들이지 않습니다. 과거는 떠나갔으니까 과거에 부자처럼 생각하고 행세하지 말아야 되는 것입니다. 과거에 으리으리하게 으스대며 살았던 그 행실을 그대로 하려고 하면은 과거에 붙잡혀서 그는 결코 그 수렁에서 빠져 나오지 못하고 멸망하고 말 것인 것입니다. 
 시52:7에 "이 사람은 하나님을 자기 힘으로 삼지 아니하고 오직 자기 재물의 풍부함을 의지하며 자기의 악으로 스스로 든든하게 하던 자라 하리로다"고 말한 것입니다.
그런자가 패망하고 마는 것입니다. 성경에는 "야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다“(시 127:1~2)라고 말한 것입니다.
과거에 하나님 없이 살다가 망했으면 과거 행세를 하지 말고 과거를 다 내던져야 되는 것입니다. ‘과거에 내가 장관이었는데, 국회의원이었는데, 회사 회장이었는데, 과거에 내 지위도 있고 명예도 있었는데, 과거에 내가 대접받고 살았는데 나 지금도 그렇게 행세하고 대접 받아야지.’ 마음속에 그렇게 생각해도 이미 지나간 과거가 그를 그렇게 대접해 주지 않습니다. 이미 그는 과거를 떠난 사람입니다. 현재에는 아무것도 없는 쪽 발가벗은 거지요, 돼지소굴에 있는 자기를 알고 자기의 현실을 직시할 수 있어야 돼지소굴에서 나올 수가 있는 것입니다. 이 탕자는 돼지소굴에 앉아서 생각할 때 괘씸한 일이 많았습니다. 자기에게 그렇게 사랑을 받고 자기가 좋은 옷도 사주고 귀고리, 목걸이, 팔찌, 발찌 사주던 그 아름다운 여자들 내 낭군, 우리 남편, 우리 영웅이라고 하던 그 여자들이 순식간에 자기를 버리고 돈 없으니까 문전박대하는 것을 생각하고 이를 갈았습니다. ‘이년들 두고 봐라! 언제 내가 일어나서 복수할 것이다.’ 그것을 자꾸 이를 갈고 생각하고 있습니다. 이미 지나간 일입니다. 그 여자들 다시 돌아오지 않습니다. 그 마음속에 아무리 그렇게 해도 그 시대는 돌아오지 않습니다. 이미 떠나갔습니다. 그는 허상에 잡혀 있는 것입니다. 저의 친구들을 원망합니다. ‘돈 꽤나 있을 때는 나를 형님이라고 하고, 나를 주인이라고 따라오던 그놈들, 나하고 같이 술 먹고 방탕하고 도박할 때는 나를 영웅으로 생각하더니 이제 나를 발길로 차버리고 모른 체 하고 떠나가고 나를 도와주지 않는다. 두고 보자. 이 괘씸한 놈들, 사람이 항상 이렇게 있을 줄 아느냐. 내가 일어나면 너희들 박살을 내겠다.’ 박살을 내기는 무슨 박살을 내. 지가 박살이 났는데. 소용이 없는 일인 것입니다. 과거에 미웠던 일도 다 버려야 됩니다. 과거에 분노도 다 버리고 시기와 질투도 다 버려야 되는 것입니다. 그것이 아무리 원망, 시기, 분노, 질투한다고 해서 과거가 다시 돌아오지 않습니다. 지나가 버린 것입니다. 지나가 버린 것은 잊어 버려야 됩니다. 미운 상사도 잊어 버려야 되는 것입니다. 미운 사장도 잊어 버려야 되는 것입니다. 미운 친구도 잊어 버려야 되는 것입니다. 과거를 잊을 수 있어야 수렁에서 나올 수가 있는 것입니다. 언제나 과거 때문에 밤잠을 설치고 이를 갈고 소화가 안 되고 얼굴을 찌푸리고 불행하면 그 사람은 과거의 족쇄에 묶여서 현재와 미래를 잃어버린 사람인 것입니다. 과거를 훨훨 털어 버리고 미래를 향해서 날개를 치고 날라 가야만 되는 것입니다. 바울선생은 뒤에 일은 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 달려가라고 말한 것입니다. 잊어 버릴 수 있어야 되는 것입니다. 과거는 아무리 원통하게 여겨도 안돌아오는 것입니다. 지나가 버린 것입니다. 지나간 과거가 여러분을 현재 잡고 도적질하고, 죽이고, 멸망시키도록 만들어서는 안 되는 것입니다. 좋았던 과거도 돌려보내고, 나빴던 과거도 돌려보내고, 원망스럽던 과거도 다 하나님께 맡겨서 잊어버리고 여러분은 예수 그리스도 안에서 하나님을 향하여 미래를 향하여 뛰어 나가야만 되는 것입니다. 미래를 향해서 뛰지 않는 사람 항상 뒤를 돌아보는 사람은 사고를 칩니다.
자동차를 운전해 가는 사람이 고속도로에서 앞을 보고 핸들을 잡지 않고 자꾸 백미러를 쳐다봅니다. ‘뒤에 무슨 차가 오느냐. 저 사람 좋은 차 부리네. 저 차는 왜 저리 가까이 오느냐. 저 사람 왜 운전을 잘못 하느냐.’ 자꾸 백미러를 쳐다보면 그러다가는 가드레일을 들여 박거나 언덕에 떨어지거나 앞에 추돌하거나 자기가 죽습니다. 과거를 자꾸 쳐다보는 사람은 결국 자기가 추돌하고 교통사고 일으키고 죽는 것처럼 파멸하고 마는 것입니다. 백미러는 필요 없을 때 보지 말아요. 앞만 바라보고 앞을 향해서 운전대를 잡고 나가야만 되는 것입니다. 자기 현실은 빈손 들었으니까 빈손 든 자신을 받아 들여야 돼요. 이 탕자의 놀라운 점은 과거의 죄책에서 회개를 해서 놓여났을 뿐 아니라 과거의 자기 잘 살던 것 다 포기해 버리고 현실을 받아 들였었습니다. 그가 아버지께 나갈 때 나를 품꾼의 하나로 봐달라고 나갔던 것입니다. 품꾼이란 것은 하루하루 일용직인 것입니다. 과거에 아들로써 당당하여 재산 3분의 1을 탔던 그가 큰소리 쾅쾅하고 수많은 종을 부리던 그가 종 밑에 부림을 당하는 품꾼으로 자기를 낮춘 것입니다. 이것이 여러분 우리가 긍정적으로 인생을 살아갈 수 있는 태도인 것입니다. 자기의 현재 위치를 알아야 되는 것입니다. 낮아지고 겸손해지는 위치를 받아 들여야 되는 것입니다. 현재가 품꾼이 되어 있는데도 불구하고 과거에 부자요, 과거에 으리으리하게 잘살던 그런 행세를 하려면 안 되는 것입니다. 현실을 직시해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 빈손 들고 앞에가 십자가를 붙들어야 되는 것입니다. 과거에 붙잡여서 주님 앞에 빈 손 들고 못나가는 사람은 불쌍한 사람인 것입니다. 주님 앞에 지위도 명예도 권세도 돈도 다 비워 버리고 이제는 손 털털 버리고 수렁에 빠진 내가 빈 손 들고 품꾼의 하나가 되어서 주님 앞에 나오는 그런 마음의 태도를 가져야 긍정적인 인생을 살수 있는 것입니다. 
 시40:17에 "나는 가난하고 궁핍하오나 주께서는 나를 생각하시오니 주는 나의 도움이시요 나를 건지시는 이시라 나의 하나님이여 지체하지 마소서"
가난하고 궁핍한 자기를 인정해야 주님이 도와주시는 것입니다.
 마5:3에 "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요"
심령이 가난해져야 되는 것입니다. 자기 가난한 현실을 깨달아야 되는 것입니다. 품꾼의 하나로 낮아져야 되는 것입니다. 품꾼이 된 자기가 되어야 주님이 받아주는 것입니다. 
 시34:18에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 중심으로 통회하는 자를 구원 하시는도다" 마음이 상하고 중심으로 통회하고 자기의 죄책을 다 회개하고 벗어버리고 과거에 잘살던 오만하고 교만한 자리를 다 떠나보내고 회개하고 자기가 낮은 품꾼으로 통회하고 회개하면 주님께서 구원의 손길을 베푸는 것입니다. 
 욜2:13에 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다. 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시리라
마음을 찢고 야훼께로 나오라는 것입니다. 마음이 오만하고 교만하면 하나님께서 결코 받아들이지 않습니다. 마음이 겸손하고 깨어지고 회개하고 자복하고 낮아진 자는 주님이 찾아 오셔서 높여 주시는 것입니다. 이 탕자의 위대한 점을 거기에서 발견하는 것입니다. 

<b>3. 아버지께로 돌아가자</b>
 이 탕자는 그 많은 죄를 아버지의 지은 죄, 하나님께 지은 죄를 회개하고 자기를 용서하고 오만하고 교만하고 도도했던 과거를 청산하고 낮아져서 품꾼의 하나가 되어서 아버지께로 돌아오는 이것이 절대 긍정적인 삶을 살아가는 길이 된 것입니다. 아버지께로 돌아가자고 결심한 그는 이와 같은 마음의 준비를 한 것입니다. 그냥 돌아가자. 죄를 지은 그대로 회개도 안하고 그냥 돌아가자. 안돌아가지는 것입니다. 과거에 오만하고 교만하고 “잘사는 대접을 해달라. 나에게도 과거같이 부자로 만들어 주고 으리으리하게 살게 만들어 달라. 나 지금도 기생들하고 놈팽이들 하고 놀 수 있는 자금을 대달라.” 그러한 태도로 나올 때 아버지는 받아주지 않습니다. 수렁에서 먼저 나와야 되는 것입니다. 수렁에서 나오지 않고는 아버지가 받아들이지 않습니다. 이 탕자는 수렁에서 나왔습니다. 하나님께 죄를 회개하고 아버지께 죄를 회개하고 자기 자신의 죄를 용서하고 죄의 문제를 해결하고 그 다음 오만하고 교만하고 자만하고 잘못 살았던 마음을 깨뜨리고 통회하고 자복하고 품꾼의 하나가 되는 겸비한 마음으로 현실을 직시하고 일어섰을 때 아버지께로 돌아올 수 있는 길이 열리고 부정의 생활은 떠나가고 긍정적인 삶이 시작된 것입니다. 즉, 그는 이제는 아버지를 향해서 희망을 가지고 나가요. 품꾼의 하나로부터 출발해서라도 희망을 찾자. 살길은 여기밖에 없다. 살길은 돼지수렁에서 벗어나서 아버지께로 돌아가는 길밖에 없다. 그래서 희망을 향해서 그는 전진했습니다.
 렘29:11~13에 "너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라"
야~ 얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 우리에 대한 하나님의 생각은 평안이요, 재앙이 아니라는 것입니다. 어찌하든지 평안을 주고 재앙에서 벗어나게 하기를 원한다는 것입니다. 우리에게 하나님 어찌하든지 희망을 주고 은혜를 베풀기를 원하는 것이니, 수렁에서 벗어나서 기도하고 나오라는 것입니다. 온 마음으로 하나님을 구하면 하나님을 찾고 만날 것이라고 말한 것입니다. 우리는 이렇게 좋은 하나님을 모시고 있으므로 부정적인 삶속에 빠져 있을 이유가 없는 것입니다. 부정의 수렁에서 벗어나서 긍정으로 향해야 되는 것입니다. 우리 앞에는 예수 그리스도의 십자가가 높이 달려 있는 것입니다. 아무리 과거에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄인이라도 아버지에게 회개하고 나오면 아버지가 죄를 용서하고 씻어 주시고 그 여파를 가지고서 이웃에 회개하고 나를 용서할 수 있는 기틀이 마련되어 있는 것입니다. 하나님은 이미 십자가를 통하여 우리에게 손을 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하고 계신 것입니다. 거기에 플러스해서 우리 마음이 깨어지고 회개하고 자복하고 낮아지고 겸손해지고 과거에 잘살았던 행세 다 버리고 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위를 다 진토에 내던져 버리고 훨훨 벗어 잊어버리고 품꾼의 하나가 될 각오를 하고 출발을 하면 하나님의 은혜가 활짝 두 손을 내밀고 우리를 받아 주시는 것입니다.
 영국의 존 메이어 수상은 매우 가난한 가정에서 태어났습니다. 그는 집이 하도 어려워서 열여섯 살 때 학교를 중퇴하고 가족을 부양하기 위해 노동 현장에 뛰어들었습니다. 그는 새벽부터 공사현장에서 콘크리트를 반죽하는 일을 한 후에 간단히 토스트로 아침식사를 대신했습니다. 이러한 그의 습관은 그가 이후에 은행의 간부와 정치가로서 명성을 얻은 후에도 이어져서 그는 서민들이 출입하는 식당을 즐겨 찾았습니다. 그가 사는 집도 서민층이 사는 동네에 살았습니다. 수상이 된 이후 기자들은 그에게 고난의 세월을 어떻게 극복했느냐고 물었습니다. 그는  이렇게 대답했습니다. 나는 그 어떤 상황에서도 비관적인 생각을 갖지 않았다. 항상 희망을 갖고 일하며 부정적인 생각이 사라지게 했다. 하늘은 표정이 밝고 긍정적인 사고를 가진 사람에게 복을 준다고 말한 것 입니다.  보세요. 어떤 상황이든 비관적인 생각을 갖지 않고 항상 희망을 가진다. 언제나 긍정적인 생각을 가지고 얼굴에 웃음을 떠나지 않게 했다. 그래서 하나님이 복을 주었다고 말한 것입니다. 늘 희망을 향해 긍정적으로 나아가야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 절망을 안고 부정적이 되면 우리는 좌절하고 마는 것입니다. 우리가 제로에서 시작하는 인생을 살줄 알아야 되는 것입니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 다 벗어 버리고 빈손 들게 돼서 제로에서 하나님께로 나갈 수 있는 마음의 겸허함을 가져야 되는 것입니다. 하나님께 나올 때 내 마음이 부하면 안 됩니다. 내 마음이 제로가 되어야 되는 것입니다. 현재 내가 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있더라도 하나님 앞에 나갈 때는 다 그것을 벗어 버리고 빈 손 들고 하나님 앞에 나가야 되는 것입니다. 부귀도 영화도 공명도 지위도 명예도 하나님 재단 앞에 다 바쳐 버리고 하나님 앞에서는 언제나 빈손 들고 품꾼이 되어 나가야 되는 것입니다. 그렇지 않습니까? 하루하루 사는 것이 품꾼의 삶 아닙니까? 내일을 살수 있다는 보장이 어디 있습니까? 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 성경은 말하고 있지 않습니까? 지금이라도 하나님 부르시면 하나님 앞에 나서야 될 것 아닙니까? 우리는 실제로 제로 인생인 것입니다. 하루하루가 하나님의 은혜를 통해서 살고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 은혜를 받으려면 내 세상에 내가 가지고 있는 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 이 모든 것을 다 십자가 밑에 내려  놓아야 되는 것입니다. 그런 것이 걸림돌이 되면 안 되는 것입니다. 제로 인생으로 출발해서 하나님만이 우리의 희망이 되고 우리의 긍정적인 삶이 되어야만 되는 것입니다. 
 벧전5:5~7에 "하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라"
교만한 자를 돌보겠다고 말하지 않았습니다. 겸손한 자를 하나님이 돌보겠다고 말한 것입니다. 그러므로 제로에서 시작하는 인생 품꾼의 하나로써 우리가 하나님께 나갈 때 하나님이 우리를 받아 주시는 것입니다. 여러분 우리가 품꾼의 하나로써 주님께 나가면 그때부터 우리 인생은 우리의 수고하고 노력으로 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 사는 세계가 열려지는 것입니다. 이 세상에 자기의 수단과 방법과 노력으로 사는 사람이 있는가 하면 하나님의 은혜로 사는 사람이 있는 것입니다. 자기의 죄를 회개하지 아니하고 자기의 교만을 깨뜨리지 아니한 사람은 자기의 노력으로 살아야 되는 것입니다. 자기의 죄를 십자가에 다 저버리고 교만은 깨뜨리고 오만을 깨뜨리고 제로인생으로 출발해서 하나님께로 돌아가면 그때부터는 하나님의 은혜가 우리를 살게 만들어 주시는 것입니다. 이 탕자가 제로 인생이 되어서 아버지께 나오는 장면을 여러분 보십시오. 아버지께 그는 완전히 깨어져서 품꾼의 하나로 보시옵소서 하고 나왔습니다. 그는 말하기를 “하늘에도 죄를 지었고, 아버지에게도 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받을 수가 없습니다. 나를 하루하루 고용하는 품꾼의 하나로 보아 주시옵소서.” 아버지는 대답 안했습니다. 이미 이아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻은 자리로 돌아온 것입니다. 그가 죄를 버리고 교만을 버렸을 때 하나님은 얼마나 사랑하셨는지 그 아버지가 얼마나 사랑한지 그것을 표현하기를 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 아들이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 죄를 버리고 오만을 버리고 빈 손 들고 하나님께 나오면 하나님은 우리를 거듭나게 하신다고 하신 말씀이 이 내 아들은 죽었다가 살아났다. 이 내 아들은 잃었다가 내가 도로 얻었다고 말씀할 것입니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하십니다. 이 아버지를 통해서 하나님 아버지를 보여주고 있는 것입니다. 이 아버지께 이아들이 빈 손 들고 나와서 꿇어 엎드리니까 아버지가 아들을 일으켜서 끌어안고 입을 맞추고 종들에게 말했습니다. “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 허름한 옷 아닙니다. “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 아들이 되었다는 표시인 반지를 갖다 끼워라.” 유대 나라에서는 가족은 반지를 끼웁니다. “그 다음 신발을 신겨라.” 종들은 신을 안신어도 아들은 신발을 신기는 것입니다. “신발을 갖다 신겨라. 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었다.” 이아들이 입이 벌어졌습니다. 어안이 벙벙합니다. “아버지여 어찌하여 이런 일이 있나이까?” “이제부터 너는 나의 은혜로 사는 자식이다. 이제 수고하고 무거운 짐은 끝났다. 네가 새사람이 되어 돌아왔으므로 이제 너는 나의 힘으로 사는 것이다. 내가 돌봄으로 사는 것이다. 내 옷을 입고 내가 주는 신발을 신고 내가 주는 반지를 끼고 내가 잡는 송아지를 먹고서 내 집에 사는 것이다.” 여러분 우리가 회개하고 하나님께로 돌아오면 하나님은 우리에게 은혜의 팔로써 품어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 영광의 옷을 입혀 주는 것입니다. 성령의 반지를 끼워 주어서 하나님의 자녀로 인정해 주는 것입니다. 오중복음과 삼중축복의 언약의 말씀을 신겨 주어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 것입니다. 그리고 우리 안에 성령을 주셔서 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑의 잔치 상을 베풀어 주어서 하나님 앞에서 기쁘고 즐거운 삶을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것이 바로 우리가 부정에서 긍정으로 들어와서 사는 길이 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
 수렁에 빠진 삶이 재기하는 길은 긍정적으로 나가는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 그 길은 십자가 앞에서 용서로 새롭게 되고 철저히 과거를 떨쳐버리고 하나님의 은혜의 품속에 뛰어 들어가는 길밖에 없는 것입니다. 율법으로 살지 말고 은혜로 살아야 되는 것입니다. 나의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 사는 것이 아니라 하나님의 축복과 은혜 속에 사는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이 세상에 예수를 믿지 않는 사람은 인간의 수단과 방법과 노력과 인본주의로 삽니다. 그러나 주님께로 죄를 회개하고 깨어져서 탕자가 변화되어 돌아온 사람은 하나님 섬기며 살고 하나님의 은혜로 사는 것입니다. 이제는 앉아도 은혜요, 서도 은혜인 것입니다. 하나님의 영광의 옷을 입고 하나님의 성령으로 인침을 받아 하나님의 자녀가 되고 하나님의 약속의 오중복음과 삼중축복을 복 받고 하나님이 주시는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 성령 충만의 잔치 상을 베풀고서 살다가 천국으로 돌아가게 되는 것입니다. 여러분 우리는 수렁 속에 빠져 있어서는 안 되는 것입니다. 적고 큰 수렁에 빠져서 허우적거려서는 안 되는 것입니다. 그 수렁에서 나오기 위해서 그 좌절과 절망에서 나오기 위해서 우리는 십자가 앞으로 나가십시다. 회개하십니다. 철저히 회개하십시다. 용서를 하나님께 구하고 사람에게 구하고 자기 자신도 정죄하지 말고, 열등의식과 좌절감에 빠지지 말고 용서해 주고, 현재를 직시해서 제로로 하나님께 나가십시다. 제로성 게임입니다. 빈손 들고 나가십시다. 아무것도 자랑하지 마십시오. 현재는 과거에 예수 믿지 않고 죄악에 살던 시대에 내가 아닌 것입니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 다 떠나갔습니다. 나는 현재 품꾼의 하나로써 제로가 되어서 주님 앞에 빈손 들고 하나님이여, 하나님만이 나의 생명이요, 모든 것은 모든 것입니다. 주께만 의지하고 주님만 바라보고 삽니다. 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님만 따라갑니다. 주님께서 은혜로 품어 주시고 여러분 은혜로 인도해 주시고 은혜로 살려 주셨다가 은혜 중에서 천당에 올라가서 영원히 은혜로 말미암아 살게 만들어 주십니다.

<b><기도></b>
 살아계신 우리 아버지 하나님!
우리는 다 크고 작은 탕자였는데 우리가 수렁에 빠져 허덕일 때 십자가를 바라보고 용서의 길을 열도록 만들어 주신 아버지 감사합니다. 용서받은 의인이 되고 과거를 다 청산하고 빈 손 들고 아버지께 나가 은혜를 받아 살게 만들어 주시니 감사합니다. 혹시 이 현실을 잊어  버리고 과거로 돌아가는 어리석은 사람 없게 되게 도와주시옵소서. 다 깨어지고 낮아지고 회개하고 품꾼이 되어 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

