=== 19811213.txt ===

날짜 : 1981년 12월 13일
제목 : 인간적인 믿음과 하나님의 믿음
성구 : 히 11:1

  오늘 저는 여러분과 함께 "인간적인 믿음과 하나님의 믿음"에 관한 말씀을 나누고자 합니다. 
  믿음의 문제만큼 강단에서 많이 설교되고 또 논쟁된 것은 없을 것입니다. 그러나 아직까지 라도 우리 한사람 한사람을 딱 부여잡고 진실로 당신은 믿음이 무엇인지 아십니까 이렇게 물으면 당황하지 아니한 사람이 별로 없습니다. 수많은 사람들이 제게 와서 믿음에 관해서 실망에 꽉들어찬 이런 질문을 할 때가 많습니다. 목사님 나는 진짜로 믿었습니다. 조금도 의심하지 않고 확실히 믿었다구요. 그랬는데도 불구하고 왜 하나님께서는 나의 믿음에 응답하지 아니하시고 주님께서 등을 돌리셨을까요? 실망해 꽉 들어찬 얼굴로 이런 질문들을 하옵니다. 아마 여러분 가운데도 이와 같은 질문을 해보지 않은 사람 거의 없을 것입니다. 믿음을 가지고 시험해본 결과에 마음에 실망을 체험하고 낙심하지 아니해본 사람은 별로 없을 것입니다. 왜 그럴까요? 이것은 인간적인 믿음과 하나님의 믿음에 관한 분별을 잘하지 못했기 때문에 그런 것입니다. 오늘 저는 이 문제에 관해서 여러분에게 밝히 보여드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로 믿음이란 하나님의 기적적인 역사를 전제조건으로 하는데서 믿음이 필요한 것입니다. 
  우리가 하나님의 기적을 믿지 아니하고 인간의 수단과 생각과 방법으로 모든 일을 다 해결할 수 있다면 믿을 필요가 전혀 없는 것입니다. 오늘날 우리의 죄악의 문제 우리의 삶의 허무와 무의미의 문제 우리의 죽음의 문제 이와 같은 문제들을 인간의 지식으로 인간의 과학으로 해결할 수 있다면은 우리는 하나님을 믿을 필요가 없는 것입니다. 그러나 인간의 힘으로는 죄악의 문제를 해결할 도리가 없고 아무리 애를 써도 삶의 의미의 문제 죽음의 문제 영혼의 문제들을 해결할 수 없기 때문에 오직 기적적으로 이 문제를 해결해주시는 하나님을 믿을 수밖에 없는 것입니다. 우리의 현실적인 일반생활 속에서도 여러분 우리의 다가오는 수많은 문제들 가운데 인간의 힘과 지혜를 초월해서 우리의 힘으로 도저히 해결할 수 없는 문제들이 수없이 많습니다. 이와 같은 문제들을 하나님께서 기적적으로 기도응답을 통해서 해결해 주실 것을 믿을 때 이것이 믿음이 되는 것이지 하나님께서 우리에게 직접 간섭하셔서 기적으로 이런 문제들을 해결해 줄 수 없다고 생각한다면 우리는 하나님 앞에 나와서 기도할 필요도 없고 믿을려고 애쓸 필요도 없는 것입니다. 또 믿음이란 것은 하나님의 뜻에 그 기초를 두는 것입니다. 내 마음대로 뜻대로 믿는다고 해서 다 이루어진다고 보증된 것은 아무 것도 없습니다. 우리가 하나님의 성품에 거슬리는 삶을 살고 하나님의 뜻에 위배된 행동을 하면서도 하나님께 기도해서 우리의 소원대로 응답을 받겠다고 한다는 것은 이건 미신이지 그리스도교적 신앙은 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 믿음을 활용할려면은 우리의 마음속에 반드시 하나님의 뜻을 분명히 알고 그 하나님의 뜻에 따라서 우리가 간절히 기도하고 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음이란 하나님의 기적적인 역사를 전제조건으로 하고 하나님의 뜻을 따라서 우리가 믿는다는 것을 전제조건으로 할 때 믿음이 이루어질 수가 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 그 믿음이 도대체 어떻게 우리 속에 작용하는가? 
  믿음의 정의를 알아보아야 되겠습	니다. 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고 말한 것입니다. 여러분 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 의미를 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 우리가 믿는다는 것은 바라는 그것이 있어야 되는 것입니다. 분명한 목표를 두고서 우리의 마음속에 바라는 열화 같은 소원이 일어나서 그래서 열렬히 이것을 믿고 기도할 때 마음속에 실상이 되는 것입니다. 이러므로 실상이란 것은 헬라원어로 보면 쿠포스타시스라고 말하는데 쿠포스타시스라는 것은 쿠포라는 말과 히스템이란 말이 합쳐진 것입니다. 다시 말하면 쿠포라는말은 밑에서 있는 것을 말하고 히스템이란말은 받친다는 말인 것입니다. 이러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 실상은 믿음은 그 바라는 것의 받침대란 것입니다. 그러므로 여러분 우리 인간적인 마음속에서 하나님을 믿습니다라고 말할 때 이것은 즉 하나님의 말씀이 놓여진 인간 편에서 받침대를 만드는 것에 불과한 것입니다. 여러분과 내가 하나님의 말씀을 듣고 깨달음이 와서 하나님을 믿는 믿음이 생겨서 주님 앞에 믿고 기도할 때 이것은 실상이 되는 것입니다. 다시 말하면 하나님의 역사가 일어날 수 있는 받침대를 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 받침대위에 하나님의 말씀이 주어지고 하나님의 은혜가 주어질 때 이것이 참 믿음이 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 인간 편에서 믿는 것은 예비 믿음인 것입니다. 이 예비믿음을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도할 때 거기에 하나님의 말씀이 우리 마음속에 임하여서 그래서 이제는 참 믿음이 되고 그 참 믿음이 들어오게 될 때 하나님의 기적적인 역사가 이루어지는 것입니다. 로마서 10장 17절에 "바로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고" 했는데 그리스도의 말씀이 성령으로 말미암아 우리 마음속에 계시되 오던지 그렇지 않으면 성령으로 말미암아 하나님께서 꿈이나 환상이나 음성을 통하여서 우리에게 응답했다는 말씀이 임하시던지 하나님의 말씀이 내게 임해와야 우리 예비 믿음이 참 믿음으로 변화되는 것입니다. 이러기 때문에 믿음은 우리 간절히 바라는 것의 실상입니다. 다시 말하면 받침대에 불과한 것입니다. 여러분 여기에 아무리 강단의 받침대를 내어놓아도 여기에 성경을 얹어놓아야 진실로 참된 강단이 되는 것입니다. 성경책을 얹어놓지 않은 강단은 교회에서 강단이라고 말할 수가 없는 것입니다. 그러므로 똑 이 강단이 없으면 성경을 얹어 놓을 수도 없는 것입니다. 이와 같이 믿음이란 이 강단의 받침대와 같은 것입니다. 믿음이란 우리가 간절히 바라는 것의 실상 즉 받침대가 되어서 있고 이 받침대가 있을 때 하나님께서 내가 네게 응답했노라 하고서 약속의 말씀을 얹어줄 때 이것이 예비믿음에서 참 믿음이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 수없이 많은 사람들이 하나님의 말씀을 부여잡고서 주여 내가 믿습니다로 발버둥을 치고 부르짖을 때 여러분은 하나님의 응답이 내려올 수 있는 받침대를 만들어준 것이지 여러분 자신의 마음속에 믿은 그 자체가 믿음은 아닌 것입니다. 여러분의 마음속에 믿음 그 자체가 응답은 아닙니다. 이것은 하나님이 응답을 해줄 수 있는 받침대에 불과한 것입니다. 이러한 받침대를 가지고서 주님께 철야하고 금식하며 부르짖어 기도하대 언제까지 해야 될 것이냐? 하나님의 말씀이 임할 때까지 고집을 부르고 기도를 해야만 되는 것입니다. 그러지 않고 내 마음속에 그저 내 하나님 말씀을 믿습니다. 이 약속의 말씀을 믿습니다. 그대로 된줄 믿습니다. 할렐루야! 이제 믿었으니 잠이나 자자 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 사람 편에서 하나님을 믿은 것은 예비 믿음입니다. 이건 받침대의 믿음인 것입니다. 하나님의 약속이 임할 수 있는 받침대를 제공한 것입니다. 받침대를 제공해놓고 난 다음에 우리 하나님을 바라고 간절한 마음으로 기다려야 되는 것입니다. 그래서 그 위에 하나님의 약속의 말씀이 임할 때 참 믿음으로 변화되고 이것이 기적을 가져오게 되는 것입니다. 

  셋째로 내가 이 믿음의 실례를 들어서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 
  성경에 보면 마태복음 15장 21절로 28절에 수로보니게 여인에 관한 이야기가 있는 것입니다. 이 두로와 시돈 지방에 사는 헬라인의 속한 이 수로보니게 여인은 그 마음속에 크나큰 번뇌를 가지고 있었습니다. 그의 딸이 정신병에 걸려서 인사불성입니다. 이 딸을 고칠려고 수없이 애를 써봤자 인간의 힘으로는 이 딸을 고칠 수가 없었습니다. 그러나 이 수로보니게 여인은 하나님의 아들 나사렛 예수께서는 모든 죄를 사하시고 모든 병을 고치시고 어떤 귀신도 내어쫓는다는 이야기를 듣고서 익히 알고있었습니다. 그러므로 이 수로보니게 여인은 그 마음속에 예비적 믿음을 가진 여자였었습니다. 즉 실상을 가지고 있었습니다. 왜? 예수님의 기적을 믿었으며 예수님께서는 한 사람도 남김없이 고쳐주는 좋으신 하나님이라는 예수님의 뜻을 알고 계셨으며 그는 그 딸을 고치겠다는 분명한 목표가 있고 열화 같은 믿음으로 말미암아 간절히 구하고 기다리고 있었습니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상인 그 마음속의 받침대가 이루어져 있었습니다. 이 마음에 인간적인 편에서의 믿음의 받침대에 예비적 믿음을 가지고 있었기 때문에 예수님이 두로와 시돈 지역으로 지나간다는 말을 듣자말자 그는 뛰어나와서 주님께 향하여 부르짖었습니다. 다윗의 아들 예수여 나를 불쌍히 여기소서! 내 딸이 비참하게 귀신 들렸나이다. 예수님께서 들은 체 만체 했습니다. 주님께서 응답하지 않았었습니다. 그래서 이 여인은 뒤에 따라간 제자들을 붙잡고서 예수님께 부탁해서 나의 기도를 응답해 주시고 내 딸을 고쳐 주시옵소서. 간청을 했습니다. 그러나 예수님의 제자들이 예수께 나와서 저 여인이 심히 부르짖사오니 주님께서 응답해서 보내는 것이 좋겠습니다. 그렇게 말하자 예수님께서 하시는 말씀이 나는 이스라엘의 잃어버린 양들 이외에는 보냄을 받지 아니했다. 저 이방 여자에게는 나와 상관이 없다. 단호하게 주님께서 부인해 버리고 말은 것입니다. 그러나 수로보니게 여인은 그 마음속에 인간 편에서 예비적인 믿음이 조금도 흔들리지 않았었습니다. 그는 예수님이 기적을 행하시고 또 예수님께서는 모든 병을 고치시고 자기 딸이 귀신들린 것에서 놓여남을 받을 수 있다는 그 인간 편에서의 예비적인 믿음 실상을 가지고 있었기 때문에 그는 물러가지 않고서 예수님 발앞에 뛰어와서 엎드려서 그 가는 길을 막고서 간청을 했습니다. 주님 내 딸이 귀신들려 죽게되었으니 불쌍히 여겨 주소서. 예수님께서 여인을 내다보시고 단호하게 말했습니다. 자녀들에게 줄 떡을 취해서 개에게는 줄 수 없다. 그럴 때 여인이 눈물에 젖은 얼굴을 가지고 예수님을 쳐다보고 하는 말이 주여 옳소이다. 물론 자녀의 떡을 취하여 개에게는 줄 수 없지요. 유대인은 주님의 선민의 자녀요 우리 이방인은 개요. 그러므로 선민에게 줄 떡을 취해서 이방 개에게는 못 주는 것은 사실입니다. 그러나 개들도 자녀들의 상밑에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다. 그러므로 나는 떡을 달라는 것이 아니라 부스러기 하나만이라도 주시면 내 딸이 낳겠나이다. 그는 인간 편에서 *** 놀라운 실상의 믿음을 가지고 있었습니다. 흔들리지 않는 인간편의 받침대의 믿음을 가지고서 첫 번 거부당해도 낙심하지 아니하고 두 번 거부당해도 낙심하지 아니하고 세 번째는 개라는 이름까지 들으면서도 물러가지 아니하고 주님께 내어 부르짖는 믿음을 가지고 있었습니다. 예수께서 이 믿음을 보자 마음에 크게 감동을 해서 여인아 네 믿음이 크도다 네 믿은 대로될지어다. 주님의 약속의 말씀이 그 여인의 예비적 믿음 위에 척 얹혀지자 말자 그 예비적 믿음은 본 믿음이 되고 말은 것입니다. 실상의 믿음은 이제는 본격적인 믿음이 되고 말은 것입니다. 그래서 이 여인이 그리스도의 이 말씀을 이제 받아듣고서 마음에 기쁨이 넘쳐서 집으로 가보니 그 딸에서 귀신이 나가고 딸은 침상에 드러누워서 건강한 사람이 되어서 엄마가 오기를 기다리고 있었습니다. 여기에서 보십시오. 이 수로보니게 여인이 처음부터 안 믿은 것이 아닙니다. 그는 열렬하게 믿었습니다. 그는 예수님의 기적을 믿었었습니다. 예수님의 뜻은 한사람도 병들어 있는 것이 주의 뜻이 아니란 것을 알고있었습니다. 그는 그의 딸이 병낳겠다는 분명한 목표를 가지고서 열렬히 믿고 구했었습니다. 이 여인의 믿음에는 조금도 모자람이 없었습니다. 그러나 그렇게 믿었다고 해서 그 딸의 병이 낳았나요? 천만 에요. 열렬히 믿기는 믿었으나 그 딸의 병은 낳지 않았었습니다. 언제 그 딸의 병이 낳았느냐? 그의 믿음 위에 예수님의 말씀이 주어 졌었을 때 그 딸의 병이 낳고 말은 것입니다. 이러므로 여러분께서 인간적인 편에서 주님 앞에 열렬히 믿는 것은 에비 적인 믿음이요 받침대의 믿음인 것입니다. 그러므로 예비적인 믿음도 없으면 하나님께서는 아예 아무 것도 허락해 주지 않습니다. 왜냐하면 여기에 강단이란 받침대가 없으면 아예 성경도 얹어놓을 수가 없기 때문인 것입니다. 그러나 여러분 편에서 믿는 그 예비적인 믿음 그 받침대의 믿음 그 자체가 응답이 아닙니다. 그러기 때문에 수많은 사람들이 내가 믿었는데 왜 주님께서 역사해 주지 않습니까? 그렇게 탄식을 합니다. 여러분이 믿은 것은 주님의 응답이 올 수 있는 예비적인 믿음이요 받침대의 믿음이기 때문에 이 받침대의 믿음을 가지고는 끝까지 주님께 매달리고 끝가지 참고 기다리며 끝까지 주님에게 외쳐야만 되는 것입니다. 그래서 그냥 기도로서 안되면 철야기도하고 그렇해도 안되면 금식하면서 하루를 기다리다 안되면 열흘을 기다리고 열흘을 기다리다가 안되면 백날을 기다리고 예비적인 믿음을 가지고 주님 앞에 불퇴전의 기도를 드리면서 물러가지 않고 기다리고 있을 때 주님께서 때가 이르매 그 인간의 예비적인 믿음 받침대의 믿음 위에 주의 말씀을 척 얹어 주시면 그때로부터 하나님의 기적은 이루어져버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날 수없이 많은 사람들이 인간 편에서 예비적인 믿음을 진짜의 믿음으로 오해해서 그래서 믿었는데 안 된다고 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 많은 병자들이 병낳기를 위해서 주님께 열렬히 간구합니다. 예수님의 기적을 믿고 병낳는 것이 하나님의 뜻인 줄도 알고 내 치료를 분명한 목표로 삼고 믿습니다로 기도하는 것입니다. 그러면 이와 같은 기도는 이제 주님께 응답을 받을 수 있는 받침대가 이루어진 것입니다. 예비적인 믿음이 된 것입니다. 그러나 그런 믿음 그 자체로서 병이 낳는 것은 아닌 것입니다. 주님께서 여러분의 마음속에 이제 네 믿은 대로 낳았다는 이와 같은 하나님의 약속의 말씀이 임해야 그 받침대의 믿음이 온전한 믿음이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 인간 편에서 약속을 이렇게 믿었으면 그 다음 이것을 가지고서 끈질기게 주님께 나아와서 주님 나는 인간 편에서 주님을 이렇게 믿고 있습니다. 나의 주의 약속을 믿고 있습니다. 여기에 주의 음성을 주시옵소서. 주의 허락을 얹어 주시옵소서. 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하여 주시옵소서. 주님께 부르짖고 계속해서 기다릴 때 어느 날 어느 시에 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 저가 채찍에 맞으신 대로 너는 나음을 입었다고 말씀 한마디 주시면 그 길로 하나님의 기억 적인 역사가 이루어져버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리의 신앙이란 것은 끈질긴 기도가 필요한 것입니다. 그냥 말씀을 듣고 난 다음에 네 인간 편에서 믿었다고 생각하고 그대로 내버려두면 안됩니다. 반드시 하나님 편에서 내게 고요하고 잠잠한 음성으로 혹은 꿈으로 혹은 환상으로 혹은 기적으로 응답이 다가올 때까지 우리는 하나님께 기다리고 외치고 믿고 추구해야 되는 것입니다. 그래서 예비적인 믿음에 하나님의 성령의 역사가 일어나서 하나님의 말씀이 임하시면 이것이 참 믿음이 되어버리고 받침대 위에 하나님의 약속이 얹혀지면 그 말씀대로 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 분명히 우리들은 믿음의 순서를 알아야 되는 것입니다. 예비믿음은 인간의 편에서의 믿음인 것입니다. 대다수의 사람들은 이것이 참 믿음인줄알고 오해를 합니다. 그래서 마음속에 아직까지도 하나님의 약속의 음성이 들려오지도 않았는데도 불구하고 예비믿음을 가지고서 왜 내가 믿었는데 응답을 안 합니까? 왜 믿었는데 치료가 오지 않습니까? 왜 믿었는데 하나님의 기적이 오지 않습니까? 이렇게 외치고 있는 것입니다. 여러분 우리가 온전한 믿음을 얻으면은 예비적인 믿음에 큰 변화가 일어나는 것입니다. 우리의 마음속에 예비적인 믿음 즉 받침대의 믿음을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도하고 기다리고 몸부림을 치고 있으면 하나님의 응답이 마음속에 확 임하시는 것입니다. 그러면 어떤 변화가 일어나느냐? 마음속에 갑자기 의심이 구름과 안개처럼 사라져 버리고 마는 것입니다. 인간적인 예비의 믿음을 가지고 있을 때는 기도하면서도 늘 마음속의 의심이 끝나지 않습니다. 그러나 갑자기 기도하는 가운데 하나님의 이제 응답이 우리의 예비믿음위에 임하시면 받침대의 믿음 위에 임하시면 일시에 마음속에 의심의 구름이 전적으로 사라져 버리고 마음속에 광명한 빛이 꽉 들어차 버리게 되는 것입니다. 그리고 또 평안과 확신으로 충만해 집니다. 전에는 늘 기도하면서도 마음이 불안하고 초조하고 그리고 확신이 없습니다. 그러나 주님께서 응답이 우리의 예비적 믿음 위에 임하시면 그만 마음속이 뱃속까지 편안해지고 그리고 확신으로 충만해져서 이제는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 추호도 요동하지 않는 그와 같은 마음의 상황으로 변화돼 버리고 마는 것입니다. 그리고 또 어떠한 것이냐? 애쓰고 힘쓰는 마음이 사라져버리고 마는 것입니다. 전에는 주님께 애쓰고 힘쓰며 부르짖고 간구했는데 그만 애쓰고 힘씀이 다 사라지고 마음속에 이루어졌다. 이제는 네 믿음대로 되었다. 다 이루었다. 이와 같은 평안이 채워지고 인간의 힘으로서 애쓰고 힘쓰는 것이 사라져 버리고 마는 것입니다. 거기에 또 보태어서 어찌하던지 이제 기도만 하면 이미 받은 것으로 깨달아지는 것입니다. 그래서 없는 것이 있는 것처럼 생각이 되고 없는 것이 있는 것처럼 환상과 꿈으로 보여지고 없는 것이 있는 것처럼 입에서 담대하게 말하여지고 이미 받아진 것으로 깨달아집니다. 누가 와서 가르친 것도 아닌데 마음속에 이미 이루어진 것으로 깨달아지는 것입니다. 이렇게되면 의심도 사라지고 평안과 확신으로 충만해지고 애쓰는 마음 주께 다 맡겨 내어버리고 그리고 이미 받은 것으로 마음속에 확실히 깨달아지면 그때는 이 마음속에 이제는 진실한 믿음으로 꽉들어차게 되고 이와 같은 믿음은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나도 요동치 아니하고서 그대로 밀고나가게되고 이러한 믿음 위에 주님께서는 네 믿은 대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 이러기 때문에 우리 인간적인 믿음 위에 하나님의 말씀이 임하셔야만 참 믿음이 된다는 이 사실을 우리가 등한히 하면은 인간적으로 믿고 난 다음에 왜 하나님께 부르짖었는데 이루어지지 않습니까? 이와 같은 말들을 자꾸 하게 되는 것입니다. 저는 요번에 하나님 앞에서 놀라운 계시를 하나 받았었습니다. 우리가 미국에 방송을 시작하고 난 다음에 상당히 경제적으로 고통을 많이 그 동안 당하고 있었습니다. 왜냐하면 방송이란 것이 여러분 그렇게 쉽지가 않습니다. 더구나 미국의 뉴욕의 채널라인이나 로스엔젤레스의 채널라인을 통해서 미국 전국에 방송을 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 이래서 방송비가 모자라기 때문에 저가 종종 외국에 가서 해외부흥성회에서 얻어지는 헌금을 가지고서 그 방송비용을 메꾸고 있었습니다. 이와 같은 여러 가지 방송비용 때문에 상당한 정신적인 압박을 받고 고통 중에서 저가 부르짖었었습니다. 왜냐하면 하나님께서 확실히 저에게 미국에 복음의 말씀을 방송으로 증거 하라는 이와 같은 하나님의 지시를 받고서 방송을 시작했었습니다. 인간적인 편에서 내가 확실히 믿었었으나 그러나 하나님께서 경제적으로 축복을 해준다는 이러한 신념이 마음속에 없어요. 마음이 늘 불안하고 초조하고 늘 답답하고 괴로웠었습니다. 이래서 여러 친한 형제 친구들에게 편지도 하고 간청도 하고 그리고 성회에 가서 헌금도 모으고 이런 애를 썼는데 주님께 계속 부르짖어 기도했습니다. 밤이나 낮이나 하나님 아버지여 이 미국에 방대한 방송비용을 주님께서 조달하여 주옵소서. 주께서 조달해 주지 아니하시면 사람의 힘으로는 할 수가 없습니다. 내가 믿기 때문에 실천했지만은 주님께서 기적을 베풀어 주시옵소서. 이렇게 기도를 했는데 하나님의 놀라운 계시가 저의 마음속에 임하였었습니다. 달라스에서 저가 잠을 잤는데 너무나 아주 현등하게 하나님의 계시가 임하였었습니다. 그 게시란 우리 교회에서 저가 우물물을 파고 있었습니다. 우물물을 파는데 자꾸 파 내려갑니다. 우리 교회 모든 성도들이 다 모여서 깊이 깊이 파 내려가는데 이 물이 넘쳐나게 온 세계 사람을 다 마실 수가 있다는 것입니다. 그러나 아무리 파헤쳐 들어가도 바위만 있지 물이 안나와요. 새까맣게 저 밑에까지 파 내려가도 물이 나지 않습니다. 이래서 저가 괴로워서 어찌할 줄 몰라 발을 동동 구르고 있었습니다. 물이 나오지 아니하면 우리 교인들 뿐 아니라 세계를 먹여 마실 수가 없는데 이 일을 어떻게 하느냐? 그런데 갑자기 내가 서있는 이 오른편 한곳에서 그냥 물이 쏟아져서 아주 맑은 물이 폭포처럼 쏟아져 들어옵니다. 그래서 내가 그 물에 손을 씻고 그 물을 마시면서 이 물이 어디서 나오냐고 물으니깐 하늘에서 음성이 들려오기를 이 물은 미국에서 넘쳐 나오는 물이다. 네가 애를 쓰고 힘을 써서 몸부림을 치기 때문에 하나님께서 불쌍히 여기셔서 미국에서 이렇게 넘치게 물이 나오도록 너를 축복해 준다. 그래서 그 물이 넘쳐 나와서 우리가 파논 우물물에 물이 가득해집니다. 가득해 지니깐 여기에 더러운 검불들을 우리 재직들이 와서 걸러내고 그 우물물을 청소하고 있는데 갑자기 온 천지에 물이 가득해요. 우리 한국에는 하늘이 맑고 구름이 없는데 그래서 내가 또 물었습니다. 구름 한 점이 없는데 어디에서 이렇게 물이 천지에 가득하게 모여옵니까? 하니깐 한국 위에는 물이 없지만은 부지런히 네가 복음증거해서 저 온 세계에서 하늘에서 성령의 비가 쏟아지고 그 물이 이리로 넘쳐오고 있는 것입니다. 그러면서 이제는 물 걱정을 하지 말고 담대하게 마시우라. 나는 그 말을 듣고서 잠에서 탁 깨어났는데 저가 여러분 많은 일을 당할 때 하나님께 계시로서 이 꿈을 봤지만은 이것이 너무나 내 영혼 속에 꽉들어차게 계시로서 다가옵니다. 내 마음에 흔들리지 않습니다. 그때까지 늘 마음에 의심이 있고 평안하지 아니하고 확신이 없고 마음이 늘 애쓰고 그리고  아무리 하나님이여 이것을 주님께서 받은 것처럼 해주시옵서해도 그렇게 되지 않던 마음이 네 믿음의 받침대위에 하나님의 응답의 계시가 오지 말자 일** 사라지고 평안과 확신으로 충만해지고 애쓰는 마음이 사라지고 이미 받은 것으로 되어서 머리 속에 믿음이 아니라 뱃속에 믿음으로 변화되는 것을 저가 체험했었습니다. 얼마나 마음이 평안해지는지 이제는 의심의 구름이 없고 조금도 마음에 고통이 없습니다. 하나님께서 이제는 천지와 만물을 지으신 권능으로 말미암아 필요한 모든 것을 제공해 주실 것이라는 확신이 마음속에 생겨나는 것입니다. 이것이 이제는 참 믿음인 것입니다. 나는 이런 믿음이 오면은 어떠한 일이 다가와도 조금도 두려워하지 않고 그대로 밀고 나갈수가있는 것입니다. 그러나 이런 믿음이 다가오기 전에 인간 편에서의 믿음만 가지고 모험을 했다가는 그는 나중에 뒷감당을 하지 못하고 믿었는데 왜 하나님이 응답하지 않습니까? 이런 원망하게 되는 것입니다. 인간 편에서만 믿었지 하나님의 계시적 응답을 성경으로나 꿈으로나 환상이로나 음성으로 받아서 이것이 예비믿음이 참 믿음이 되지 못했기 때문에 하나님께서 책임져 주지 아니하는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분 마음속에서 하나님의 약속의 말씀을 믿었었으면 그 믿음에 상응하는 하나님의 응답의 말씀이 올 때까지 부르짖어 기도하는 것이 필요한 것입니다. 수많은 성도들이 예비믿음이 본믿음인줄알고 오해한 결과 왜 믿었는데 이루어지지 않냐고 탄식합니다. 예비믿음은 인간 편에서 믿는 받침대이며 거기에 하나님의 말씀이 임하여야 본 믿음이 되고 그때는 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말해도 되는 것입니다. 그 때문에 예비믿음을 갖고 하나님의 허락이 임하도록 열렬히 기도하고 기다려야만 하는 것입니다. 오직 하나님의 말씀이 성령으로 임할 때 그때만이 참 믿음으로 변화되지 그 말씀이 임하기 전에는 끝까지 받침대로 남아있고 예비믿음으로 남아있는 것입니다. 이러므로 여러분이 항상 기도하고 낙심하지 말며 끈질기게 인간편의 믿음을 가지고 하나님을 찾게 되어서 하나님의 믿음이 임하시게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지 우리에게 하나님의 뜻을 보여주심으로 말미암아 인간 편에서 하나님의 말씀을 믿을 수 있도록 해주심을 감사하옵나이다. 그러나 인간의 믿음은 바로 실상 받침대에 불과한 것이 오므로 우리 아버지의 말씀이 주어지게 하여 주시옵소서. 아버지여 레마가 주어져서 그 레마를 통해서 참믿음 능력 있는 믿음 권세 있는 믿음 역사하는 믿음으로 변화되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19811220.txt ===

일 시 : 1981년 12월 20일 주일설교
제 목 : 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 12~15절 말씀
<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
여러분 하나님께서 용서해 달라고 용서를 비신 적이 있습니까? 성경 전체를 통해서 볼지라도 하나님께서 한번도 용서를 빌은 기사가 없습니다. 그것 왜 그러냐. 하나님은 절대 완전하신 하나님이시기 때문에 하나님께서 실수하거나 죄를 지은 적이 없고 또 실수나 죄를 지을 수도 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께는 용서가 절대로 필요하지 않습니다. 그러나 여러분과 나는 어떻습니까? 우리는 시시각각으로 용서를 빌고 용서를 받지 않고는 살수가 없습니다. 왜 그러냐 여러분과 나는 지극히 불안전한 존재인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 말과 행동과 생활에 끊임없이 실수하고 죄짓고 실패합니다. 이렇기 때문에 우리는 용서를 받지 않고는 우리의 존재가 이 땅에서 살아갈 수가 없는 것입니다. 여러분 어린아이가 걸음마를 막 배우기 시작해서 한발자국, 두발자국 옮기는데 잘 걷지 못하고 넘어진다고 그냥 부모들이 그냥 때린다면 어린아이는 그만 겁을 집어 먹고서 다시는 걸음마를 배우려고 하지 않기 때문에 걷지 못하고 말 것입니다. 비록 넘어지고 또 넘어져도 자꾸 격려를 하고 용기를 북돋워주면 그 어린아이는 나중에 걸을 수 있는 것을 배우는 것입니다. 세상살이에 실패 안하는 사람이 어디 있습니까? 이 세상에 손대는 것마다 척척 그대로 성공한다면 이 세상에 실패자가 어디 있겠습니까? 그러나 우리는 삶을 살면서 끊임없이 실패합니다. 실패 할 때마다 우리는 실패했기 때문에 이제는 절망이라고 인생을 포기하지 않습니다. 실패하면 다시 일어나서 새로운 용기와 희망을 가지고 실패한 것은 뒤로 던져 버리고 용서하고 재기해서 전진해 나가는 것입니다. 이와 같이 행복하고도 성공적인 인생을 살기 위해서 우리는 용서받고 용서해 주는 것이 절대로 필요한 것입니다. 인생에 용서 없이 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 사람은 한 사람도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님은 용서의 하나님인 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주시옵소서라고 기도하라고 한 예수님의 그 심정을 여러분과 함께 나누어 알아 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님께서는 용서하시기 위해서 여러분과 나를 부르신 것입니다. 
성경에 보면 하나님께서 에덴을 지으시고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 완전한 인간 아담을 지어서 그곳에 살게 했지만 그가 마귀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 배반하고 범죄하고 난 다음에 벌거벗은 수치를 느끼게 되어서 그가 하나님의 얼굴을 피하여 숨었을 때 하나님이 에덴에서 찾아 오셨습니다. “아담아 아담아, 네가 어디 있느냐?” 아담이 “내가 벌거벗어 부끄러워 숨었나이다.” 여러분 오늘날도 우리가 죄를 짓고 나면은 우리의 양심이 벌거벗은 것처럼 수치를 당하는 것 옛날이나 지금이나 다를 바 없습니다. 그래서 하나님께서는 아담을 그 부끄러움에서 면하게 해주시기 위해서 짐승을 잡아서 에덴동산에서 죽였습니다. 짐승의 울부짖는 소리가 나고 그 짐승의 피를 에덴동산에서 흘리고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와를 위해서 벌거벗은 수치를 가리게 하는 옷을 입혀서 내보내셨습니다. 이것은 크나큰 상징적인 의미가 있습니다. 왜냐하면 죄를 지은 사람을 위해서 대신 짐승이 피를 흘려 죽고 그 가죽을 벗겨서 옷을 입혀서 내 보낸 것은 장차 죄지은 인류를 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 어린 양으로 보내시사 우리 대신하여 십자가에서 피를 흘려 죽으시고 그 피값으로 죄를 다 갚고 예수의 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀줄 것을 주님께서 벌써 에덴에서 상징적으로 보여 주신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 예수님을 이 땅에 보내신 것은 여러분과 나의 죄를 용서하고 우리를 의롭게 만들어서 하나님 앞에 서서 구원을 얻도록 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님의 복음 사역 중에 가장 위대한 것은 예수님께서는 한 사람도 정죄하지 않았다는 것입니다. 주님께서는 누구든지 회개하고 나오는 사람마다 다 용서해 주었지 주께서 붙잡아서 회개하는 사람을 정죄한 적이 없습니다. 한번은 예수께서 성전 뜰에서 말씀을 증거하고 있는데 갑자기 바리세교인, 사두개교인, 율법사들이 간음하다가 현장에 잡혔다는 여자 한 사람을 무자비하게 끌고 와서 발길로 차면서 예수님의 발 앞에 던졌습니다. 그리고 예수께 이렇게 해나갈 수 없는 질문을 해서 올무에 잡으려고 했습니다. “주여, 이 여인은 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 기록하기를 이런 여자는 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 선생은 무엇이라고 말하나이까? 선생은 어찌하겠나이까?” 그럴 때 예수님께서 아무 말도 안하시고 허리를 굽혀서 땅에 글을 썼습니다. 성경에는 무슨 말을 썼다고 안했지만 틀림없이 예수님은 십계명을 다 적었을 것입니다. 그럴 때 사람들은 승화같이 외쳤습니다. “선생이여, 선생은 이 여자를 어떻게 하겠나이까?” 그때 예수님께서 고개를 들어 그 불타는 눈길로 한 사람 한 사람 하고 얼굴을 마주쳐 보시고 난 다음에 주께서 말씀하십니다. “너희 중에 누구든지 죄 없는 자가 돌을 먼저 들어서 이 여자를 쳐라!” 그런 다음 주님께서 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 좌우간 무슨 글을 썼든지 예수님이 손가락으로 글 쓰는 것을 보고 혼비백산한 무리들이 모두다 돌과 몽둥이를 버려두고 도망을 쳤으니 주께서 무슨 글을 썼다고 생각됩니까? 십계명에 비추어 보아서 그들이 지은 죄악을 틀림없이 주님께서 손가락으로 하나하나 다 기록해 놓았습니다. 이것을 어깨 너머로 읽은 이 사람들은 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 자기들도 모조리 돌에 맞을 수밖에 없기 때문에 그들은 혼비백산해서 다 달아나 버리고 만 것 입니다. 한참 만에 예수님께서 허리를 들어 일어서서 보니까 모든 돌과 나무만 버려 놓고 다 달아났습니다. 예수님께서 여자를 불렀습니다. “여자여, 너희를 정죄하는 자가 있느냐?” 소스라쳐 놀라서 이 여자가 고개를 들어 이리저리 두리번 두리번 살펴보니 아무 사람도 없습니다. 여자가 놀라서 예수를 쳐다보았습니다. 그 얼굴은 상기되고 울어서 눈은 충혈되어 있었습니다. 옷은 찢어졌으며 머리를 흐트러졌습니다. “주여 아무도 정죄하는 자가 없나이다.” 예수께서 불쌍히 보시고 고개를 끄덕이시고 “이 사람아 나도 너를 정죄하지 아니한다. 너는 집에 돌아가서 다시는 이런 죄를 범하지 말라.” 이 여자는 황황히 일어나서 옷매무새를 고치고 그는 집으로 돌아가면서 그 발걸음 따라 그는 몇 번이고 몇 번이고 다짐했을 것입니다. “나는 예수로 말미암아 살았다. 다시는 범죄 하지 아니한다. 다시는 범죄 하지 아니한다.” 예수께서 이 세상에 오신 것은 사람을 심판하러 온 것이 아니라 용서를 받고 구원을 받게 하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 이렇기 때문에 용서에는 조건이 있습니다. 
  요일1:9에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 한 것입니다.
여러분 용서는 값없이 주는 용서는 없습니다. 예수님께서 이 간음한 여자를 용서하시고 예수님께서 도적질하고 살인한 사람을 용서했는데 주님께서는 그 용서의 대가를 지불해야만 했었습니다. 기어코 주님께서는 모든 이 사람들의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지시고 이 사람들의 대가를 지불하기 위해서 벌거 벗긴 채로 십자가에 올라가서 하나님께 버림을 당하고 하늘과 땅 사이에 매달려서 살 찢고 피 흘려서 고난당하므로 이 죄과를 도말하신 것입니다. 성경에는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사53:5~6)라고 기록하고 있는 것입니다.
용서에는 대가가 있습니다. 예수님은 자기의 생명을 부어 모든 죄의 대가를 지불하는 가장 힘들고 고통스러운 대가를 주께서 지불하셨습니다. 하나님에게 버림받는 그 비극적인 것을 주님께서는 체험했던 것입니다. 이와 같이 해서 우리 하나님께서는 어린양 예수 그리스도의 그 고통을 십자가에 매달린 고통을 대가로써 그 피흘린 대가로써 인류의 죄를 용서하시고 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 오늘 회개하고 주님을 믿는 사람마다 용서하고 구원하는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 회개만 하고 나오면 그리고 예수를 구주로 믿기만 하면 하나님께서는 용서하여 주시는 것입니다. 과거를 묻지 아니하시고 과거의 죄에 대해서 논란하지 아니하십니다. 그리스도의 피는 주홍 같은 것을 흰 눈같이 흰 눈 같은 것을 양털같이 희게 씻어주는 것입니다. 이러므로 오늘 하나님께서는 용서하는 하나님인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리 한 사람 한 사람 우리를 심판하고 멸하려고 하지 않으시고 어찌하든지 회개시켜서 용서받게 하려고 오늘 성령으로 이 가운데 역사하시는 것이 바로 우리 하나님의 역사인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 이제 예수를 믿고 용서를 받았으면 계속 그 용서 안에서 살아야 되는 것입니다.
우리가 한번 주님께 과거와 현재와 미래의 모든 죄를 용서받았습니다. 이제 계속 우리는 용서하면서 살고 더 깊은 용서 속에 들어가서 하나님께 더 가까이 나가야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 나와 이웃과의 관계에 있어서 계속해서 용서를 해줘야 되는 것입니다. 성경에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고”(마6:12)라고 가르쳤습니다. 이것은 죄인들에게 가르친 것이 아니라 이미 예수를 믿고 구원받은 제자들에게 이와 같은 기도를 늘 하라고 한 것입니다. 이제 우리가 한번 구원의 용서를 받고 난 다음 계속 우리가 깊이 용서받고 하나님께 깊이 사랑받고 은혜받기 위해서는 우리가 용서 속에 살아야 되는 것입니다. 이 용서 속에 살기 위해서는 내가 하나님께 용서를 구하는 것과 같이 내가 남의 죄를 용서해 주어야 하나님의 용서를 계속 받을 수 있다는 것입니다. 이것이 우리에게 힘든 일입니다. 그러나 이제는 예수 믿는 사람은 내가 계속 하나님께 용서를 받고 하나님의 은혜를 입고 성령의 역사를 받기 위해서는 계속 우리의 이웃을 용서해야 됩니다. 남편을 계속 용서해야 됩니다. 아내를 계속 용서해야 됩니다. 자녀를 용서하고 부모를 용서하고 내가 이웃이 내게 범죄 할 때 그것을 계속 용서하면서 나가야될 용서의 무거운 책임을 짊어지고 있는 것입니다. 
  마18:23~35에 보면 예수께서 여기에 대한 놀라운 비유의 말씀을 하셨습니다. 어느 한 임금이 계셨는데 그 임금이 한 부하에게 일만 달란트의 돈을 빌려 주었습니다. 그런데 그 부하가 일만 달란트를 갚을 수가 없었습니다. 돈을 갚을 날이 왔는데 돈을 갚을 생각도 못하고 갚을 돈도 없으니까 임금이 명령을 해서 그 모든 처자를 다 잡아 종으로 팔고 그의 집과 재산을 다 팔아서 빚을 갚도록 명령했습니다. 그러자 이 사람이 임금에게 와서 그냥 머리를 조아리고 임금님께 사정을 합니다. “임금님, 내게 말미를 주시옵소서. 시간만 주시면 내가 어찌하든지 이 빚을 갚겠나이다. 그러므로 시간을 주시옵소서.” 간청하고 사정했습니다. 그러자 임금이 그를 측은히 여기시고 불쌍히 여기셔서 그래서 그 일만 달란트의 빚을 다 탕감해 주었습니다. “좋다. 나는 다 탕감한다. 이제는 너 안 갚아도 좋다. 그러므로 돌아가라!” 그래서 이 사람이 일 만 달란트 탕감을 받고 난 다음 아주 기분이 좋아서 밖으로 나왔는데 집으로 돌아오는 길에 자기의 동료 한사람 만났는데 이 사람은 일백 데나리온 빌려준 사람인 것입니다. 그 사람을 잡자마자 멱살을 쥐고서 “야 이 녀석아! 너 내게 일백 데나리온 빚진 것 갚으라.” “내가 지금 사정이 여의치 못하고 도저히 생활이 안 되어서 일백 데나리온을 갚을 수 없으니 시간과 말미를..” “이 자식아 시간과 말미가 뭐냐? 이 건방진 놈아, 일백 데나리온 썼으면 네가 갚아야 될 것 아니야. 너 갚을 때까지 내가 가만히 두는가 봐라” 그래서 그 사람의 목을 잡고 끌고가서 감방이 처넣어 버리고 만 것 입니다. 이 사실을 본 친구들이 이렇게 괘씸할 수가 있느냐. 자기는 임금님에게 일 만 달란트 탕감을 받았으면서 불과 얼마 안 되는 일백 데나리온 빚진 친구를 이렇게 잡아서 감옥에 처 넣을 수가 있느냐. 그래서 임금에게 가서 그것을 고발했습니다. “임금님이여, 당신이 일 만 달란트 용서해준 그 사람은 자기 친구가 일백 데나리온 빚진 것도 용서해 주지 못하고 그를 잡아서 감옥에 가뒀나이다.” 임금이 보좌에 앉아서 이 말을 듣자마자 분노해서 일어나서 얼굴을 울그락 불그락하고 주먹을 불끈 쥐었다가 놓았다가 하면서 “그 녀석 당장 데려 오너라” 부하들이 가서 끌고 와서 무릎을 꿇었습니다. “야 이놈아! 너는 내게 일 만달란트 빚을 졌는데 네가 하도 사정을 하고 통곡을 하면서 용서해 달라고 하므로 내가 다 탕감해 주었는데 이런 용서를 내게 받았으면 너도 반드시 가서 너의 동료 일백 데나리온 빚진 사람도 너에게 용서해 달라고 할 때 네가 능히 탕감하고 용서해 줘야 될 것 아니야. 너는 내게 일만 달란트 탕감 받으면서 어떻게 동료 일백 데나리온 빚진 사람을 잡아서 감옥에 넣느냐? 이 악한 놈을 잡아서 옥에 넣어서 일만 달란트 다 갚을 때까지 고통을 주어라.” 이 예를 예수님께서 드시고 난 다음 주님께서 하신 말씀이 이와 같이 자기 이웃 사람의 죄를 용서하지 아니한 사람을 천부께서는 이렇게 할 것이라고 말한 것입니다. 여러분 성경에는 말하기를 만일 우리가 이웃의 과실을 용서하지 아니하면 하나님도 우리의 과실을 용서해 주지 아니할 것이라고 그렇게 말한 것입니다. 이 세상에 사는 사람치고 여러분 용서가 필요 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 우리는 모두다 용서가 필요한 것입니다. 
  어떠한 사람이 이웃하고 대단히 사이가 나빠서 말했습니다. 나는 절대로 용서해 줄 수 없다. 나는 이 녀석 절대로 용서해 줄 수 없다.”목사님이 그분을 찾아가서 “그러지 말고 용서를 해 주십시오. 그리고 넓은 마음을 품고 그 모든 죄를 다 사해 주십쇼. 그렇게 부탁하니까 난 절대로 할 수 없어 나는 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 용서 할 수 없다. 그러자 목사님이 정색을 하고 말했습니다. 
“여보시오 그럼 오늘부터 시작해서 당신은 죄지을 권리가 없습니다.” “왜 그래요?” 당신은 오늘부터 죄지으면 하나님께 용서를 받아야 합니다. 그런데 당신은 당신이 죄지은 자를 눈에 흙이 들어가도 용서해 주지 못하겠다고 하면서 당신이 이제부터 죄를 지으면 누구에게 용서를 받을 것이요. 그러므로 당신은 오늘부터 하나님 같이 살아야 합니다. 절대로 죄를 짓지 않고 살아야 합니다. 그 말을 듣자 이 사람이 아주 소름이 끼쳐 죄 안 짓고 살 수 있는 사람은 아무도 없기 때문에 “목사님 제가 잘못했습니다. 내 이웃의 죄를 용서해 줍니다. 그렇게 회개 했다는 말을 제가 책에서 읽어본 적이 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 살면서 하나님 이외에는 완전한 사람이 아무도 없습니다. 하나님은 용서가 필요 없어요. 하나님은 죄짓는 것도 없고 실패도 하지 않습니다. 그러나 사람은 끊임없이 죄를 짓고 용서합니다. 여러분 주위의 자연환경을 보십시오. 천재지변이 일어나서 산사태가 무너지고 혹은 전쟁으로 말미암아 온 들과 산이 불탔다고 할지라도 세월이 흘러가면 자연은 용서합니다. 그것을 꾸짖고 그것을 그대로 내버려 두지 않고 자연은 용서해서 그곳에 다시 풀이 나게 하고 그곳에 나무가 나게 하고 이름 모를 꽃이 피게 하고 그래서 그 상처 입은 것을 용서해서 아름답게 치료해 주는 것입니다. 자연도 상처 입은 것을 치료하거든 하물며 사람들이 서로의 죄를 용서하고 그 상처를 치료할 줄 모른다면 이 사람은 절대로 하나님 앞에 용서 받을 수 있는 자격이 없는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분께서 만일 내가 남편을 용서해 줄 수 없다. 나는 내 아내를 용서할 수 없다. 나는 우리 부모를 절대로 용서할 수 없다. 이런 마음에 원한이 있으면 여러분께서 용서해 주지 못하는 것 만큼 여러분은 이제 죄지을 권한이 없습니다. 여러분은 절대로 죄짓지 말고 하나님과 같이 영광스럽고 의롭게 살아야 되는 것입니다. 왜, 내가 이웃을 용서 안하면 하나님께서도 나를 용서하지 아니할 것이기 때문인 것입니다. 이 세상 한평생 살면서 우리들은 끊임없이 죄의 용서를 받습니다. 주님께서 십자가에 못 박혀 피를 흘린 것은 과거나 현재나 미래의 죄를 법적으로 주님 다 용서해 버린 것입니다. 그러나 현실적으로 우리가 용서를 체험하고 하나님 품에 안겨서 하나님의 사랑을 받기 위해서는 매일 매일같이 우리는 용서를 받아야 되는 것입니다. 내가 가끔 전도하면 사람들이 이런 말 합니다. “아이고 나는 지금 죄를 많이 지어서 교회 나갈 수가 없어요. 아직 팔팔 젊고 세상에 나가서 사업도 하고 일을 해야 되니 자꾸 짓잖아요. 그러므로 이제 나이가 좀 늙어 가지고서 기력도 다 쇠하고 세상살이에도 은퇴를 하고 난 다음에 집에 들어앉으면 그때 죄 좀 적게 지을 때 그때 교회 나가겠습니다.” 여러분 죄를 적게 지은 사람이 교회 나온다는 이론이 어디 있습니까? 교회는 천당 목욕탕입니다. 목욕탕이라는 것은 때 없는 사람은 목욕탕에 올 필요가 없어요. 때가 없는데 왜 목욕탕에 나와요. 때가 많은 사람이 목욕탕에 나와서 목욕을 하고 때를 씻고 난 다음 몸이 깨끗해지는 것이지. 그러므로 교회라는 것은 바로 죄가 많은 사람이 오는 것이 교회인 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 주님 앞에 나올 수 있는 자격자를 선정할 때 ‘수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 편히 너희를 쉬게 하리라’ 했으므로 인생에 수고하고 무거운 짐진 자들을 보고 교회에 나오라고 말했었습니다. 그 다음 주님께서는 또 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게라 쓸데 있느니라고 해서 병이 들어서 고생하는 사람보고 교회 나오라고 했습니다. 그 다음 주님께서 말씀하시는 것은 ‘내가 온 것은 의인을 불러 구원하러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔노라.’ 그래서 죄인을 주님께서 교회에 나오라고 한 것입니다. 이러므로 교회는 모조리 짐진 사람 그렇지 않으면 병든 사람 그렇지 않으면 죄인들이 교회에 나오는 것이기 때문에 교회에 처음에 나오면 복잡합니다. 사람들은 말하기를 교회에 나오면 전부 하나님의 백성이고 전부 천사 같아야 될 것인데 왜 교회가 시끄럽고 왜 교회 나온 사람들이 저 모양 저 꼴이냐? 그렇게 말합니다. 그것은 몰라서 그렇습니다. 스스로 잘나고 훌륭한 사람은 교회 안 나와요. 그러나 스스로 못난 사람들이 나와요. 수고하고 무거운 짐을 진 사람이나 병든 사람이나 그렇지 않으면 죄인들이 교회 나오니까 자기 신세가 괴롭고 고통스러우니까 자기가 괴로운 사람이 신경질을 잘 내요. 자기가 건강하고 좋으면 그렇지 않습니다. 이래서 처음 교회 나온 사람들 교회에서 천사들만 오는 것처럼 알지만 그렇지 않고 병들고 괴로운 사람들이 와서 그곳에서 주의 말씀을 듣고 치료를 받고 용서를 받고 축복을 받아서 영혼이 잘되게 되고 범사가 형통하게 되고 강건하게 되고 승리자로 변화되기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 교회는 주님께서 무궁무진하신 은혜와 사랑으로 우리를 용납하시고 오래 참으시고 구원하시는 것이 교회입니다. 
  저는 신학교 나와서 제일 처음 목회를 할 때 참 교회 와서 목회하려니 괴로워요. 왜냐하면 세상에 못난 사람들만 다 교회에 모여 오는데 어찌나 가시노릇을 하는지 그래서 내가 몇 번이나 기도할 때 하나님께 그랬습니다. ‘주님! 그 벼락 두었다가 뭘 합니까? 하나님 아버지여, 그 흔한 벼락 이때 좀 쓰십시오. 그냥 저 사람 좀 안칩니까? 하나님이여 저 사람 좀 쥐어박지 않습니까? 저 사람 좀 변하지 않습니까?’ 목회하면서 그런 기도를 하다 보니까 교회 나오는 몇 사람 치고 벼락 안 맞을 사람 한 사람도 없어요. 모두다 시험에 든 사람들이고 모두 다 괴로운 사람들이니까 다 괴로움을 끼치니까 그렇게 기도하다 보니까 교회 나왔다가 모두 다 벼락 맞고 말 사람들인 것입니다. 그래서 제가 깨달았습니다. ‘하나님, 교회라는 것은 병들고 괴롭고 외롭고 소외된 사람이 나오기 때문에 또 참고 또 참고 또 기도하고 또 기도하고 끝까지 참아서 한 사람도 멸망하지 않고 모두다 용서를 받고 치료를 받고 변화를 받아 구원받게 하는 것이 하나님의 뜻인 줄 알았나이다.’ 할렐루야~ 그래서 하나님께서 오래 참으심으로 말미암아 여러분과 나 같은 사람도 건져서 천국까지 데리고 가는 것입니다. 죄지을 때마다 하나님께서 후려 때렸더라면 여러분과 나는 지금 뼈도 남지 않았을 것입니다. 그러나 죄짓고 또 돌아오며 또 회개합니다. 그래서 베드로는 자기 생각하기에 아무리 용서해도 하나님이 그렇게 용서할까 싶어서 ‘하나님이여, 내 친구가 내게 범죄 하면 큰 마음먹고 일곱 번 용서하면 되겠지요?’ 그러니까 주님께서 보고 ‘이 사람아, 내게 네게 말하노니 하루에 일곱 번씩 일흔 번 범죄하고 회개하고 돌아오거든 용서해 줘라.’ 베드로가 깜짝 놀랬을 것입니다. 자기 딴에는 크게 마음먹고 하루 일곱 번 용서하면 좋지 싶었는데 하루에 490번 죄를 짓고 490번 회개하고 돌아오면 용서하라시니 하루 490번 죄를 지으려면 부지런히 지어야 490번 짓습니다. 보통으로 490번 죄를 못 짓 습니다. 그러면 하나님께서 이처럼 하나님의 마음은 여러분과 나를 용서해서 어찌하든지 구원하기를 결심한 사람인 것입니다. 그러면 하나님께서 이렇게 용서하도록 결심했으면 여러분도 남편을, 아내를, 부모를, 자녀를, 이웃을 용서하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 여러분 용서할 때 우리에게 치료가 다가오는 것입니다. 미움과 분노는 최악의 파괴자인 것입니다. 오늘날 심리학자들은 말하기를 ‘인간을 파괴하는 가장 무서운 정신적인 요소가 미움과 분노라는 것입니다. 내가 미워하면 내 마음속에 소화가 안 되고 벌써 잠이 안 오고 심장이 뛰고 고통이 다가오는 것입니다. 어떠한 의사는 의학협회에서 하는 말이 미움과 분노는 심장마비를 일으킨다고 늘 가르치고 분노하지 말라고 한 다음에 토론시간에 그만 자기 이론에 대해서 반대하는 사람이 일어나서 벼락같이 성을 냈다가 그 자리에서 심장마비에 걸려서 죽었다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 미움과 분노는 우리를 치명적으로 파괴합니다. 그러므로 말미암아 우리는 언제나 용서를 빌어야 되는 것입니다. 우리가 남을 용서하려고 할 때 내가 치료를 받습니다. 내가 남의 얼굴에 흙칠하려면 내 손에 흙먼지 칠해야 되는 것처럼 남을 미워하거나 분노하려면 내 스스로 영혼 속에 쓴물이 생겨야 되는 것입니다. 쓴 뿌리가 생겨야 되는 것입니다. 그러므로 남을 용서할 때 먼저 자아가 치료받아서 내 마음이 편안해 집니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 부부간에 싸움하고 밤에 서로 등을 돌이켜서 드러누워 있을 때 밤새도록 달콤한 잠이 옵니까? 잠이 안 옵니다. 밤새도록 고통스러운 것입니다. 용서해 주면 내가 편안히 잠잘 수 있는 것입니다. 이러므로 용서해 주십시오. 우리 예수 믿는 사람들은 부부간에 싸우고 용서해 주기 참 쉽습니다. 옛날에는 ’나 잘못했어.‘ 이러면 개면적어서 프라이드도 있고 못하는데 우리 예수 믿는 사람은 꿇어앉아서 들으라고 ’하나님 아버지여 내가 잘못하였나이다. 용서하여 주시옵소서.‘ 그러면 직접 용서도 안구하고 하나님을 통해서 제3자를 통해서 다 해결하고 마는 것입니다. 얼마나 좋은 기도방법인지 알 수가 없어요. 그래서 용서를 할 때 자아가 치료받고 그 다음에 이웃하고 이렇게 용서하니까 화목이 되고 내가 용서해주고 용서받으면 결과 화목이 되고 이래서 용서가 오면 하나님께서 그들에게 의로움이 주시는 것입니다. 용서한 사람에게 주님께서 깊은 의로움을 주셔서 하나님의 깊은 품안으로 들어올 수 있게 해주는 것입니다. 기도가 깊어질 수 있고 믿음이 깊어질 수 있고 하나님의 사랑이 용서를 통해서 깊어져서 하나님과 교제가 깊어지고 강해지면 그 사람의 믿음의 역사가 활발하게 일어나서 무엇이든지 하나님께 주의 이름으로 구하는 것마다 얻을 수 있는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 용서는 용서받는 사람보다 용서하는 자가 희생을 감당하고 십자가를 짊어집니다. 용서받는 사람이야 간단하게 받지만 용서하는 사람은 괴로움을 무릎서고 용서해야 되기 때문에 용서하는 사람이 십자가를 짊어집니다. 그러나 용서만이 올바른 이해와 동정과 화평을 가져오고 그 결과 삶을 행복하게 하는 것입니다. 예수님의 십자가 고난을 통하여 용서받은 우리들은 믿을 때부터 이미 남을 용서해야 될 의무를 지고 책임을 지고 태어났습니다. 우리 예수 믿는 사람은 내게 예수님이 용서해준 것처럼 이제 나도 끊임없이 용서의 빚을 짊어지고 매일 매일 이 세상을 살 동안에 용서하면서 살아가야만 하는 것입니다.  

<기도>
  살아계신 우리 하나님 아버지!
주께서 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 용서해 주신 것처럼 이제 예수믿는 우리들은 용서의 빚을 받았으므로 아버지여 만나는 사람마다 최선을 다해서 용서해서 구원할 수 있는 길을 걸어가도록 하여 주시옵소서. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이지만 하나님이 나중에 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 왔아오니 우리 아버지 하나님이시여 예수님과 손을 잡고 용서하고 오래 참음으로 말미암아 모든 사람이 구원에 이르도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19820103.txt ===

날짜 : 1982년 1월 3일
제목 : 회개하라 천국이 가까왔느니라
성구 : 마 4 : 17

  저는 오늘 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠느니라"는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

  유대인들은 예수님께서 이 땅에 와서 "회개하라 천국이 가까웠다" 하시고 하나님의 놀라운 영광과 능력을 나타내자 구름 때같이 그를 따라 나섰습니다. 그러고 그들은 생각하기를 기어코 예수님이 오셔서 옛날 다윗의 왕국을 세워주실 것을 기대했었습니다. 왜냐하면 그들은 로마의 지배하에서 무서운 착취와 압박을 당하고 있었습니다. 이러기 때문에 한시라도 속히 로마의 그 착취와 압박에서 놓여나게 해 줄 위대한 메시아가 오기를 기다렸다가 예수님께서 복음을 증거하자 너나 할 것 없이 그리스도를 따라 나선 것이었습니다. 예수님의 제자들조차도 예수님을  따라나섰을 때 그들은 예수께서 이스라엘 왕국을 정치적으로 회복 해 주시기를 기대하고 따라 붙었습니다. 또한 그 당시에 이스라엘을 통치하던 빌라도 총독은 비상한 관심을 가지고 예수님의 일거수 일투족을 살펴보았습니다. 왜냐하면 예수님이 증거 하는 천국복음이 만일 정치적이고도 사회적인 그러한 복음 같으면은 이것은 중대한 문제를 가져 온 다는 것입니다. 만일 예수님께서 정치적인 이스라엘의 왕국을 세우는 정치운동을 전개한다면 은 이는 로마하고 정면으로 대결되기 때문에 로마정부는 예수님을 용납할 수 없다는 것입니다. 이러기 때문에 비상한 관심으로 예수님의 일거수 일투족을 살피고 있었습니다. 기어코 예수님이 복음 증거한지 삼 년 반만에 예수님은 유대인들에게 배반을 당하고 대제사장들에게 잡혀서 빌라도 총독에게 넘겨졌던 것입니다. 그래서 빌라도가 예수님을 만나서 그를 질문할 때 제일 먼저 질문한 관심사가 예수님의 그 천국복음 운동이 정치적인 운동이 아니냐? 이 질문 이였었습니다. 
  요한복음 18장 33절로 36절로 보면 "이에 빌라도가 다시 관정에 들어가 예수를 불러 가로되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 이는 네가 스스로 하는 말이뇨 다른 사람이 나를 대하여 네게 한 말이뇨 빌라도가 대답하되 내가 유대인이냐 네 나라 사람과 대제사장들이 나를 네게 넘겼으니 네가 무엇을 하였느냐 예수께서 대답하시되 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니라 만일 내 나라가 이 세상에 속한 것이었다면 내 종들이 싸워 나로 유대인들에게 넘기 우지 않게 하였느니라 이제 내 나라는 여기에 속한 것이 아니니라" 이 말을 듣자마자 빌라도의 가슴속에 있는 공포심은 싹 사라지고 만 것입니다. 빌라도는 예수께 네가 과연 왕이냐? 네가 과연 유대나라를 정치적으로 회복하려고 하느냐? 물을 때 예수님께서는 "나의 왕국은 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암은 것도 아니다. 나는 정치적인 천국을 증거 하려고 해서 온 것이 아니다. 그러므로 내 나라는 이 세상 나라가 아니다." 이 말을 듣자말자 빌라도는 예수께서 조금도 로마의 정치에 위협이 되지 않는다고 생각했기 때문에 그 때부터 예수님을 놓아 주려고 애를 썼으나 민란이 일어날 것 같아서 할 수 없이 예수 그리스도를 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 내어 맡길 수밖에 없었던 것입니다. 오늘 여기에서 분명히 알아야 될 것은 주님의 천국 선포는 세상적 정치적인 왕국선포가 아니며, 세상에 속한 것이 아니라는 것입니다. 오늘날에도 또한 신학자들은 기독교의 복음운동이 정치적인 운동이요, 사회적인 운동이라고 말하는 것입니다. 그러나 예수께서 분명하게 나의 나라는 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암지도 않았다고 분명히 말했었습니다. 그러므로 그리스도를 전파하는 천국은 정치적인 천국이 아니요, 사회 개혁적인 그러한 복음이 아니라 천국 적인 복음이요, 영적인 신령한 나라를 예수님께서 세우시는 것입니다. 예수 그리스도의 나라는 세상 정치적인 국가도 아니요, 사회적인 개혁을 하는 국가도 아니지만 그러함에도 불구하고 그리스도의 천국은 성령으로 말미암아 우리 개인개인 사람 가슴속에 임하여서 우리로 하여금 빛이 되게 하고 소금이 되게 해서 그래서 우리를 통해서 우리가 속한 사회를 정화하고 우리가 속한 세계를 변화시켜 나아가는 것입니다. 원래 성경에는 보면은 온 세계는 악한 자에게 속했다고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 강림하셔서 그래서 이 세계를 완전히 주님나라로 변화시키기 전까지는 역시 이 세계는 악한 자에게 속하여 있는 것입니다. 그러므로 우리를 통해서 주님께서는 그리스도의 복음을 가지고서 정치적인 나라 사회적인 변혁을 가져오는 이와 같은 운동을 전개하려고 하지 않습니다. 주님은 영적인 천국을 여러분과 나의 속에서 전개하는 것입니다. 이래서 우리 한사람 한사람이 영적으로 천국백성이 되고 그래서 우리는 이 세상에서 빛과 소금으로 우리의 환경을 변화시켜가다가 주께서 오시는 그 날에 주께서 세우시는 진실함, 진리의 천국의 백성으로서 우리는 걸어가게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날에도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말하고 있는 것입니다. 정치적인 지상천국이 아닌 것입니다. 사회적인 그러한 어떠한 운동이 아닌 것입니다. 개인적인 변혁을 말하는 것입니다. 개인적으로 여러분 영혼 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것을 말하는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시면 우리의 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것입니다. 천국이 여기 있다. 저기 있다 도 알 수 없으니 천국은 바로 너희 안에 있나니 라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 천국은 성령으로 말미암아 예수를 구주로 모셔들이는 우리 속에 들어와서 그래서 우리 속에서 천국의 영역을 넓혀 가는 것입니다. 이러므로 천국은 지금 이 자리에 성령으로 말미암아 우리 속에 와 있으며, 이 천국의 위대한 능력은 교회를 통해서 온 사회와 국가와 세계로 향해서 그 영역을 넓혀 가고 있는 것입니다. 그러면 천국은 우리에게 다가오면 어떠한 큰 변화를 가져옵니까?

  첫째로, 천국은 우리 속에 들어와서 위대한 회개운동을 일으키는 것입니다. 
  천국이 들어오기 전까지는 회개운동이란 없습니다. 회개라는 것은 우리의 마음과 생각을 돌이키고 우리의 갈 발걸음을 180도로 돌이키는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 여러분 아담의 후예인 우리들은 모두다 하나님을 반역하고 그 영이 죽어버렸었습니다. 이러므로 속 사람이 죽었기 때문에 하늘로 향한 창문이 닫혀 버리고 말은 것입니다. 그가 오직 보는 것은 감각적인 세계밖에 안 보입니다. 그가 살아 온 것은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 의 관심사밖에 없고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에는 이 세상에서 관심 가진 것이 없었습니다. 아담의 자손들은 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 그는 길을 잃어버린 사람들인 것입니다. 이 육체 속에 살다가 육체의 장막 집이 쓰러지면 그는 갈곳 없는 버림받은 존재가 되어서 바람에 불려 가는 낙엽처럼 영원한 우주의 쓰레기더미 지옥으로 몰려가 버리고 마는 것입니다. 이러한 처지에 있는 사람들에게 예수께서 오셔서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말씀한 것은 우리 마음을 돌이켜 하나님께서 우리를 위해서 구원의 길을 준비해 주신 예수를 모셔들이므로 말미암아 영적인 세계가 죽은 자 가운데서 살아 일어나라는 운동인 것입니다. 이러므로 천국운동은 새 생명운동인 것입니다. 정치운동이 아니요, 사회개혁운동이 아니라 개인개인 죽은 영혼을 살리는 새 생명운동인 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿기 전에는 죄와 허물로 죽었었습니다. 속 사람이 죽어있어서 죽은 사람이 천국과 교제가 안 되기 때문에 육신의 사람만 살아서 이 세상을 따라 세상의 습관대로 살았던 것이었습니다. 그러나 우리 성령께서 오셔서 이제 예수 이름으로 말미암아 우리 속에 비추심에 우리가 그 빛을 받아서 회개하고 예수 앞에 엎드리면 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에서 피 흘려 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리의 죄가 사함 받고 하나님의 성령의 능력이 들어와서 예수 이름으로 우리에게 영생을 주시고 성령이 와서 거하시고 하나님의 자녀가 되게 하시고 하나님의 백성이 되게 해서 그래서 영적인 신령한 세계를 우리 가운데 열어주는 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 세계 속에서 지금 살고 있습니다. 그가 육신이 속한 물질적인 세계 속에 있을 뿐 아니라 이제는 영적인 세계가 열려서 그래서 신령한 세계의 백성이 되어서 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 물질환경에 둘러싸여 살지마는 그러나 물질환경으로 우겨 쌓여 있지 아니하는 영원하고도 무궁한 영적인 세계가 우리 속에 들어 와 있습니다. 그리고 성령께서는 이 회개한 사람들의 속에 천부에 대한 깊은 계시를 주셔서 하나님을 알고 하나님과 교제하게 해주시고, 성자 예수님의 십자가의 죽으심과 부활하신 그 은혜와 공로를 계시해서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내가 어떠한 사람인지 깨닫게 해 주시고, 또 영생 천국을 계시해 주시며, 창세기부터의 요한계시록까지의 말씀의 세계를 계시 해 주어서 우리 믿음 속에 자라고 소망 속에 자라고 사랑 속에 자라게 해 주시며 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 영적인 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 이래서 우리는 비로소 동물적인 세계의 한계를 떠나서 하나님의 세계 신령한 세계의 사람으로 태어나고 신령한 세계를 소유하고 그 안에서 누리며 자라다가 육의 장막 집이 무너지면 이 육의 옷 벗어버리고 신령한 세계로 들어 갈 것이요. 또 주님께서 오시면 이 신령한 세계가 갑자기 빛을 바라고 나타나서 그래서 우리 추한 몸은 영화로운 몸으로 이 죽을 몸은 영생의 몸으로 육의 몸은 신령한 몸으로 약한 몸은 강한 몸으로 변화되고 세상에서 죄와 마귀와 질병과 저주와 절망과 죽음을 다 철폐하고 주님과 함께 영원 천국의 속으로 들어가게 될 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 우리를 향해서 "회개하라 천국이 가까웠다"라고 말하셨습니다. 이 천국의 위대한 능력이 오늘 성령으로 말미암아 여러분 가운데 임하여 계시는 것입니다. 이 성령은 여러분을 끊임없이 회개시켜서 육의 길, 마귀의길, 세상의 길에서 돌이켜서 천부의 길, 예수 그리스도의 길, 영생의 길로 여러분을 정진이게 이끌어주는 천국 적인 역사를 계속하고 있는 것입니다. 이 하나님의 성령, 천국의 영이 우리를 붙잡았기 때문에 우리가 하나님을 향해서 "아바 아버지"라 부르고, 예수님을 구주로 시인하고, 말씀을 읽어서 깨닫고, 천국과 교통이 이루어지지, 천국의 영 성령이 우리 가운데 역사하지 아니하면 인간의 지식으로는 절대로 영의 세계를 깨달을 수 없고, 볼 수도 없고, 알 수도 없는 것입니다. 이러므로 천국의 영은 오셔서 여러분과 나의 속에 천국의 세계를 소유하게 하고 이 능력을 확장시켜주는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 예수께서 "회개하라 천국이 가까왔다"는 것은 천국은 위대한 치료의 능력으로 우리에게 다가오는 것입니다. 
  이 세상의 마귀의 세계는 도적질하고 죽이고 물고 찢고 살상하는 세계지마는 천국은 치료하는 세계인 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 오셔서 천국복음을 증거하자 말자 주님은 치료하기 시작했었습니다. 영적으로 죄를 지어서 사람에게 짓밟아버린 이와 같은 사람들을 영적으로 치료해 주었었습니다. 간음하다 현장에 잡혀서 모든 율법사들이 다 죽이려고 할 때 예수께서 그를 건져서 그를 용서해서 영을 치료해 주었으며, 마음의 고독과 무의미와 절망과 공허를 채울 수가 없어서 남편을 다섯이나 갈아 젖히고 난 다음에 그는 인생의 목적과 희망을 잃어버린 수가성 여인 같은 사람도 주님께서 만나서 그 심적인 고통을 고쳐주시고 그 공허를 채워 주시고 삶의 의미와 목적과 가치를 넣어 주시므로 마음이 고침 받아 새로운 여자로 만들어 주었으며, 주님은 가는 곳마다 병든 자를 고치되 문둥병자가 뛰어왔을 때 손을 얹어서 치료 해 주셨으며, 베드로의 장모가 열병으로 앓아 누워 있을 때 그 집에 가서 그 장모를 고쳐주었으며, 그 수많은 귀신들린 자가 때를 지어서 왔을 때 그를 일일이 다 고쳐주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 치료하지 않은 곳이 없었습니다. 예수님이 일어서고 앉는 곳마다 치료의 강물이 넘쳐나지 않은 곳이 없었습니다. 왜 예수님이 정거하는 천국은 치료의 나라이기 때문인 것입니다. ----------- 이러므로 예수님께서는 사람을 절대로 찢거나 상처 입은 그대로 내버려두지 않았습니다. 성경은 말하기를 "상한 갈대도 꺾지 아니하시고 꺼져 가는 심지도 끄지 아니하신다"고 하는 것입니다. 상한 갈대를 꺾어 버리면 무엇하겠으며 꺼져 가는 심지를 팍 꺼버리는 심술이란 그 무엇이겠습니까? 예수님은 상한 갈대는 싸매어서 오히려 성하게 만들이시고 꺼져 가는 심지는 기름을 붓고 바람을 공급해서 활활 타게 만드시는 주님인 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 여러분에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 오신 것입니다. 이러므로 주님께서는 내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개시키기 위해서 왔다고 말하셨으며 건강한 자에게는 은이 쓸데없고 병든 자에게 됐을 때에도 왔었으며 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 하셨으니 예수님은 죄 짓고 병들고 수고하고 무거운 짐에 눌리고 찢겨 버린 인생을 주께서 받으셔서 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하셔서 새 사람으로 변화시켜주는 생명을 주는 이것이 주님의 목적인 것입니다. 이러므로 예수님은 이 천국을 가지고 오셔서 열 두 제자를 택하사 그를 나가서 복음을 증거 하라 할 때 역시 똑같은 명령을 하셨었습니다. 
  마태복음 10장 1절에 보면 "예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 악한 것을 다 고치는 권능을 주시니라"라고 말한 것입니다. 주님께서는 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신들, 인간을 괴롭히는 귀신을 다 몰아쳐 내고 모든 병과 모든 약한 것을 다 고치도록 제자들을 내어보내시고 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 말하고 있었습니다. 
  열 두 제자가 일하기가 벅차니깐 칠십 명의 제자들을 또 불으셔서 그를 보낼 때 누가복음 10장 8절로 9절에 이렇게 말씀하셨습니다. "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 것을 먹고 거기에 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다"라고 말하셨습니다. 이러므로 하늘나라는 치료가 그 근본인 것입니다. 치료가 없는 천국은 천국이 아닙니다. 오늘날도 천국은 치료의 영, 성령으로 말미암아 강물같이 흐르면서 여러분에게 다가오고 있는 것입니다. 이 천국의 영은 성령은 여러분의 영혼을 치료합니다. 여러분의 마음을 치료하고 육체를 치료합니다. 여러분의 가정을 치료하고 우리의 생활을 치료하고 우리의 사회와 국가와 세계를 치료하는 위대한 능력이 되어서 이 천국의 힘이 흐르고 있습니다. 우리가 예수 이름으로 기도할 때마다 이 치료의 능력은 천국에서 놀랍게 넘쳐 나서 여러분 온 천지에 흘러가게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 한 사람 한 사람이 모두 다 이 치료의 능력에 잡힌 사람들이요. 이 치료의 샘물에 잡힌 사람인 것입니다. 
  성경은 마가복음 16장 16절로 18절에 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하셨습니다. 이래서 여러분 속에 임하여 계신 그 천국은 여러분 속에 임한 천국의 영은 성령을 통하여 여러분의 따뜻한 말 한마디로 여러분의 입으로 외치는 그 기도를 통해서 여러분의 다정한 손길 따뜻한 그 손길을 통해서 오늘날 인류를 치료하는 위대한 힘으로 나타나기를 원하시고 계시는 것입니다. 천국은 치료에 있는 것입니다. 치료해 주지 않는 천국은 천국이 아닙니다. 예수님께서는 이 치료를 가능케 하시기 위해서 그는 빌라도의 뜰에서 잡혀서 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞았습니다. 그러기 때문에 성경은 거기에 대해서 예언하시기를 "저가 채찍에 맞으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말하셨으며 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려하심이라고 하셨으며 여호와께서 그로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 하셨다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 주께서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말하는 것은 회개하고 주님을 믿어라. 천국의 위대한 성령의 능력을 너희들에게 치료의 강물을 열어주겠다고 말씀하시는 것입니다. 오늘 그러므로 천국이 있는 곳에는 치료가 있으며, 치료는 천국을 통해서 파도처럼 쳐 나아가는 것입니다. 
  셋째로, "회개하라 천국이 가까웠다"할 때 이 천국은 아브라함의 축복을 가지고서 우리에게 낚으라는 것입니다.
  아브라함은 많은 고난과 시련을 겪었습니다만 그의 생활 속에 다가온 축복은 그 모든 고난을 시련을 극복하고도 남음이 있었었습니다. 우리도 이 땅에 사는 동안 시련과 환란이 없을 수는 없습니다. 우리가 사는 이 세상이 저주받은 세상인 이상 우리가 가는 곳에 가시와 엉겅퀴가 납니다. 그러나 우리에게 다가오는 천국의 축복의 능력으로 말미암아 우리는 이것을 다 극복하고 개척하고 위대한 승리를 가져올 수 있습니다. 예수께서 이 땅에 오신 것은 천국의 능력을 우리에게 주기 위해서 오신 것이요. 천국에는 저주가 없습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라" 여기에서 성령의 약속이 우리에게 임함과 동시에 여러분과 나 한 사람 한 사람을 저주에서 해방시켜 주겠다는 것입니다. 여러분 저주가 어떤 것인지 압니까? 
  성경 말씀 신명기 28장 15절로 19절에 보면 "네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받은 것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 낙도 저주를 받으리라" 그러므로 인간의 삶 전체에 통해서 저주는 가시채와 같이 엉겅퀴와 같이 인간을 휘어 감습니다. 그래서 인간의 삶이 수고와 고생 중에 지나가고 피투성이 속에 지나가는 것은 저주의 가시채에 휘말렸기 때문인 것입니다. 그런데 예수께서는 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방시켜 주기 위해서 십자가에 못 박혔다고 말한 것입니다. 성경에는 나무에 달린 자는 저주 아래 있는 자라고 했었습니다. 하나님께서 축복 받은 하나님의 아들 예수 그리스도를 저주로 매달은 것은 여러분과 나의 저주에서 우리를 해방시켜주기 위함이라 했었으니, 이러므로 만일 예수께서 저주를 다 갚은 것을 우리가 계속 그 저주 안에 살기를 원한다면은 하나님의 은총을 우리가 무시하는 것이요. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 우리는 무효로 돌아가게 하는 죄를 범하게 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 여러분 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 했는데 회개해서 예수를 믿고 천국을 받아들인 사람은 여러분과 나의 생활 속에서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 걷어 치워버려야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생각에서 저주를 제쳐야 될 것이요. 우리의 가슴에서 우리의 환경에서 저주를 제쳐 버려야되는 것입니다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다. 나는 망한다. 나는 패배한다. 저주의 가시채가 가져온 그 부르짖음을 여러분과 나의 생활 속에서 제하여 버려야만 하는 것입니다. 이래야 예수께서 하신 말씀대로 "회개하라 천국이 너희 가운데 와 있다"는 이 천국의 역사가 우리 생활 속에 효과를 발생해야만 되는 것입니다. 오늘날 수 없이 많은 사람들이 입술로 주여 주여 하면서도 이 저주의 가시채에 휘말려 있는 것은 여러분이 믿지 안 했기 때문인 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 했는데 여러분 이 진리를 깨닫고 난 다음에 나는 저주아래 있지 아니하고 나는 아브라함의 축복아래 있는 사람이요. 축복의 영인 성령이 나와 같이 계신 것을 알 때 믿음으로 말미암아 단호하게 일어나면 하나님께서 성령으로 역사 하여 주셔서 여러분의 가시와 엉겅퀴를 다 극복 할 수 있는 위대한 능력이 여러분 생활 속에 나타나도록 역사 하여 주시는 것입니다.

  넷째로, 천국은 여러분에게 연단의 길을 열어 놓습니다.
  "회개하라 천국이 가까왔다"할 때 이제 천국에 들어올 수 있는 자격자를 만들기 위해서 아브라함의 하나님 이삭의 하나님은 역시 야곱의 하나님으로서 환도 뼈가 어그러지더라도 회개하고 순종케 하는 그러한 연단의 영으로서 우리 가운데 와서 역사 하는 것입니다. 여러분 성령께서는 우리를 시험하셔서 연단 하시는 영이십니다. 
  마태복음 4장 1절에 보면 "그 때 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 갔다"고 말한 것입니다. 성령께서는 간혹 가다가 여러분과 나에게 마귀에까지라도 연단을 받아서 우리의 불순종과 불신앙이 다 깨어지고 우리가 정결하게되기를 원하는 것입니다. 은장식이 은을 연단 할 때 은 도가니를 열어 놓고서 불을 땝니다. 그런 다음 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 그리고 또 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 언제까지 불을 때느냐? 은장식이 은 도가니를 떠나볼 때 은 도가니 속에 자기 얼굴이 환하게 비췰 때 그래서 자기가 은 도가니에 있는지 은 도가니가 자가에게 있는지 알지 못하게 은 속에 자기 얼굴이 환히 비췰 때 은장식은 웃으면서 고개를 끄덕 하다고 이제는 연단이 되었다고 해서 그 은을 식혀서 은괴를 만들어서 상품으로 내놓은 것입니다. 우리 주님께서도 여러분과 나를 우리의 생활가운데서 성령의 불로 여단하고 연단해서 우리의 생활 속에 우리의 찌꺼기가 다 사라지고 여러분과 나의 언어 심사 행동과 인격에 예수 그리스도의 형상이 이루지게 만드시는 것입니다. 이래서 천국에 들어 갈 때 칭찬과 영광이 있게 하기 위한 것입니다. 
  이러므로 요한계시록 3장 18절로 19절에 보면 "내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라" 우리 하나님께서 우리 열심히 식어질 때 세속으로 다시 끌려들어 갈 때 죄악이 우리에게 다시 달라붙을 때 주님께서 우리를 징계하시고 채찍 하시고 은을 연단 하시어 연단 하시고 금을 연단 하듯이 연단 하셔서 이래서 여러분과 나로 하여금 돌이켜 그리스도의 형상이 닮고 그리스도의 그 행실 속에 살게 하는 것입니다. 이렇게 하는 것도 역시 천국의 영이 와서 여러분과 나를 점령해서 그렇게 하는 것입니다. 인간의 힘으로도 안되고 능으로도 안됩니다. 신앙생활이란 울어도 안되고 힘써도 안되고 인간으로 애써도 안됩니다. 천국의 영 성령께서 오셔서 여러분과 나를 점령하여 주시면 그 성령께서 여러분과 나를 불과 같이 연단 하여 주셔서 여러분과 나의 생활이 변화되게 만들어 주는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙생활가운데 불같은 연단과 시험을 통할 때 원망하고 불평하고 탄식하지 말고 오히려 감사하게 그 연단을 받아 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 예수님이 전하신 복음은 정치적인 세속적인 왕국설립이 아닌 천국적 영적인 복음이었었습니다. 오늘날도 예수님께서는 "회개하라 천국이 너희 속 안에 와 있다고 말씀하는 것은 우리가 일어나서 정치적인 천국을 만들라는 것도 아닙니다. 사회적으로 변혁을 일으키는 것도 아닌 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수를 구주로 모시고 그 천국의 영을 받아들임으로 말미암아 천국의 그 위대한 능력이 여러분의 생활 속에 나타나도록 주님께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 이 천국의 역사가 여러분 속에 채워지면 회개하여 영적인 세계가 열리게되고 여러분과 나의 영, 마음, 몸, 생활에 치료의 강물이 넘치게되고 저주에서 해방을 얻게되고 우리는 천국의 능력의 연단을 받아서 그리스도의 형상을 닮아 가는 그래서 장차 이 땅에 내려올 예수 그리스도의 나라의 백성이 될 수 있는 준비가 완성되는 것입니다. 이 천국이 우리가운데 임하여 있고 여러분가운데 와 있습니다. 이 천국이 여러분을 통해서 전파되기를 원하고 있는 것입니다. 

  - 기도 -
  살아 계신 하나님 아버지, 묵은해는 지나가고 새해를 우리가 영접하면서 이미 우리 속에 천국이 들어와 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 아버지여, 우리는 천국의 영 성령이 우리 속에 와서 계시며, 천국의 영 성령께 잡힌바 되었으며, 천국이 우리가운데서 넘쳐 나오고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 그래서 내 아버지 하나님 진실로 내 개인과 내 가정과 내 이웃과 우리의 국가가 이 천국의 힘에 점령당해서 우리가 빛과 소금이 되고 장차 다가올 그리스도의 왕국에 들어갈 자격을 구비하게되는 우리들이 다 되게 하여주시옵소서. 오, 살아 계신 천국의 영 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵소서. 금년 새해에는 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에서 저들의 생활 속에서 천국의 놀라운 역동하는 힘이 나타나게 도와주시옵소서. 천국의 열매가 삼십 배, 육십 배, 백 배로 결실되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820110.txt ===

날짜 : 1982년 1월 10일
제목 : 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다
성구 : 마 27 : 41-44

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "남은 구원하였으되 자기는 구원할수없도다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  골고다 언덕 위에 당장이라도 폭풍우가 휘몰아쳐올것같은 그런 음산한 기분이었었습니다. 이미 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀서 그 손과 발에 피가 흐르고 있었습니다. 우편 강도는 고함 고함 치면서 예수 그리스도를 모욕하고 있고 또 좌편 강도도 그와 같았었습니다. 그런데 그 골고다 십자가 밑에서는 로마 군인들은 추호도 죽음에 대한 관심도 없이 그들은 예수 그리스도의 겉옷을 나누고 속옷을 제비뽑고 있었습니다. 멀리 갈릴리에서 예수님과 함께 그곳에 찾아온 여인들은 땅을 치며 통곡을 하고 그 울음도 이제는 목이 쉬어서 잘나오지 않을 그럴 지경인 것입니다. 그러한 장면에 유대인의 대제사장들 서기관들 장로들은 목쉰 소리를 고함 고함 치고 있었습니다. 그들은 입에서 말하기를 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라. 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다. 여러분 예수님께서는 그 자리에서 당장 열두영이나 되는 천사를 불러서 그리스도 자신을 구원할 수 있습니다. 왜 이 대제사장들과 서기관들과 장로들이 이처럼 모욕을 하는데도 주님께서는 한마디도 대답하지 아니하시고 묵묵히 십자가에 매달리셨을까요? 왜 예수님께서 내려올 수 없었습니까? 여러분 비록 원수들이 그리스도를 조롱해서 저가 남은 구원했으나 자기는 구하지 못하는 도다라고 외쳤지만은 이 말은 기독교의 진수를 우리에게 설명해주는 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 예수님은 과연 십자가에서 내려올 수 없었습니다. 그는 남은 구원했으나 자기는 구할 수 없었습니다. 왜 그럴까요? 그것은 하나님께서 우리를 죄악과 죽음과 절망에서 찾으시는 간절한 소원이 그리스도에게 있었기 때문인 것입니다. 

  첫째로 오늘 이 시간에 그리스도께서 십자가에서 내려올 수 없었던 이유를 우리가 알려면은 왜 하나님께서 예수를 세상에 보낼 수밖에 없었는가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  주님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 우리 주님께서 우리 인류를 위해서 상함도 없고 해악도 없는 아름다운 에덴동산을 만드셨습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와를 에덴에 두어서 에덴을 관리하며 하나님을 섬기고 살도록 하셨습니다. 그리고 동산 중앙에는 하나님의 권위를 상징하는 선악과를 두셨습니다. "너희가 동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 정녕 죽으리라고" 말한 것입니다. 우리가 모든 것을 다 누릴 수 있으매 하나님의 권위에 도전하면 하나님께선 이것을 용납하지 아니하시겠다는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 마귀가 뱀을 통해서 다가와서 꾈 때 그 음성에 그만 넘어간 것입니다. 하와가 뱀의 음성을 들었었습니다. 너희 과연 하나님께서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라죽을까 하노라 하시더라. 뱀이 말하기를 아니라 절대로 죽지 않는다. 너가 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너의 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이라. 이 유혹에 그만 견디지 못해서 하와가 손을 내밀어 그 선악과를 따먹고 그와 함께 있는 남편에게 주어 먹게 한 것입니다. 그래서 아담이 하나님의 권위에 도전했었습니다. 하나님의 것을 도적질했었습니다. 그러자 말자 즉시로 그 영이 죽고말은 것입니다. 영의 영광스러움이 그를 떠나자마자 아담과 하와는 그곳에서 즉시로 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 그들은 어찌할 수 없어 도망쳐서 수풀 뒤에 숨었습니다. 무화과나무로서 앞치마를 해 입었습니다. 그런데 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾고있었습니다. 아담아! 아담아! 네가 어디에 있느냐? 여러분 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을까요? 절대로 그렇지 않습니다. 전지전능하시고 무소부재하신 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을 리가 있겠습니까? 하나님께서는 하나님의 권위를 도전하고 반역한 아담이 어떻게 처절한 절망에 떨어진 것을 깨닫게 하고 하나님께서 그럼에도 불구하고 찾으시는 것을 깨닫게 하기 위해서 부르신 것입니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 아담은 말했습니다. 내가 벌거벗어서 수치스럽기 때문에 두려워하여 하나님 앞에 숨었나이다. 그는 과연 하나님을 반역하자마자 영이 그 자리에서 죽고 하나님의 영광이 떠나자 그가 나무 뒤에 숨었으나 그가 어디에 와있는지를 당장 알게되었었습니다. 그는 죄가 운데 있는 것을 알게되었었습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주여 나는 죄가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주님 나는 사망 가운데 있습니다. 갑자기 새들이 울다가 가지에서 떨어져 죽기 시작하는군요. 갑자기 꽃이 시들고 갑자기 짐승들이 서로 싸우고 있습니다. 나는 사망 가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님 나는 저주 가운데 있습니다. 저는 잃은 것이 없었는데 에덴에서 갑자기 가시와 엉겅퀴가 돋아나기 시작하는군요. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이여 나는 버림받은 자리에 있습니다. 나는 쫓겨났습니다. 내 양심이 벌거벗었습니다. 내 육체가 벌거벗었습니다. 나는 피할 곳이 없어서 이와 같이 무화과나무 잎으로 앞치마를 해 입고 나는 나무 뒤에 수풀에 숨었습니다. 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 할 때 아담이 자기가 처한 그 타락의 비극적인 정황을 깊이 깨닫게 하기 위함이여 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것은 하나님께서 그럼에도 불구하고 구원하기를 원하시는 것을 말하는 것입니다. 여러분 이 장면에서 보게될 때 아담이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것입니다. 하나님이 사람을 찾지 사람이 하나님을 찾지 않았었습니다. 옛날이나 오늘이나 다름없이 여러분 사람이 스스로 하나님을 찾지를 않고 있습니다. 하나님께서 그 한없는 자비와 긍휼로서 손을 내밀고 아담아 네가 어디 있느냐 오늘날도 찾으시는 것입니다. 오늘날 여러분을 향해서도 하나님은 꼭같이 성령을 통해서 외치고 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 오늘 여러분이 어디 있는 것을 스스로 발견하게 되면은 여러분은 구원하는 하나님의 손길을 붙잡을 수 있는 것입니다. 과연 오늘날 사람들이 하나님 앞에서 하나님 나는 죄가운데 있습니다. 사망 가운데 있습니다. 저주 가운데 있습니다. 버림받은 자리에 있습니다. 나는 실존의 절망에 처해 있습니다. 이 사실을 스스로 깨닫고 고백할수만 있다면 이러한 사람에게는 하나님께서 손을 내밀어 건져줄수 있습니다. 그러나 사람들은 오늘날 그렇게 생각하지 않습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 이렇게 물으면 오늘날 사람들은 타락해서 네. 나는 내 마음대로 삽니다. 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없습니다. 그러므로 나는 하나님 같은 것 필요 없습니다. 이와 같이 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서 저들에게 도웁는 손길을 베풀 수가 없는 것입니다. 아담은 하나님의 음성을 듣고 난 다음에 자기의 벌거벗은 것을 느꼈었었습니다. 그는 자기의 벌거벗은 수치를 고백했었습니다. 죄로 벌거벗고 사망으로 벌거벗고 저주로 벌거벗고 버림받은 벌거벗은 자리에 숨을 곳이 없는곳을 고백했습니다. 그럴 때 하나님께서 찾아오셔서 그 비참한 정황을 보시고 위대한 약속을 주셨습니다. 하나님께선 그 자리에서 뱀을 저주해서 말씀하기를 "너가 이렇게 하였은즉 종신토록 너는 배로 다니고 흙을 먹을 것이라 그리고 여인의 후손이 너 머리를 깨뜨리고 너는 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물 것이라" 했었습니다. 뱀은 사탄을 상징하는데 바로 여인의 후손이 와서 이 사탄의 머리를 깨뜨려버리고 그 사탄은 그 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물겠다고 주님께서 말씀하셔서 여인의 후손인 예수 그리스도께서 동정녀로 탄생하셔서 아버지 없이 여자의 후손으로 태어나셔서 뱀의 머리 사탄의 머리를 깨뜨릴 것을 벌써 에덴동산에서 주님께서 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 그 자리에서 짐승 한 마리를 죽였습니다. 상함도 없고 해함도 없는 그 에덴에서 죄로 말미암아 이제는 죽음이 들어오게 된 것입니다. 짐승을 죽여서 피를 쏟고 그 가죽을 벗겨서 그래서 아담을 위해서 친히 하나님이 손수 옷을 지어 입혔습니다. 아담이 자기가 엮어서 만든 앞치마가 아닙니다. 하나님께서 친히 손수 가죽으로 옷을 지어서 아담에게 입히고 하와에게 입혀서 수치를 가리우고 밖으로 나가게 한 것입니다. 오늘날도 그렇습니다. 사람들은 자기의 윤리의 옷을 지어서 입고 도덕의 앞치마를 해 입고 인간이 과학이나 지식이나 인간의 수단과 방법으로 인간의 절망적인 상황에서 앞치마를 둘러입을려고 하지만은 이런 것은 하나님께서 인정하지 않습니다. 하나님께서 오직 인정하는 것은 하나님께서 직접 만드신 옷을 우리에게 입히기를 원하시는 것입니다. 이러므로 아담의 무화과 앞치마는 하나님 앞에 소용이 없습니다. 하나님이 직접 짐승을 잡아서 직접 피를 흘리시고 직접 가죽을 벗기셔서 친히 손으로 옷을 해 입힌 것은 하나님께서 훗날에 직접 하나님께서 그 아들 예수님을 세상에 보내셔서 그 예수를 십자가에 못박아 예수를 죽이시고 그 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산케 하시고 예수 그리스도의 의로운 옷을 벗겨 가지고서 하나님이 직접 우리에게 한사람 한사람 입혀줄 것을 예시적으로 상징적으로 보여주신 것입니다. 그래서 하나님께서는 타락한 인류를 버리지 아니하시고 아담아! 네가 어디 있느냐 간절히 찾으셔서 그 음성에 대답하는 사람에게는 여인의 후손을 보내어서 마귀의 머리를 깨뜨리고 그리고 그 여인의 후손을 십자가에 죽여서 피를 흘리고 그 의로운 옷을 벗겨서 하나님이 직접 의의 옷을 만들어서 우리에게 입혀줄 것을 주님께서 예언한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 그때로부터 시작한 구약 사천년은 하나님께서 예수님을 보내실 준비를 하는 사천년 이었었습니다. 이 여인의 후손을 보낼 준비인 것입니다. 바로 하나님의 어린양 우리 위해서 십자가에 죽으실 이 어린양을 보내기 위한 준비과정 이었었습니다. 이래서 예수님께서 지금으로부터 이천년전에 이땅에 하나님의 어린양으로 오신 것입니다. 에덴에서 하나님께서 약속한대로 예수 그리스도는 여인의 후손으로 오셨습니다. 예수님은 아버지가 없이 성령으로 말미암아 잉태했기 때문에 그는 아버지의 족보가 없는 여인의 후손이었었습니다. 여러분과 나는 모두 다 남자의 후손입니다. 그럼 예수님 혼자만이 인류에서 여자의 후손입니다. 타락한 아담이 피를 받지 않았었습니다. 그럼으로 그의 속에는 죄도 흠도 없었습니다. 그래서 그는 와서 이 세상에서 하나님의 뜻을 피웠었습니다. 예수를 통해서 하나님께서는 그 손길을 내밀었었습니다. 주님은 가는 곳마다 하나님의 그 크신 사랑과 뜻으로 한사람도 멸망하지 않고 영생의 길을 원한다는 것을 보여주신 것입니다. 예수님의 원수들이 예수님을 십자가에 못박아놓고 난 다음 그들이 외친 것처럼 보라 그가 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없도다 이렇게 외친 것처럼 예수님은 진실로 남을 구원했었습니다. 예수님이 남을 구원했다는 사실은 예수를 십자가에 못박는 대제사장들이나 서기관들이나 장로들조차도 예수님께서 남을 구원했다는 사실을 인정한 것입니다. 예수님께서는 가는 곳마다 남의 죄를 용서하고 구출하여 주신 것입니다. 주님께서 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 주께서 용서하시고 구출해 주셨던 것입니다. 남편을 다섯이나 갈은 사마리아 여인도 주님께서 용서하시고 구출하여 주셨습니다. 예수님께서는 자기의 *** 사흘만에 불러내 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 남을 구하는 일을 하셨습니다. 한번도 주님께서 사람을 죽인 적이 없습니다. 주님은 가는 곳마다 남을 구했었습니다. 주님은 상한 갈대를 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하셨습니다. 사람들을 가는 곳마다 영혼이 잘되게 하시고 범사에 잘되게 하시고 강건하게 하셨습니다. 예수님 친히 말씀하기를 내가 온 것은 사람으로 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것입니다. 이러므로 친구들도 예수님이 남을 구원했다는 것을 인정했었습니다. 원수들도 예수님께서 남을 구원했다는 것을 인정하셨습니다. 저가 남을 구원했다고 말한 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으므로 오늘도 남을 구원하신 예수님은 주님을 믿는 제자들이 보는 앞에서 주를 비난하는 원수들 보는 앞에서 오늘날도 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 우리의 영혼을 구원하기를 원하시는 것입니다. 우리의 질병을 치료하기를 원하시는 것입니다. 사탄에서 자유를 얻기를 원하시는 것입니다. 저주에서 해방시켜 주기를 원하는 것입니다. 사망과 영원한 멸망에서 건져서 영생주기를 원하시는 것입니다. 예수님은 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 악한 마귀인 것입니다. 그러나 예수님은 좋은 예수님으로 여러분에게 좋은 일을 해주기 위해서 오늘 이 시간에 성령으로 와서 계신 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도를 통해서 하나님은 부르십니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 그곳에서 네 스스로 인간의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 앞치마를 만들어서 너 운명을 가릴려고 하느냐? 너 스스로 문제를 해결할 수 있다고 생각하느냐? 이 세상에 인간이 만든 모든 것은 잠시 있다 태양 빛이 비취면 다 말라서 쭈글쭈글해서 사라져 버리는 앞치마와 같습니다. 인간의 정치 경제 교육 문화 군사 과학 어느 하나라도 영원히 인간을 보호해줄 것은 아무 것도 없습니다. 그러기 때문에 하나님께서는 말합니다. 너의 그 어리석은 앞치마로서 인간의 운명을 가리울려고 하느냐? 다가오는 폭풍우에서 너 자신을 지킬려고 하느냐? 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 만드신 그 가죽옷 이외에는 여러분과 나를 보호하거나 지켜줄곳이 없습니다. 지금은 하늘과 땅 아래서 어느 곳이나 우리가 피할 곳이 없습니다. 예수의 십자가 밑에 그리스도의 보혈의 공로와 그 의로운 옷 이외에는 우리를 지켜줄곳이 없게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 오늘날도 예수를 통해서 우리를 구원하기를 원하시는 것입니다. 구원받는 사람이 기다리고 구원하는 사람이 찾아와서 그 손을 내미는 것입니다. 그런데 원수들은 예수님을 쳐다보고 말했었습니다. 저가 남을 구원했으나 자기는 구할 수 없도다. 왜 예수님께서 자기를 구할 수 없었을까요? 여러분 성경 이사야서 53장 7절로 8절에 보면 여기 놀라운 예언의 말씀이 기록돼 있습니다. "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니 하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린양과 털깍는자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 예수께서 산 자의 땅에서 끊어진 이유는 마땅히 형벌 받을 주의 백성들의 허물을 대신하고 십자가에서 생명을 끊었다는 것입니다. 이러므로 예수님께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 예수를 통해서 하나님께서 우리를 찾으시는 하나님의 사랑의 손길인 것입니다. 십자가에 매달려서 하나님께선 아담아! 네가 어디 있느냐? 여기에 여인의 후손이 와서 사탄의 머리를 깨뜨리기 위해서 와있다 여기에 어린양 예수가 피를 흘리고 그 의로운 가죽을 벗겨서 너에게 입힐려고 와있다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 우리를 찾으시는 간절한 사랑의 부르짖음이 그곳에 있었기 때문에 여러분 십자가에서 예수님이 내려 올 수가 없습니다. 왜? 그것은 우리 대신하여 형벌을 받기 위한 것입니다. 아무리 유대인들이 고함을 치며 하하 네가 하나님의 아들이냐 그렇다면 한번 내려와보라. 저가 남은 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 그렇게 외치는데 진실로 그는 자기를 구할 수 없었습니다. 왜? 그는 남을 구하러 왔었습니다. 여러분과 나를 대신해서 십자가 형틀을 걸머지고 피를 흘려 죽어야만 여러분과 나의 죄를 대속할수있기 때문에 주님께서는 아무리 내려오고 싶어도 내려올 수가 없었습니다. 내려올 수 없는 것이 아니라 예수님은 내려오지 않기로 결심을 하셨습니다. 왜? 그리스도의 사랑 때문인 것입니다. 그리고 주님께서 십자가에서 당신이 죽어야 당신의 의로운 옷을 가죽을 벗겨서 한사람 한사람에게 입혀줄수있기 때문에 여러분 산짐승의 가죽을 어떻게 벗깁니까? 짐승을 죽여야 가죽을 벗기는 것처럼 예수님이 십자가에 죽으셔야 그 의로운 행동으로서 그 의로움을 벗겨서 그래서 우리에게 입혀줄수 있는 것입니다. 죽기까지 하나님께 충성한 그 결과로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하고 그 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀줄수 있기 때문에 예수님은 십자가에 죽어야 하므로 살아서 내려오면 우리를 구원할 수 없기 때문에 저는 남은 구원했으나 자기를 구원할 수 없은 것입니다. 또 주님께서 십자가에서 내려올 수 없는 것은 뱀의 머리를 깨뜨리기 위한 것입니다. 아담을 꿰어서 그래서 사망으로 완전히 휘어잡은 그 뱀의 권세를 깨뜨리기 위해서는 예수님이 직접 죽어서 음부에 내려가서 사망과 음부를 철폐하고 부활하심으로 말미암아 마귀의 권세를 산산조각으로 깨뜨려 버리고 우리를 마귀의 억압에서 자유를 시켜주어서 그래서 영원한 영광을 상속으로 받게 하기 위해서는 주께서 진실로 죽었다가 부활하셔야만 했었습니다. 이러기 때문에 예수님께서는 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없었습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 계시는데 이마에 피가 흐르고 양손과 양발에 못 박힌 곳이 쓰리고 찢어지고 피가 흐르고 다리에도 못 박힌 곳이 쓰리고 쇠독이 온 몸에 들어가고 해는 비치고 목은 마르고 혀는 입천장에 붙고 그래서 그는 몸부림을 쳤었습니다. 모든 친구들은 다 도망치고 원수들은 조소하고 하나님도 예수님을 버려버리고 갑자기 공중에 해조차 빛을 발하지 아니하고 산천초목이 다 진동하고 떨고 울고 바다소리조차 흉용 하여 통곡하는 소리로 변하고 예수님은 견디다 못하여 엘리 엘리 라마 사박다니 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까! 주님은 극치의 고통 속에 빠졌었습니다. 그 고난 속에서 주님께서 열두영되는 천사를 불러서 자기를 그 고통에서 내려올 수 있게 할 수 있습니다. 그러나 만일 예수께서 그 자리에서 그 고통을 감내하지 아니하시고 내려오셨더라면 오늘 여러분과 나는 소망이 없습니다. 여러분과 나는 우리 죄를 인하여 영원히 멸망 받고 죽어야 합니다. 여러분과 나는 인간의 앞치마를 무화과로 엮었다가 말라죽어 엮었다가 말라죽어 영원한 멸망으로 떨어질 수밖에 없습니다. 여러분과 나를 휘어잡은 원수마귀 뱀은 영원히 사망과 음부의 권세를 가지고 입을 딱 벌리고 한사람 한사람의 영혼을 영원히 삼켜버리고 말았을 것입니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림을 받아야 마땅한 자들을 위해서 대신하여 십자가에 그 형벌과 그 고난을 주님께서 견디신 것입니다. 그래서 그 원수가 말한 것처럼 저가 남을 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 이 말씀대로 주님은 자기를 구할 수가 없었고 자기를 구할려고 생각하지 않았었습니다. 그 막중한 대가를 지불하고 여러분과 나를 구하기 위해서 한 알의 밀알로 땅에 떨어져 죽었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 이제 이 기쁜 소식을 온 세상 전할 수가 있습니다. 성경 이사야서 55장 1절로 3절에 보면 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈없는자도 오라 너희는 와서 사먹되 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 착종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너희 영혼이 살리라 내가 너희에게 영원한 언약을 세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라" 이제 예수께서는 우리를 위해서 자기를 구하지 않았었기 때문에 주님께서 이제 남을 구원할 수 있는 위대한 샘의 근원이 되신 것입니다. 이래서 이제는 말씀합니다. 너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희 와서 사먹되 돈 없이 값없이 포도주와 젖을 사라고 말하고 있는 것입니다. 여기에 돈 없는 자가 값을 주고 사라고 말합니다. 돈 없는데 무슨 값을 주고 삽니까? 값은 여러분 믿음으로 말미암아 예수님이 우리를 위해서 지불해 주셨기 때문에 이제는 값없는 구원이 아닙니다. 예수님이 한없이 비싼 대가를 지불해 놓았으므로 값비싼 구원이지만은 이제 돈 없이 값없이 이제는 주에게 와서 생수를 마시고 포도주와 젖을 살수가 있는 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 이 세상에서 삶의 의미와 가치 행복과 쾌락을 얻기 위해서 은을 달아주고 금을 달아주지만은 그러나 그 결과로 얻는 것은 허무와 공허와 절망 밖에 없는 것입니다. 그러나 여기에 예수께서는 내게 와서 목마른 자는 마시라고 말합니다. 예수님께서 수가성 우물가에 여인보고 말씀한 것처럼 이 물을 마시면 너희가 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라고 말씀한 것처럼 오늘 예수 그리스도에게 와서 믿음으로 그리스도를 구주로 영접하고 마시면 여러분과 내 영혼 속에 목마름이 없는 영원한 생수의 근원 강이 흐리기 시작하는 것입니다. 예수님께서는 우리의 생명수가 되시고 영생수가 되셔서 그리스도 안에서 우리는 비로소 사망에서 해방을 얻고 죄악에서 자유를 얻고 영원한 멸망에서 구원을 얻는 자리에 들어설 수 있는 것입니다. 예수님께서 내게와서 포도주를 사먹으라고 말하신 것입니다. 성경에는 마음이 번뇌로운 사람에게 포도주를 주라고 말했는데 여기 포도주는 즐거움을 상징하는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하시는 것은 내게 오면 내가 참으로 즐거움을 주겠다 세상 포도주는 마시면 돈 들어가고 나중에는 인격적으로 방탕하게 되고 그리고 파탄에 이르지만은 예수님께 나오면 주님께서 세상 포도주로서 상상할수없을만한 마음의 즐거움이 생겨나는 것입니다. 마음에 슬픔이 있을 때 기도하면 슬픔 사라지고 그 다음 찬송하면 기쁨이 넘쳐 나서 포도주 먹은 것보다 더 좋은 즐거움이 마음에 충만한 것입니다. 그리고 주님께서 와서 내게 젖을 사라고 했습니다. 이 세상에 영양분 중에 여러분 젖보다 더좋은 영양분이 없습니다. 오늘날 과학자들이 말하기를 이 젖속에는 인간이 살아갈 수 있는 모든 영양분이 다 들어있다는 것입니다. 그러기 때문에 어린아이가 다른 것 아무 것 안 먹어도 엄마 젖만 먹고도 그의 온 전신에 조금도 영양실조가 되지 않고 성장할 수 있는 것입니다. 그러므로 젖보다도 더 영양분이 풍성한 것이 없습니다. 예수님께서는 내게 와서 젖을 사라고 말한 것입니다. 그리스도의 말씀을 듣고 이제는 그리스도의 은혜를 받으면 우리의 삶에 참으로 예수님께서 젖이 되어서 우리 인생에 아무 영양실조가 되지 아니하는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 이런 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도는 우리의 생수의 근원이 되시고 우리 즐거움의 포도주의 근원이 되시고 여러분과 나의 인생 전반에 걸쳐서 조금도 영양실조가 되지 아니하는 젖이 되어주는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리가 들어오면 이 생수를 마음대로 마시고 이 포도주를 마시고 이 젖을 먹을 수가 있는 것입니다. 그래서 진실로 여러분과 나에게 모자람이 없는 영광스럽고 성령으로 충만하고 믿음과 소망과 사랑이 넘치는 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 이를 위해서 예수님께서는 남을 구원하시되 자기를 구원하지 않았었습니다. 주님께서 그 혹심한 고난을 통해서 대가를 지불하고 여러분과 나를 값주고 사셨기 때문에 이제 오늘 주님께서는 성령으로 말미암아 맹렬한 기세로 이 가운데 와서 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 구원하시기 위해서 쓰디쓴 잔을 자원해서 마셨습니다. 그러므로 이제 전 세상에 척도로 볼 때는 헤아릴 수 없는 값을 지불하셨기 때문에 그는 그 결과로 여러분과 나를 오늘 이 시간에 항상 결단으로 구원하기 위해서 다시 한번 여러분을 찾습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 저가 남은 구원하였으되 자기는 구할수없도다. 자기를 버리고 여러분과 나를 구원하기 위해서 맹렬한 능력으로 이 시간에 여러분과 나를 찾고계신 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 아버지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림 받아야 마땅한 우리 인생들을 구출하기 위해서 에덴에서부터 하나님께서 우리를 찾으시는 간절한 절규를 우리 마음속에 다시 한번 들어봅니다. 아담아 네가 어디 있느냐 우리 아버지 죄악의 벼랑 가에 서있고 저주의 벼랑에 서있으며 죽음의 벼랑에 서있으며 버림받은 벼랑에 서서 어느 순간에도 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 우리들을 위해서 주님께서 어린양 예수 그리스도 보내 시셔서 뱀의 머리를 깨뜨리고 그 가죽을 벗겨서 우리를 입혀서 벌거벗은 수치를 면하게 하시고 하나님 앞에 설 수 있게 만들어 주신 것 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 진실로 예수님은 남을 구원하기 위해서 자기를 구원할 수 없었고 구원하지 않았었사오니 원수들이 증언한 것이 사실이옵나이다. 하나님 아버지 자기를 버리기 까지 해서 우리를 사랑해주신 예수님께서 성령의 맹렬한 기세로 오늘 이 시간에 우리를 구하고 치료하시고 자유주시고 은혜를 주시고 축복 주시기를 원하시니 감사하옵나이다. 이 예수님앞에 겸비하게 우리의 몸과 마음의 무릎을 꿇고 하나님 앞에 엎드리오니 하나님이여 우리를 보살펴 주시옵소서. 오늘 이 자리에 참석한 사람 한사람도 주님 그대로 보내지 말아주시옵시고 주께서 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사에 문제가 해결되게 하여 주시옵소서. 강건하게 하여 주시옵소서. 성령으로 충만함 받게 도와주시옵시고 예수님의 사랑이 마음속에 불타게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820117.txt ===

1982년 1월 17일
제목 ; 눈에 안보이는 보배들
성구 ; 고린도전서 13장 13절

 저는 오늘 여러분과 함께 눈에 안보이는 보배들에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 어떤 사람이 여러분에게 오셔서 "당신의 재산이 얼마나 됩니까?"라고 물으며 여러분의 재산을 평가하려고 한다면 어떻게 하시겠습니까? 여러분이 재산을 평가하려면 먼저 동산을 내놓아야합니다. 돈과 금은보석과 같이 움직일 수 있는 재산, 이 동산이 얼마이냐.... 그 다음 부동산, 집이나 토지 같은 부동산이 얼마냐? 그 다음은 여러분의 학력이 얼마이냐? 이것도 자산입니다. 그 다음 여러분께서 어떠한 특별한 기술이나 기능이 있는가? 이러한 자산에 관해서 말씀을 하게될 것입니다. 그러나 진실로 인생을 성공시키거나 실패시키는 일은 이렇게 눈에 보이는 자산으로 말미암아 되는 것은 아닙니다. 아무리 동산, 부동산, 학력이 높고 인생을 살아가는데 있어서 특별한 기능이 있다고 할지라도 그것을 움직여주는 눈에 보이지 아니하는 자산이 있어야 하는 것입니다. 이 눈에 보이지 아니하는 자산을 가지고 있지 아니한 사람은 이 세상에 아무리 동산, 부동산, 학력이 많고 기능이 있다고 할지라도 결국에는 실패한 인생을 살고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 눈에 안보이는 불 가시적인 자산 이 위대한 자산에 관해서 여러분에게 말씀해 드리고 싶습니다. 

 첫째로, 우리 눈에 안보이는 자산은 영적, 종교적, 신앙의 자산인 것입니다. 여러분, 예수를 믿고 하나님께 의지하는 이것 별 깊은 의미가 없는 것 같지마는 인생을 살아가는데 굉장한 자산. 이 자산은 금세와 내세까지 미치는 자산인 것입니다. 하나님을 알지 못하는 사람은 뿌리가 얕은 겨우 심은 나무와 같습니다. 심한 바람이 불고 천재지변이 일어나면 그 나무가 송두리째 뽑혀 버리는 것처럼 인생에 풍파가 다가오고 고통과 낭패가 다가오면 파멸되어 버리고 맙니다. 그러나 하나님을 알고 의지하는 사람은 영원과 무한의 하나님께 뿌리를 내고 있어 바람이 불고 창수가 나며 부딪쳐도 흔들리지 않고 요동치 않습니다. 왜냐하면 이러한 사람에게는 믿음과 소망과 사랑의 눈에 안보이는 영적인 자산이 있기 때문인 것입니다. 그럼 믿음이 있다는 말은 무엇입니까? 여러분, 이 세상에 살면서 믿음을 갖지 않고 사는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 세상에 사는 사람들은 흔들리고 깨어지고 추하여지고 없어질 것을 믿습니다. 청춘을 믿었으면 얼마 있지 않아 청춘이 시들어 져서 없어져 버리고 맙니다. 돈을 믿었으면 요사이 같이 인플레가 심한 세상에서 돈 가치가 떨어지고 또 언제 무일푼이 될지 모릅니다. 권력을 믿었으면 권력이란 10년을 가지 못하고 바뀌는 것입니다. 이 세상에 어느 것 하나 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질 토대 위에 서지 않은 믿음이 없습니다. 그러나 우리가 믿는 믿음이라는 것은 천지와 만물을 지으시고 만세 만대 변치 않는 하나님을 믿는 것입니다. 그런데 하나님을 어떻게 믿는 것입니까? 여러분, 우리 하나님 앞에 죄를 용서하심을 믿습니다. 오늘 모든 사람들은 다 그 마음속에 죄책을 가지고 있습니다. 그것은 예수를 믿든 안 믿든 유실론 자든지 무실론 자든지 인간은 그 양심의 법관 앞에 죄책을 갖고 있습니다. 그러므로 사람들은 이 세상에 살면서 죄를 짓고 그 마음속에 죄의 판정을 받고 이것을 아무리 잠재의식 속에 눌러 놓아도 이것이 우리 마음속에 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢습니다. 더구나 이제 이 세상 삶이 다 끝나고 죽음의 자리에 드러누웠을 때 그 일생의 지은 죄악이 마치 독사와 같이 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢어서 질풍같이 하나님 앞에서 지옥으로 몰아가고 말 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 이 하나님께서 우리 죄를 용서해 주심을 믿습니다. 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 그 아들이 여러분과 나의 죄를 하나도 남김없이 머리털보다 많은 죄를 다 깡그리 책임지시고 십자가에 올라가셔서 못 박혀 피 흘리고 죽으심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산해 버리고만 것입니다. 이렇기 때문에 우린 하나님을 믿는다고 할 때 그 아들 예수를 통해서 우리의 죄를 하나도 남김없이 용서해 주시므로 저녁에 잠자리에 들어갈 때 편안히 두 다리를 뻗고 죄 없이 용서받은 사람으로 자고 아침에 깨어나 일어날 때 용서받은, 마음에 용납 받은 기쁨으로 깨어날 수 있고 죄악이 관영하고 파도치는 이 세상에 살면서도 항상 예수님의 보혈로 씻음 받고 용서받아 양심의 가책 없이 깨끗하고 맑은 양심으로 살수 있는 이러한 은총을 우리가 받는 것을 믿습니다. 또 우리가 하나님을 믿는다고 하는 것은 삶의 의미와 목적을 주신 하나님을 믿는 것을 말합니다. 이 세상에 사는 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 살면서 아무리 부귀, 영화, 공명을 많이 가지고 자기 환경을 찬란하게 꾸미었다고 할지라도 그 속은 텅 비어있습니다. 여러분께서 저 농촌에 가면 밭이나 들에 허수아비를 세워놓은 것을 보았을 것입니다. 이것은 사람들이 새를 무섭게 하기 위해서 짐승을 쫓기 위해서 여러 가지 찬란한 옷을 입혀서 세워놓았지만 그러나 그 속은 전부다 텅 빈 지푸라기에 불과한 것입니다. 오늘날 세상의 부귀, 영화, 공명으로 우리의 환경을 아무리 찬란하게 꾸미어놓아도 그 마음속에 삶의 의미와 목적과 가치를 모르는 사람을 텅 빈 인생을 살게 됩니다. 겉으론 웃는 것 같으나 속으론 울고 겉으론 행복한 것 같으나 속은 쓰디쓴 실망을 가지고 인생을 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리가 하나님을 믿는다고 말 할 때는 우리는 진실로 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가 삶의 의미와 목적과 가치를 하나님 안에서 분명히 얻을 수 있기 때문에 그러므로 하나님을 믿는 사람은 이 세상에서 가난하고 어려워도 낙심하여 절망하지 아니하고 부하고 귀해도 이로 말미암아 음란하고 방탕하고 허랑하지 않습니다. 이러므로 우리 하나님을 믿는 사람들은 삶의 의미와 목적과 가치를 얻고 참 내적으로 부자가 된 삶을 사는 것입니다. 또 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 무슨 의미인가? 죽음을 건너 영생을 주신 하나님을 믿습니다. 사람은 속사람과 겉사람으로 살고 있습니다. 여러분과 나의 속사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 이러므로 우리 속사람은 시간과 공간을 초월합니다. 우리 육신의 사람은 태어나서 전셋집 인생을 살다가 전세기한이 차면은 이 집이 무너지고 떠나가야 하지마는 이 속사람은 영원히 삽니다. 그러므로 인생의 종착역에 도착하면은 인생의 종착역에 내린 이 속사람은 천국 아니면 지옥, 하나님 아니면 하나님이 계시지 않는 영원히 버림받은 처소로 가야만 하는 것입니다. 이와 같은 인간의 운명의 기로에서 하나님을 믿는 다는 것은 우리 하나님께서 우리를 위해서 영원한 삶을 준비해 놓았다는 것을 믿습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라" 이렇게 말씀하심으로 우리 주님께서 여러분과 나를 위해서 이 세상 건너편 영원한 세계를 예비해놓은 것을 약속하고 있습니다. 그 나라에는 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없습니다. 오늘 그 나라를 주님께서 예비해놓으시고 난 다음 여러분과 나에게 두 손을 활짝 내밀고 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하겠다."고 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님을 믿는다고 말을 할 때 우린 이 세상에 사는 동안에 하나님을 믿는 것만이 믿는 것이 아니라 무덤 저 건너편에 우리에게 영원한 삶을 주실 하나님을 믿는 다는 것입니다. 또 나아가서 우리가 하나님을 믿는 다고 말할 때 우리는 삼박자 구원이 올 것을 믿는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 해주시는 은총을 주시는 하나님을 믿습니다. 우리가 예수를 믿는 다는 것은 십자가 밑에서 결정이 나는 것입니다. 오늘 믿지 않는 사람은 십자가 밖에 있고 믿는 사람은 십자가를 통해서 하나님의 성령의 세계속에 들어온 사람인 것입니다. 여러분, 십자가 밖에는 성령이 계시지 아니하고 십자가를 통해서 들어온 사람에게는 성령이 계시는 세계속에 살고 있는 것입니다. 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 그러면 십자가 밑에서 어떤 일이 일어나나요? 사도바울선생은 말하기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다."고 말씀했는데 여러분과 내가 십자가 밑에 나오면 죄악의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 질병의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 저주의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 죽음의 절망의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 그래서 십자가에서 우리는 하나님의 능력으로 말미암아 새로 지음을 받습니다. 용서받은 인간으로 지음을 받고 치료받은 인생으로 지음을 받으며 저주에서 축복을 받은 인생으로 지음을 받고 멸망과 지옥에서 영생과 영원한 구원을 얻은 사람으로 지음을 받는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿는 다는 것은 무슨 종교나 의식을 받아들인 것이 아닙니다. 여러분과 내가 십자가 밑에서 존재적으로 달라지는 것입니다. 우리의 생각이 달라지고 우리의 삶의 철학이 달라지고 우리의 삶의 방향과 목적이 달라지고 삶의 방법도 달라집니다. 이렇기 때문에 예수를 믿는 다면서 그저 종교적으로 의식적으로 교회에 왔다갔다하고 그 마음의 생각도 변하지 아니하고 그 행위도 변하지 안는다면 이 사람은 아직까지 구원을 못 받은 사람인 것입니다. 여러분, 사람들은 십자가 밑에 와서 예수께서 우리를 위해서 십자가에서 대신 고난 당한 것을 바라보게 될 때 혁명적이 변화를 성령께서 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗은 노래하기를 "여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 도다."했는데 우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예수 그리스도의 십자가 밑인 것입니다. 이 십자가 밑에서 우리 하나님께서는 여러분과 나의 인생의 운명을 영원히 변화시켜버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 생각을 바꿔야합니다. 여러분은 옛사람이 아닙니다. 옛사람을 십자가 밑에서 벗어버리고 지식에까지 새롭게 함을 입은 새사람으로 갈아입는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 여러분과 나는 이제는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 십자가를 통해서 옮겨지고 만 것입니다. 이래서 십자가 밑에서 우리는 삼박자 구원의 축복의 보장을 받습니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 하노라 이와 같은 하나님의 은총을 받아서 우리는 세상에 담대함을 가지고 살게 된 것입니다. 이것이 얼마나 위대한 영적인 자산입니까? 죄를 용서하시고 삶의 의미와 목적을 주시고 죽음 건너 영생을 주시고 십자가 밑에서 삼박자 축복의 새로운 인생을 옷 입혀 주시는 이와 같은 영적이 변화가 다가오고 영적이 자산을 얻게 됩니다. 나아가서 우리는 또 하나님 앞에서 소망을 얻게 됩니다. 소망이란 얼마나 좋은 것인지 압니까? 소망이 있을 때 사람은 열심히 삽니다. 소망이 없어지면 인생은 바람 부는 대로 물결치는 대로 될 대로 되라 던져버리는 것입니다. 요사이 부모들이 자식을 교육시킬 때 자식이 절대로 공부를 안하려고 하고 소망이 없는 그러한 것을 억지로 부모욕심으로 자꾸 시키면은 그만 그 아이는 공부 안합니다. 왜? 소망을 잃어버리고 난 다음에 부모가 강제로 시킨다고 공부하나요? 법률가가 되고 싶지 않은데 강제로 법과 대학에 넣어놓으면 공부 안합니다. 미술가가 되고 싶은데 상과 대학에 넣어서 장사하라고 강요하면 그건 장사 안합니다. 왜? 자기가 소원하는데 가야 열심히 생깁니다. 그러므로 소망이 있어야 사람은 열심 있게 살게 됩니다. 그런데 여러분, 이 세상에 소망이 없이 절망에 처하게 되면 어떻게 됩니까? 사람이 인생을 살다가 절망의 벽에 부딪치면 이것은 나라도 일으켜 세워줄 수도 없고 학문도 일으켜 세워줄 수 없습니다. 절망의 벽에 부딪쳤을 때 여기에 소망을 넣어주어서 다시 일어나 열심히 인생을 살게 할 수 있는 자는 우리 주 예수 그리스도와 하나님 말씀 밖에 없습니다. 성경에는 죄악으로 말미암아 절망에 부딪쳐서 갈 길이 없는 사람에게도 주님께서는 소망을 주십니다. "내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔노라." 나는 요사이 형무소에서 아주 종신형을 받은 사람이나 사형선고를 받은 사람들에게서 놀라운 편지들을 받습니다. 우리 방송을 듣고 혹은 신앙계 혹은 복음 뉴스를 듣고 변화를 받아서 완전히 새사람이 되어서 편지를 보면 소망 찬 편지를 보내옵니다. 요며칠 전에도 사형수 한사람에게 편지를 받았는데 그가 하는 말이 자신은 하나님 앞에서 이 세상에 살며 목숨이 산화될 때까지 하나님께 감사하고 나라와 민족을 위해서 기도하고 동료 죄수들을 주께로 인도하기 위해서 전력을 기울이다가 자기는 이 세상을 떠나가겠다고 편지를 보내왔습니다. 그러면 죄악 가운데서 절망의 벽에 부딪친 사람에게 열심히 인생을 살아가게 하기 위해서 주님께서 용서의 소망을 주기 때문인 것입니다. 여러분, "건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게야 의원이 쓸데있느니라." 예수께서 의원으로 자처하시기 때문에 세상의 의원들이 다 당신은 소망이 없다고 말할 때 예수 안에서 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 인생의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 아무도 도와주는 사람 없어서 나는 이제 낭패와 실망을 당하고 나는 이제 인생이 끝장났다고 생각할 때 주님은 그 사람을 향해서 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하심으로 예수 안에서 기도하고 부르짖고 나아갈 수 있는 소망을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 약속의 모든 말씀은 소망의 씨앗입니다. 이 말씀을 읽고 받아들이는 자 마다 그 가슴속에 소망의 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 진리를 깨달으면 깨달을수록 우리 마음속에 소망이 더욱 넘쳐납니다. 사람의 마음속에 소망이 타오를 때 인생을 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적으로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 어떠한 사람도 소망을 얻을 수 있기 때문에 우리의 신앙이라는 것은 위대한 자산인 것입니다. 소망을 잃은 사람들이 주저앉아 타락하고 낙심할 수밖에 없는 데도 불구하고 예수 그리스도 안에서 하나님을 알자말자 그 가슴속에 소망이 넘쳐 나서 인생을 일어나 절망을 향해서도 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다."로 전진해 나가서 인생을 재건 할 수 있는 것입니다. 나아가서 신앙의 위대한 자산이 바로 그 사랑의 자산입니다. 여러분, 이 세상에 참 기쁨이란 사랑 가운데에만 있습니다. 뭐, 돈 좀 벌었다고 갑자기 기쁩니까? 권력이나 지위 얻었다고 기쁩니까? 그러한 기쁨은 잠시있다 사라집니다. 항구적으로 가슴속에서 솟아나는 기쁨은 사랑입니다. 내가 사랑을 받고 있고 내가 사랑을 할 때 그때 기쁨이 넘쳐납니다. 여러분, 어떠한 가정도 좋은 집을 지어놓고 무슨 좋은 전기 제품을 갖다놓고 산다고 행복하지 않아요. 그 가정에 부부간에 서로 뜨겁게 신뢰하고 사랑하게 될 때 그때 그 사랑 속에서 끝없는 기쁨이 솟아오르는 것입니다. 그 기쁨이 바로 행복입니다. 얼마나 많은 시간을 기쁨 속에 살았는가? 이것이 그 사람이 행복한 인생을 살았는가 아닌가를 판가름하는 것입니다. 그러나 이 세상에 사랑이라는 것이 그렇게 완전한 사랑이 있나요? 도시화되고 산업화 된 세상 속에서 사람들은 전부 이기주의로 살고 이러므로 말미암아 우리는 수많은 사람 속에 살면서도 마음에 고독하기 짝이 없을 때가 많습니다. 외롭고 고독하고 좌절되고 낙심되고 열등의식으로 짓눌릴 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 그래서 인생을 살아갈 힘이 없어지고 인생이 침울해 집니다. 그러나 갑자기 그가 눈을 들어 하나님을 쳐다보면 그러함에도 불구하고 "하나님께 사랑 받고 있다. 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 인생임에도 불구하고 하나님께 사랑을 받고 있다." 이것을 깨닫게 될 때 내 가슴속에 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 나 같은 인생 아무도 사랑하지 않고 나도 사랑하지 않는데 우리 하나님께서 나를 사랑하사 예수 이름으로 찾고 계시다니..... 그리스도 예수 안에서 그 아들을 주기까지 나를 사랑하신다. 하나님의 사랑이 내가 예수를 만날 때 깨달아 지고 불꽃같이 타오르기 시작하면 이 하나님의 사랑가운데서 비로소 나의 삶의 가치를 느끼게 되는 것입니다. 내가 좌절했음에도 불구하고 내가 못났음에도 불구하고 내가 열등의식에 짓눌려 있음에도 불구하고 하나님께서 나를 사랑해 주시기 때문에 나는 살아갈 수 있는 힘과 용기와 기쁨이 생겨나게 되는 것입니다. 온 세상 다 날 버려도 좋다. 모든 사람이 나를 인정하지 않고 나를 밀쳐버려도 좋다. 그래도 나는 사랑 받고 있다. 나는 하나님께 사랑 받고 있으므로 결코 버림받지 않았다는 마음속에 자신감이 생겨나는 것입니다. 그래서 광활한 하늘 아래 광활한 대지 위에 서서 나는 하나님의 자녀이다. 나는 하나님께 사랑 받고 있다고 외칠 수가 있고 그렇게 할 때 자기와 자기 운명을 사랑할 수 있습니다. 옛날에는 자학을 하고 이 버림받은 인생, 망한 인생, 쓰레기 더미와 같은 인생..... 자기를 구박했으나 하나님께 사랑 받는 자아를 발견하자 말자 그래도 나는 살 존재가 있다. 가치가 있다. 내가 귀하다고 생각이 되는 것입니다. 그래서 자기를 사랑하고 자기 운명을 사랑합니다. 하나님께 사랑 받는 자기를 생각할 때 자기 스스로가 귀하고 예쁘고 좋습니다. 그리고 자기를 사랑하고 감사하게 될 때 그 다음에 이웃사람을 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 못난 이웃, 나를 욕하는 이웃, 나를 괴롭히는 이웃이라 할지라도 저것은 몰라서 그러는 것이구나. 이해할 수 있는 힘이 생기고 동정할 수 있는 힘이 생기고 사랑하고 기도해 주고 도와줄 수 있는 힘이 나의 속에서 생겨나는 것입니다. 인생에서 가장 귀하고 아름답고 위대한 힘이 사랑인데 이 사랑이란 하나님의 사랑을 내가 깨닫게 되고 난 다음에 그 하나님의 사랑이 나를 점령하고 내가 그 가운데서 불타기 시작할 때 비로소 내가나를 사랑하게 되고 그리고 내가 이웃을 사랑할 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 사람 즉, 영적으로 믿음을 갖고 소망을 얻었으며 사랑을 깨달은 사람. 이런 사람은 굳센 사람이 되고 밝고 맑은 인생을 살게 되고 이해와 동정이 충만한 사람이 됩니다. 이러한 사람을 남편, 혹은 아내, 혹은 같은 동료로 가지고 있는 사람은 행복하게 되는 것입니다. 왜? 이러한 사람이 있으므로 요동하지 아니하는 굳은 인격과 밝은, 긍정적인 인생과 이해와 동정의 깊은 사랑을 가지고서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수를 믿고 하나님께 나온다는 것은 비단 천당 가는 먼 장래의 일 뿐 아니라 현재에 있어서 여러분과 나의 생애를 살아가는 위대한 삶의 자원이 되어 주는 것입니다. 믿음의 자원, 소망의 자원, 사랑의 자원은 이 세상의 그 무엇과도 도저히 바꿀 수 없는 아름다운, 위대한 축복이 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐나는 것입니다. 

 둘째로, 우리 눈에 보이지 아니하는 인생을 성공시키는 자원은 인격적인 자신인 것입니다. 저는 홍콩에 갈 때마다 나에게 또 나와 같이 가는 이 실업인들에게 벤츠 차를 몰고 나와서 언제나 호텔까지 바래다주는 미스터 구라는 이 테일러가 있습니다. 양복을 만드는 사람입니다. 사람이 별로 인물도 잘나지 못하고 몸 스타일도 좋지는 않지마는 꼭 벤츠 차를 타고 밤 11시 12시에라도 연락만 하면 우리를 데리러 나옵니다. 그리고 홍콩에 무슨 사무나 볼일이 있어서 차를 내달라면 자기 일을 다 제겨놓고 차를 내주어서 우리 일을 다 돌봐주는 것입니다. 그러니까 고마워 가지고는 나중에 올 때에는 꼭 양복 하나 안하고는 올 수가 없어요. 그래서 여름 양복이라도 하나 하고 사파리라도 하고야 옵니다. 그런데 그 사람이 내게 이런 이야기를 합니다. "목사님, 나는 중국 산동성 출신인데 공산당이 들어오자 그 압제 하에서 그 고통을 이기지 못해서 탈출을 했습니다. 있는 재산을 다 빼앗기고 빈손 들고 탈출해서 일본으로 건너가서 일본에서 고용살이하고 있다가 거기에 있는 중국계 여인하고 결혼해서 일본에만 있을 수 없어서 홍콩으로 흘러 들어왔습니다. 그러니 무슨 부모에게 받은 상속이 있나요 피난살이 다니면서 내가 무슨 공부를 했나요 내게는 아무 밑천이 없습니다. 그래서 홍콩에 와서는 남의 양복집에 점원으로 들어갔었을 때 내 마음속에 결심을 했습니다. 나는 물질적인 자산도 동산, 부동산도 없다. 배운 것도 없다. 기술도 없다. 그러나 나는 세 가지 것을 가지고서 인생을 살아보겠다. 절대 정직하고 무슨 일을 하던지 절대 충성스럽고 세 번째는 어떠한 일이 있어도 게으름을 피우지 않고 근면하겠다. 이 세 가지 정직, 충성, 근면. 이 세 가지 눈에 보이지 아니하는 마음에 자산을 갈고 닦기 시작했습니다." 그래서 그는 아주 정직하고 그저 충직스럽기가 말할 수가 없습니다. 아주 충성스러워요. 그리고 열심히 일을 했습니다. 이제는 홍콩의 하얏트호텔 앞에 가면 이 사람의 양복점이 있습니다. 그래서 상당히 양복점이 잘됩니다. 양복점이 잘되니 벤츠 차를 타고 다니지요. 돈도 꾀 모으고 잘 살게 되었습니다. 요번에 나를 만났을 때에도 비행장에서 나를 안내해 주고 또 비행장에 데려다 주면서 그가 나보고 이러한 말을 했습니다. 내가 하도 예수를 믿으라고 하니까 거의 믿을 작정을 해요. 그러면서도 내게 하는 말이 "목사님. 내게 아무 재산이 없지마는 지금도 내가 빈손 들고 홍콩에서 쫓겨나서 저기 백사장에 갖다 놓아도 나는 먹고살 자신이 있습니다. 왜? 나는 눈에 안보이는 재산이 있거든요. 나는 어느 곳에 가더라도 정직하고 나는 충직스럽게 충성하고 그리고 난 다음에 나는 근면하여 열심히 일합니다." 그래서 내가 말했습니다. "당신이 홍콩에서 쫓겨나면 서울로 오십시오. 내가 양복점 차리는데 도와주어서 우리 20만 성도들이 당신 양복점에 양복을 하도록 할 테니까" 왜냐하면 그만큼 사람이 충직스럽습니다. 나하고 언제 알았다고 해서 내 입에서 그런 말이 나옵니까 왜? 그 사람은 눈에 보이지 않는 자산이 있기 때문에 그것에 내가 깊이 감동한 것입니다. 인생을 살아가면 인생은 혼자는 못삽니다. 두 사람 이상의 사람과 교제하고 살아가는데 만일 사람이 정직하지 못하고 부정직한 사람이라고 판명이 되면은 그때부터 기피인물이 되고 맙니다. 일시적으로 사람에게 거짓말하고 이용해서 그것으로 자기가 이익을 얻을 지는 몰라도 그 이후로는 그 사람은 기피인물이 되어서 아무도 그 사람하고 일하려고 하지 않습니다. 그러므로 말미암아 그 사람은 인생에 패배하고 맙니다. 지식이 있고 아무리 그가 동산, 부동산이 있더라도 사기꾼이 되고 난 다음에 그 사람은 출세할 수 없습니다. 나는 큰 사업을 하다가 망해서 내게 돌아와서 이런 간증을 하는 것을 들었습니다. 동남아에 수출을 하고 있었는데 주 수출 품목이 인삼이었습니다. 그런데 그가 하는 말이 그가 인삼을 속여서 수출을 해서 꾀 재미를 봤다고 해요. 인삼에 곰팡이가 피고 썩고 이런 인삼을 밑에 넣고 좋은 인삼은 위에 넣고 해서 제일처음에 와서 인삼장사를 할 때는 좋은 인삼만 넣은 것을 보여주었다가 나중에 실제로 수출할 때는 나쁜 인삼을 섞어 넣어서 꾀 재미를 봤데요. 그래서 재미를 보았는가 했는데 그만 그것이 걸려서 클레임을 당하는데 전에 팔아먹은 것까지도 모두 다 클레임이 들어와 인삼을 다 물어내라는 것입니다. 그러자 말자 그만 거짓말쟁이라고 소문이 나서 자기하고 거래하던 모든 상사들이 모두다 기피인물로 거래를 끊고 이제는 그와 함께 일을 하려하지 않습니다. 그래서 클레임은 당하고 빚은 지고 다른 사람들은 그와 장사를 하려하지 않고 이렇게 되어서 완전히 망하게 된 것입니다. 그 후에 고통을 당하고 있을 때 전도를 받아서 우리 교회에 와서 회개를 하고 제게 말하기를 "목사님, 결국에는 일시적으로 사기를 처서 잘되는 것 같지마는 나중에는 그것이 망하는 길인 것임을 깨달았습니다." 그런 이야기를 하는 것을 들었습니다. 사람이 정직해야 합니다. 거짓말하면 안됩니다. 우리가 정직하게 살 때 지금은 외로운 것 같아도 정직한 사람에게는 친구가 끊이지 안습니다. 그 다음에는 자산이 충성의 자산인 것입니다. 사람이 모여 살 때 서로 친구간에 또 상사와 하사간에 서로 충성심이 있어야 합니다. 그저 사람을 기회주의나 방편주의로 이용만 하려고 하면 그 사람이 그 당시에는 출세를 할지는 몰라도 장구한 미래가 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 사람이 친구간에라도 충성스럽고 상하관계라도 진실로 충성스러운 사람은 내일이 있는 사람인 것입니다. 오늘은 비록 어려운 일이 있어도 그 사람은 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 있습니다. 여러분, 일본 사람이 세계적인 기술 왕국이 되고 잘살게 되고 똑같은 동양민족인데 지척간에 있는 우리 한국은 그렇게 공업입국으로 기술입국이 되지 못한 이유가 어디 있는지 압니까? 단순합니다. 우리 한국 사람은 기회주의나 방편주의입니다. 한국사람은 무슨 생산업을 하던지 무슨 장사를 하던지 일시적으로 적당히 수단을 써서 상사에게 잘 보여서 출세하려는 그 생각 밖에 없지 무슨 일이든 이것을 천직으로 알고 그것을 대를 물려가면서 끝까지 충성스럽게 잘해보겠다는 마음이 한국사람에게는 없습니다. 조그마한 음식점을 가보아도 일본은 삼대 사대 그 음식점을 계속하고 있습니다. 그 음식 그대로 연구를 해서 만들고 있습니다. 조그마한 장난감이면 이 장난감에 전 심혈을 다 기울여 넣습니다. 이것을 천직으로 알고 자기의 있는 심혈을 기울여 다 세계에서 제일 좋은 장난감을 만들겠다. 세계에서 최고로 좋은 화장품. 세계에서 최고로 좋은 전자제품. 그래서 그 한가지 자기 일을 천직으로 삼고 그것에 전력을 기울여 충성을 합니다. 이렇기 때문에 그 사람이 만든 제품이 곧 유명해 지고 온 세상에 팔리고 그렇게 될 수밖에 없고 유복하게 될 수밖에 없습니다. 그러나 적당히 눈치보고 자꾸 부장자리나 계장자리, 과장이나 부장자리에 올라가서 일확천금이나 해보자. 이래서 위에 눈치나 보고 진실로 어떠한 일에 최고의 전문가가 되어 보겠다고 하지 않기 때문에 우리 한국사람이 지는 것입니다. 나는 여기 한국에 TV기술자로 일본사람 한 사람의 이야기를 들었는데 그 사람이 일본에 들어가기 전에 탄식을 합니다. 한국의 모 전자회사의 TV기술자로 와서 한국에 5년 동안 있었는데 5년 동안에 한국 기술자를 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 자기가 한국에 와서 보니 한국 사람은 머리가 참 좋은데 한 사람도 TV하나에 매달려 그것에 일평생을 그 기술을 연마해 나가는 것이 안보입니다. 그저 위에만 쳐다보고 언제 어떻게 눈치를 봐서 계급이 높아져 기술자가 되지 않고 계장, 과장, 국장이 될 수 없나 그것만 쳐다보고 있다는 것입니다. 그러다가 저쪽회사에서 조금만 돈을 더 얻어준다면 이곳을 헌신짝 버리듯이 버리고 옮겨간다는 것입니다. 5년 동안을 여기에 와서 기술자를 양성하려고 해도 기술자 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 한 사람도 그 기술을 천직으로 알고 충직스럽게 기술을 연마하는 사람을 보지 못했다고 하는 그 말을 들었을 때 나는 마음이 아팠습니다. 그것이 우리 민족의 거대한 결점인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기술이 이렇게 낙후됩니다. 언제나 남의 기술을 흉내만 내었지 남보다 기술적으로 전진할 수 없는 것은 그것에 전문가가 없습니다. 조금 있다가는 도망쳐 버리고 조금 있다가는 도망쳐 버립니다. 여러분, 충성스러운 것. 충직스러운 것. 이것이 바로 오늘날 바로 축복을 받는 눈에 안보이는 자산인 것입니다. 여러분께서 오늘날 무엇을 하더라도 그 자리에서 최고가 되십시오. 오늘 사람들이 제게 많이 불편을 합니다. 순복음 중앙교회는 조목사가 심방을 하지 않는다. 사람들을 만나주지 않는다. 그래서 내게 불평을 많이 합니다. 그런데도 불구하고 교인들은 자꾸 늘어납니다. 왜 그런가? 제가 심방을 하러 아침저녁으로 돌아다니면 저녁에 지쳐서 들어와서 그냥 자버리고 그래서 수요일, 금요일 말씀 증거할 시간은 자꾸 다가오는데 준비하지 아니하고 적당히 준비해서 성경 몇 구절 읽고 난 다음 아이고 적당히 하자 천당을 가든 지옥을 가든 내가 알게 뭐야.... 그렇게 해버릴 수 있습니다. 그렇게 했다면 여러분은 교회에 나오지 않습니다. 심방을 안 온다. 개인적으로 면담을 안 해준다. 만나기가 힘들다. 뭐. 대통령 만나기 보다 더 힘들다. 그렇게 말 하지만 나는 내게 사명이 있습니다. 저는 여러분을 만나거나 심방보다도 내게 가장 중대한 사명은 수요일, 금요일, 주일마다 하나님의 살찐 꼴을 먹여야 될 사명이 있는 것입니다. 내가 이 일에 충성하지 못하면 내가 다른 일에 아무리 인품이 좋고 심방을 잘해도 그것은 결과에는 내 임무를 다하지 못하는 것입니다. 그래서 저는 전력을 기울여서 성경 읽고 기도하고 자료를 수집하고 그래서 우리 성도들에게 영적으로 맛있는 꼴을 먹인다. 영양실조가 되지 않게 한다. 이일에 욕을 먹어도 충직스럽게 합니다. 제가 외국에 여행을 가더라도 기를 쓰고 토요일에는 돌아오려고 합니다. 주일에 이 강당을 안 비우기 위해서 이렇게 했기 때문에 우리 교회가 20만 성도가 된 것입니다. 만일 메시지에 전력을 다해서 전하지 안았다면 저는 목회자로서 실패하고 말았을 것입니다. 앞으로도 누가 내게 무어라고 불평을 해도 나는 내 의무를 합니다. 내 의무란 매시간 내가 강당에 설 때 살찐 꼴을 먹이는 것이 나의 의무인 것입니다. 이렇기 때문에 이 일을 위해서 충직스럽게 충성을 할 작정인 것입니다. 나는 여러분께 말합니다. 먼저 할 일을 먼저하고 나중 할 일을 나중에 해야지 이것을 바꾸어서 자신의 천직으로 충직하게 할 일을 제겨놓고 난 다음에 인생을 기회주의로 방편주의로 사는 이 사람은 절대로 성공하지 못하는 사람인 것입니다. 그 다음 근면해야 합니다. 사람이란 부지런하고 봐야지 기술이 좋고 학력이 높다고 할 지라도 게으른 사람이 무엇을 하겠습니까 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 열심을 다하고 애를 쓰는 사람이 성장 발전할 가능성이 있습니다. 이렇기 때문에 근면은 황금인 것입니다. 홍콩에 있는 미스터 구처럼 이 세상에 정직하고 충직스럽게하며 근면하면 못살 사람 없습니다. 나는 그 사람에게 양복을 세 벌했는데 그 사람 양복을 입어보면 몸에 잘 맞아요. 그리고 그 바느질을 얼마나 열심히 했는지 다른 옷은 많이 입으면 단추가 떨어지는데 그 사람 옷은 몇 년을 입어도 단추하나 흔들리지 않아요. 그는 바느질 하나라도 전력을 다해서 만듭니다. 그 사람에게서 옷을 만든 사람은 다른 사람을 소개시켜주고 나도 많은 사람을 소개시켜 주었습니다. 양복만 만드는 것이 아니라 손님이 왔다하면 밤늦게라도 비행장으로 오고 해서 이 충성스러움으로 그 사람은 성공한 사람인 것입니다. 여러분, 그러므로 인격적인 자산인 정직하고 충성스럽고 근면하면 그 사람은 앞으로 걸어가는 길에 빛이 비춥니다. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 생겨나는 것입니다. 

 셋째로, 이 세상에 살면서 가장 기본적인 자산이 건강입니다. 이 세상에 태어나서 일하며 살고 죽을 때까지 가장 기초적인 삶의 자산이 건강입니다. 아무리 위대하고 훌륭한 사람이라도 건강을 잃고 죽으면 아무 소용이 없습니다. 이러므로 예수님께서 우리의 건강에 얼마나 관심을 가졌던지 주님은 이 세상에서 복음을 전할 때 그 복음의 2/3은 병든 자를 고치는데 소모했습니다. 우리 하나님께서는 여러분의 건강이 여러분의 인생을 살아가는데 가장 기초적인 것을 알고 있습니다. 이러므로 오늘날도 주님은 예수께 나올 때 제일먼저 해 주시는 일이 병을 고쳐주시는 일인 것입니다. 건강이 있어야 아버지 어머니로서 또 사회인으로서 국가 국민으로서 삶을 살아갈 수 있지 병들어서 들어 누워있으면 모든 사람에게 짐이 되어버리고 마는 것이니다. 이러므로 우리 하나님께서는 우리의 몸을 성전이라고 말하고 있기 때문에 이 성전을 우리가 건강으로 잘 보존해야 인생을 살면서 위대한 일을 성취할 수 있습니다. 하나님께서는 여러분과 나의 일생을 노아의 홍수 이후로 120세까지 주셨습니다. 이러므로 여러분께서 올바르게 건강관리를 잘하면 오늘날도 120세까지 살수 있습니다. 그런데 사람이 70, 80세에 거꾸러지는 이유가 어디에 있느냐? 건강관리를 하나님의 법칙을 좇아서 하지 않았기 때문인 것입니다. 성경에는 일과 휴식에 대해서 엄격하게 명령하고 있습니다. 사람은 여세 동안 일하고 이래 째는 쉬어라. 그렇지 않기 때문에 육체가 망가지는 것입니다. 하나님께서 사람을 지었을 때 여세 동안은 일하고 이래 째는 쉬도록 만들어 놓았습니다. 그 이상 더 일하면 그 육체가 나중에는 상처를 입게 되는 것입니다. 그런데 젊을 때 건강하다고 해서 이 하나님의 법칙을 무시하고 7일 내내 황소같이 일을 하고 그래서 4-50대 되어서 한창 일을 할 때 텅텅 넘어지고 죽는 것입니다. 무슨 소용이 있습니까? 옛날에 어리석은 자랑을 많이 했습니다. 저는 사실 말이지 아직까지 목회생활에 들어오고 나온 다음에 진실로 휴가를 가져본 적이 없습니다. 여름철에 월요일에 애들하고 출발하면 금요일에 돌아오는 그런 휴가는 애들이 성화를 해도 진짜로 쉬어본 적은 없습니다. 휴가를 가기 위해서 주일날 쉬어본 적이 없는데 그것을 늘 자랑으로 여겼습니다. 나는 25년 목회생활에 한번도 휴가를 가본 적이 없다. 나는 교회 강당을 휴가 때문에 비운 적이 없다. 이렇게 자랑을 하고 미국에 가보니까 미국의 저명한 목사들이 여름에 두 달 겨울에 두 달씩 휴가를 하고 있습니다. 그래서 나는 저것도 목회라고 하느냐고 했는데 가만히 보니 나처럼 황소같이 일한 사람들이 대게 40-50이 되어버리니까 죽어버립니다. 그런데 여름 두 달 겨울 두 달씩 휴가를 가면서 서서히 목회를 하는 사람을 지금 내가보니까 90이 되어도 창창하게 목회를 하고 있습니다. 그래서 요사이는 생각이 조금 달라지기 시작합니다. 하나님이 기회를 주시면 나도 휴가를 가지고 인생을 좀 일과 휴식을 가지고 살아야되지 않겠냐는 생각이 듭니다. 여러분, 인생이라는 것은 살기 위해서 있는 것이기 때문에 건강하게 하나님이 주신 연대대로 살기 위해서는 건전한 운동과 오락은 절대 필요합니다. 이것은 소모가 아닙니다. 이렇기 때문에 여러분 각자가 건전한 운동을 하고 건전한 오락을 하여서 일과 휴식을 반드시 취해야 이것이 건강을 유지할 수 있는 길이 되는 것입니다. 그것뿐만 아니라 식생활도 문제가 되는 것입니다. 여러분, 오늘날도 우리가 너무 과식하고 편식하고 또 이 세상사람들은 술 먹고 담배피고 여러 가지 화학적인 약품을 많이 먹고 해서 성인병인 당뇨병이나 고혈압이 만연해서 사람이 죽어갑니다. 사실 요사이 죽어 가는 것은 성인병이 들어서 죽지 자기 수명대로 사는 사람은 별로 없습니다. 왜? 식생활이 잘못되어서 그렇습니다. 그러므로 적당히 먹어야 되는 것입니다. 오늘날 과학자들은 말하기를 아침식사 잘하고 점심 적당히 먹고 저녁은 거의 안 먹다시피 하고자는 것이 가장 건강식이라고 말합니다. 오늘날 굶어서 죽는 사람은 별로 없고 배불러 죽은 사람은 허다히 많습니다. 많이 먹어서 죽지요. 그러므로 너무 기름진 것 많이 먹고 너무 단 것 많이 먹어서 인생을 망칩니다. 이러므로 우리가 오래 살려면 우리는 과식도 피해야 하고 편식도 줄여야 합니다. 요사이 우리 한국에 가난한 사람이 있다는 것은 모순입니다. 왜냐하면 일년에 한국 사람이 술을 마셔서 소모하는 돈이 얼마인줄 압니까? 7000억 원입니다. 일 조 억 원에 가깝습니다. 만일 7000억 원을 사람에 투자했다면 오늘날 직장이 없는 사람은 우리 한국에 없을 것이요. 한국 사람모두가 잘살게 될 것입니다. 그런데 무려 일년에 7000억 원을 마셔서 버리는 것입니다. 그것 없어도 사는 것입니다. 거기에다 담배까지 피우니 담배 피우는 것도 얼마나 많은 돈이 듭니까 그래서 술 먹고 담배 피워서 우리의 환경도 나쁘게 만들고 생활도 가난하게 만들고 자기도 망치는 것입니다. 내가 요번에 홍콩에서 돌아오면서 내 옆자리에 독일 사람 두 사람이 점잖이 앉아 있어서 전도를 해야겠다 싶어서 점심을 먹고 난 다음 내가 전도를 하는데 전도를 내가 잘못했어요. 기도를 하고 난 다음 성령의 인도로 전도를 해야하는데 내가 내 마음대로 전도를 한 것이 뭐냐하면 "당신은 예수 믿고 담배피고 술 마시지 말아야 한다. 술 먹고 담배 피우지 않고 예수 믿고 살면 참 좋다."고 하니까 두 사람이 얼굴이 새빨개져서 예수를 믿지 않겠다고 합니다. 왜 그러느냐고 물으니 우리 두 사람이 담배회사 사장이라고 합니다. 그러면서 얼굴이 빨개서 조목사 생각해봐라. 세상사람들이 담배를 많이 피움으로 담배공장에 얼마나 많은 사람들이 직업을 얻어서 먹고사는지 아느냐? 그런데 담배를 피우지 말라니 말이 되느냐? 그러기에 내가 여보시오. 그 담배를 피워서 날려버리는 그 돈으로 공장을 세워서 일을 하면 그 담배공장보다 더 많은 사람이 직업을 얻어서 살수 있다. 그 다음에는 전도가 안되고 입 싸움이 되었습니다. 담배가 좋다 나쁘다로 싸우니 내 생각에 이제 이 사람은 전도할 필요가 없다. 전도해도 끝장이 났다. 그렇게 생각했습니다. 그래서 오늘날 식생활을 절제를 하므로 말미암아 하나님이 주신 이 건강을 유지해야 하고 또, 위생도 그렇습니다. 공해가 심한 이 시대에 우리가 사회적 정부적 차원에서 이 공해를 제거해서 우리가 숨쉬고 살아가는데 있어서 공해를 없게 하고 물도 깨끗한 물을 마시게 하고 또 가정생활을 조성해서 꽃 한 포기라도 심고 나무 한 그루라도 심고 풀이라도 심어서 우리의 정신 위생, 건강도 만들어야 되는 것입니다. 이런 여러 가지 것으로 말미암아 우리가 건강을 가져야 그것이 자산이 됩니다. 국민 전체가 건강할 때 그 나라가 튼튼한 나라가 되고 발전하는 나라가 되는 것이지 온 국민전체가 병들어 있으면 그 나라는 망한 나라가 되는 것입니다. 무병십년에 못살 가정이 없다고 했습니다. 아무리 가족이 돈을 많이 벌어도 가족식구가 전부 병들어 쓰러지면 못사는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께 나와서 우리가 스스로 일과 휴식, 식생활, 위생 같은 것을 조심하고 주님께 기도해서 우리 병이 치료받고 건강을 얻고 튼튼한 몸으로 살아갈 때 이 사람은 또 눈에 보이지 아니하는 위대한 자산을 가진 사람이 되는 것입니다. 우리들은 눈에 보이는 보배만 취하려고 애쓰지 말고 눈에 보이지 안는 보배를 닦아야 합니다. 눈에 보이는 보배가 풍성해 지려면 눈에 안보이는 영적인 자산인 믿음 소망 사랑이 넘쳐나야 하고 인격적인 자산인 정직과 충성과 근면이 풍성하고 그 다음 우리 건강이 하나님께 치료를 받고 우리 스스로가 조심하므로 튼튼해지면 이러한 사람은 어떠한 곳에 가져다 놓아도 하나님께서 하늘 문을 열고 축복해 줄 수 있는 기초가 되어있는 것입니다. 이러한 눈에 안보이는 자산이 없는 곳에 축복을 해주면 그 축복과 함께 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 이 한해를 잘 살아가려면 영적인 자산, 인격적인 자산 그리고 건강의 자산을 잘 연마하고 다스려야 하는 것입니다. 구슬이 서말이라도 꾀어야 보배라고 영적인 자산이나 인격적인 자산, 건강은 모두다 여러분이 다 가지고 있습니다. 이것은 여러분이 잘 갈고 닦아서 풍성하게 하면 되는 것입니다. 그리고 이 눈에 안보이는 자산이 풍부했을 때 여기에 기초해서 하나님께서는 여러분에게 눈에 보이는 온갖 자산으로 채워주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리들을 불러서 이 땅에 사는 동안에도 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 더 얻되 풍성히 얻도록 해주심을 감사하옵나이다. 오늘 우리 모든 사람들에게 그리스도 안에서 우리 믿음 소망 사랑을 더 강하게 하게 도와 주시옵시고 우리를 정직하고 충성스럽고 근면하게 만들어 주시옵시고 우리의 가장 기본적인 건강을 끊임없이 하나님의 뜻을 따라 잘 돌보는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이런 것들이 없이는 이 세상에서도 성공적이고 행복한 삶을 살수가 없고 또, 영원한 천국의 영광도 누릴 수가 없사옵나이다. 하나님 아버지 오늘 이 메시지를 통해서 우리 각자가 깊이 깨닫고 올바르게 서게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820124.txt ===

날짜 : 1982년 1월 24일
제목 : 삶을 실패케 하는 마음가짐
성구 : 딤후 1 : 6 - 7

  오늘 저는 여러분과 함께 삶을 실패케 하는 마음가짐이란 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  사람의 마음은 우리를 성공케 하는 무한한 도구가 될 수 있습니다. 그러나 이 마음을 잘못 먹으면 끝없는 파괴를 가져오는 무서운 폭발탄이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나오느니라"고 기록하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 삶을 실패케 하는 잘못된 태도를 살펴보고, 그 폭탄의 내관을 뽑아버려서 여러분과 저가 인생을 살면서 우리 마음 하나 잘못 먹으므로 말미암아 내가 망하고 가정을 파괴하고, 이웃과 나라를 망하게 하는 이러한 요소에서 놓여남을 받고자 하는 것입니다. 그러면 우리의 마음을 파괴하고 생활을 파괴하는 부정적인 감정 중에 가장 무서운 감정이 무엇일까요? 그것은 미움과 분노의 감정인 것입니다. 심리학자들은 미움과 분노는 우리를 파괴하는 가장 무서운 감정이라고 말하고 있는 것입니다. 미움과 분노는 자기 자신을 파괴하고 그 다음에 상대방을 파괴하는 것입니다. 왜냐하면 사람들은 그 마음속에 미움을 폭발시키고 분노를 발하면 당연하게 다가오는 마음이 있습니다. 그것은 신세한탄으로 나타나는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 미워하고 분노하고 난 다음에 마음속에 탄식이 생기지 않은 일이 없습니다. 왜 나는 이와 같이 되었는고. 왜 우리 가정은 이렇게 되었는고. 왜 우리 이웃은 이렇게 되었는가? 나는 왜 이러한 환경 가운데서 이러한 운명에 부딪쳐야만 되는가? 이와 같은 탄식이 생기는 것입니다. 그리고 탄식은 얼마 있지 아니하여 그 마음속에 우울증을 일으켜 삶을 부정적으로 몰아넣고, 그 결과로 불행하게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 미워하고 분노하는 사람 치고 그 마음이 우울증으로 짓눌려 있지 않는 사람이 없습니다. 그리고 그러한 사람이 부정적이고 파괴적인 사람이 되지 않은 사람이 없는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 미움과 분노라는 것은 누구보다도 먼저 자기의 마음을 파괴하고, 자가의 일생에 속에서 그나마도 행복이 남아있는 것을 낱낱아 다 빼앗아 가버리고 말고, 그 여세를 몰아서 가정과 이웃과 사회와 국가를 파괴하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 가장 무서운 파괴적인 감정인 미움과 분노의 감정을 이겨야만 할 수 있는 것입니다. 미움을 이기는 유일한 길은 용서받게 없는 것입니다. 미움이라는 것은 아무리 안 미워하려고 해도 안되고, 분노라는 것도 아무리 억제하려고 해도 안 되는 것입니다. 오직 용서만이 이것을 해소할 수 있는 것입니다. 어떻게 내가 미워하는 사람, 분노하는 사람을 용서할 수가 있을까요?  
  여러분 예수그리스도의 용서함을 받은 자만이 남을 용서할 수 있는 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분 우리 자신을 한번 생각해 보십시다. 하나님 앞에서 우리의 자신의 삶을 생각해 볼 때  우리 자신이 얼마나 더럽고 추하며 위선자에 불과하지 않습니까? 나같이 죄를 짓고 불의하고 추악한 자도 하나님께서 용서하시기 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박으셨으므로 말미암아 우리의 죄과를 다 짊어지고, 우리의 잘못을 다 책임지고, 그리고 고통을 통해서 이것을 다 갚아주고 용서해 주었거늘 하나님 앞에 용서받은 우리들이 다른 사람을 용서하지 않는 다면 이것은 하나님 앞에 용서를 스스로 취소하는 길이 되고 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 "너희가 너희 이웃을 이와 같이 용서해 주지 아니하면은 너희 천부께서도 너희 죄를 용서해 주지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 주기도문에도"우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서"라고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 미움을 이길 수 잇는 유일한 길은 용서인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 용서를 체험한 우리들은 진정코 내가 용서받은 것처럼 남도 용서해 주어야 나의 용서를 유지 할 수가 있는 것입니다. 
  저는 고리텐블 여사의 놀라운 이야기를 읽어보고 마음의 깊은 감동을 느꼈었습니다. 고리텐블 여사는 화란이나 세계적인 복음전도자인 것입니다. 그런데 그는 제 2차 대전 당시에 그의 아버지, 어머니, 그의 동생인 베스이와 함께 도망치는 유대인들을 집으로 숨겨서 무사히 외국으로 보내주었습니다. 그러다가 독일의 헌병대에 잡혔었습니다. 이래 가지고서 그는 들어가면 나오지 못하는 수용소에 수감되고 말은 것입니다. 그래서 그는 그 수용소에서 한없는 고통은 당한 것입니다. 그 수용소는 굶겨서 죽이는 수용소입니다. 여자들만 수용한 유대인 수용소이데 그곳에 자기 동생하고 들어가서 날로날로 쇠퇴해서 죽어가고 있습니다. 그럴 뿐 아니라 시간마다 독일 남자 군사들 앞에서 온 몸을 발가벗겨서 나체로서 이리 저리 걸어다녀야 했습니다. 그는 자기의 동생 베스이가 발가벗고 남자의 휘둥그래진 눈을 뜨고 있는 그 앞을 지나 갈 때 그 뒤를 따라가면서 처참한 비극을 느꼈었습니다. 너무나 뼈만 앙상하고, 너무나 해골만 남은 그 동생을 보고서 세상에 사람이 저렇게 피골이 상접 할 수가 있는가? 하고 그렇게 느꼈습니다. 기어코 동생은 굶어서  그 수용소에서 죽었었습니다. 그러고 난 다음에 독일이 패전하고 마침 그 고리텐블 여사는 기적으로 살아날 수가 있었습니다. 그때부터 고리텐블 여사는 뜨겁게 복음을 증거 했습니다. 더구나 독일에 건너가서 그러게 전쟁을 일으킨 전범인 독일 국민에게 "회개하라 하나님께서 너희들을 용서해 준다" 이 복음을 전한 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 독일의 뮌헨에서 복음을 증거 했었습니다. 복음을 증거하고 난 다음 "하나님께서 회개만 하면 여러분의 그 전쟁을 일으킨 비참한 죄악도 주님이 용서해 준다"고 그렇게  말을 하고 예배를 드렸었습니다. 예배를 필하고 난 다음에 사람들이 줄을 서서 나와서 고리텐블 여사하고 악수를 하는데 갑자기 고리텐블 여사에게 나타난 한 남자가 있었습니다. 눈이 두리번두리번하고 광대뼈가 나온 이 사람 키가 크고 어깨가 쩍 벌어진 이 사람 양 포켓에 손을 얹고 앞으로 걸어나오는데 그만 거기에서 고리텐블 여사의 심장은 얼어붙었습니다 바로 그 사람이 라벤서브르크의 수용소에서 자기와 자기의 동생 베스이를 발가벗겨 놓고 난 다음에 그 앞에 지나가게 하고 그를 못살게 괴롭히던 고통을 주던 바로 수용소의 간수였던 그 사람 이였었습니다. 그 사람이 앞으로 걸어 나옵니다. 이럴 때 이 고리텐블 여사는 온 천하를 다 용서할 수 있는 심정이었지만 그 사람이 실제로 나와 섰을 때 갑자기 그 심장이 얼어붙고 주먹이 불끈 쥐어지고 온 몸에 진땀이 나오고 긴장이 되는 것을 느꼈었습니다. 물론 그 남자는 수많은 여자들을 수용을 시켰기 때문에 고리텐블 여사를 몰랐지마는 고리텐블 여사는 그 사람의 핍박으로 말미암아 동생이 굶어서 죽고 자기도 구사일생으로 살아난 것을 역력히 기억하고 있었습니다. 그는 포켓에 손을 얹고 앞으로 나오면서 손을 내밀고 말았습니다. 고리텐블여사 여사의 설교를 들으니깐 라벤서브르크의 수용소에 있었다지요. 나도 수용소 거기에서 간수병으로 있었습니다. 나는 그때 몹시 악한 일을 많이 했지요. 지금 생각해보면 나는 지긋 지긋 합니다. 그러나 나는 전후 예수를 믿게되고 구원을 받았습니다. 하나님께서 내 죄를 용서해 준 줄 나는 알고 있습니다. 그러나 나는 그 수용소에 당신이 있었다는 말을 듣고 거기에서 고생 당한 당신의 입에서 직접으로 나는 용서를 받고 싶습니다. 나를 용서해 주시겠습니까? 하면서 손을 내미는데 고리텐블 여사는 순간적으로 손을 내밀 수가 없더랍니다. 그래서 그 손을 자기 포켓에 넣어 무엇을 찾는 척하면서 단지 그 순간이 10초에서12초밖에 안되었을지 몰라도 고리텐블 여사에게는 영원히 지나가는 것 같았었습니다. 그는 그 순간에 자기와 자기 동생이 발가벗고 그 남자 앞에 지나가던 것을 기억하셨습니다. 그리고 자기 동생이 못 먹어서 온 전신이 바싹 말은 피골이 상접한 처참한 모습으로 처참한 모습으로 뼈만 앙상해서 그 남자 앞에서 희롱을 당하는 것을 기억했었습니다. 그는 그러자 온 마음속에 분노가 올라 오르고 피가 머리에서 발끝까지 전부다 쏟아져서 현기증을 느꼈었습니다. 인간적인 생각으로 마음에 불어닥쳤답니다. 용서할 수 없다. 내가 열두 번을 죽어도 이 사람만은 용서 할 수 없다. 이렇게 무자비하게 우리를 짓밟은 이 사람을 내가 어떻게 용서하느냐? 온 마음속이 분노와 미움으로 끓어오르더랍니다. 그런데 그 마음 속게 들려오는 주님의 음성이 "나는 나에게 침 뱉고 나를 십자가에 못 박고 나를 향하여 온갖 모욕을 하는 그 모든 사람을 위해서 용서해 주었다. 네가 나의 제자라면 네 감정은 둘째 문제 치고 이 사람을 용서해 주라." 그래서 그는 마음속에 생각했습니다. 만인 네가 죄인 한 사람을 용서해주지 아니하면 너희 천부께서도 네게 이렇게 하리라. 그래서 그는 결심했습니다. 마음에 미움이 있든 분노가 있든 이것은 내 마음의 감정이고, 하나님의 명령이니깐 나는 용서하는 행동을 할 수  밖에 없다. 그래서 부리나케 손을 내밀어서 그 사람의 손을 덥석 잡았습니다. 아무렴 내가 당신을 용서해 주고 말고요. 당신들은 우리를 짓밟고 우리를 수많은 여성들이 그 곳에서 원한을 품고 죽었지마는 그러나 예수 그리스도 안에서는 다 용서해 줍니다. 하나님이 당신을 용서해주셨으니 난들 어떻게 당신을 용서해 주지 않겠습니까? 나는 당신을 용서해 줍니다. 그렇게 고리텐블 여사가 그 사람의 손을 잡고 악수를 할 때 그 영혼 속에 하나님의 사랑이 마치 쇳물을 녹인 것같이 그 영혼을 지나가더랍니다. 하나님의 사랑 모든 원수조차도 회개하면은 용서해 주는 그리스도의 사랑이 그 마음을 점령하고 순간적으로 그는 미움과 분노에서 완전히 해방되고 하나님의 오직 사람만이 강물처럼 그 마음속에 출렁이는 것을 체험하게 되었다는 그 글을 기록한 것을 읽어보게 되었습니다. 
  여러분 악명 높은 그 수용소의 감시원을 만났을 때 이를 예수 그리스도의 사랑으로 용서해 줄 수 있는 그래서 그 용서로 말미암아 그 분노와 미움이 다 사라지고 말았다는 이 간증은 놀라운 간증입니다. 역시 고리텐블 여사는 전후에 화란에서 독일사람에게 고난 당한 사람을 위한 수용소를 개설하고 있었습니다. 많은 정신병 환자들 많은 육체적인 불구가 된 사람들이 그 정신병 환자에서 그 불구수용소에서 치료를 받고 나갔었습니다. 이 사람들은 모두 독일 사람들에게 고난을 당하고 매를 맞고 짓밟혀서 그렇게 된 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 기록하기를 마땅히 미워할 수 있는데도 불구하고 마땅히 분노를 터트릴 수 있는데도 불구하고 그 수용소에서 끝까지 용서해 주지 못하고 분노를 가진 사람은 정신병에서 육체의 불구에서 그곳에서 살다가 그곳에서 죽었다는 것입니다. 그러나 그 가운데서 예수 그리스도를 믿고 그러고 난 다음 용서해 주고 그리고 원수를 위해서 기도해 주는 사람은 정신병에서 고침을 받고 육체적인 불구가 하나님의 능력으로 나음을 받아서 자기가 경영하는 수용소에서 걸어나가고 말더라는 것입니다. 이러므로 이 세상에서 용서와 사랑은 위대한 심리적인 치료와 육체적인 치료를 가져오는 것입니다. 그러나 미움과 분노는 끝까지 우리를 파괴하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 희감이(?) 될 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리들이-----------우리의 삶을 파괴케 하는 가장 무서운 감정 중의 하나인 미움과 분노는 용서로서 모두다 청산해 버려야 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 마음을 살펴보고 인간으로 사는 이상 미움과 분노가 있지 아니할 수가 없습니다. 주님께서도 말씀하기를 "분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 질 때까지 분을 품지 말라"고 말하셨습니다. 우리는 분이 나더라도 해가 지기 전에 용서해 주고 그것을 예수의 피로 씻는 이러한 일이 있어야 우리가 참으로 예수 그리스도의 제자가 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 삶을 실패케 하는 마음가짐은 불안과 공포인 것입니다. 
불안과 공포는 마음을 얼어붙게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이것은 악마적인 억압인 것입니다. 누구나 불안과 공포를 체험해 본 사람은 그것이 얼마나 파괴적인 감정인 것인가를 쉽게 기억할 수 있는 것입니다. 바로 여기에 대한 증언자는 우리 성경에 욥기의 욥인 것입니다. 여러분 욥이라는 사람은 하나님의 축복을 크게 받은 신실한 하나님의 종이었었습니다. 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 욥이었습니다. 그러나 하나님께 축복을 받아서 소생 중 남자가 일곱 명이요, 딸이 세 명이었었습니다. 그는 소유물 중에 양이 칠 천이요, 약대가 삼 천이요, 소가 오백 결이요, 암 나귀가 오백이며, 종도 많고 동방에서 가장 큰 부자요, 권세 있는 사람이었었습니다. 그는 이와 같이 하나님께 큰 축복을 받아서 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 사는데 그만 마귀의 음성에 귀를 기울였었습니다. 성경에 분명히 보니 마귀가 하나님께 와서 욥을 참소 했었습니다. 그러고 난 다음 마귀는 욥에게 부정적인 생각으로 공격을 했습니다. 마귀가 욥을 공격 할 때 가장 먼저 사용한 것이 마음의 불안과 공포였었습니다. 그 마음 속에 폭풍우처럼 불안과 공포가 휘몰아쳐 왔었습니다. 너는 너의 가정이 파괴되고 너의 자손들이 다 죽을 것이고 너의 재산이 다 잃어버리게 되고 너는 처참하게 병들어서 패가망신하고 말 것이라는 이와 같은 부정적인 생각이 욥의 생각을 주야로 공격했던 것입니다. 욥이 만일 하나님의 생각을 올바르게 알았더라면 나사렛 예수 이름으로 마귀의 생각을 물리칠 수 있었을 것인데 이 욥은 마귀의 생각을 받아들였었습니다. 그래서 그는 불안에 떨고 초조해 떨고 공포에 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡 했었습니다. 불안과 공포는 마귀를 초청하는 바로 초청장인 것입니다. 여러분의 마음이 불안과 공포에 짓눌려서 얼어붙은 마음같이 되어 버리고 무기력하게 되어 버리면 그야말로 마귀가 그를 통하여 여러분 생에 들어와서 여러분을 휘어잡고 하나님에게 여러분을 참소하고 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시키게 되는 것입니다. 욥이 바로 불안과 공포의 노예가 되고 말은 것입니다. 그 결과로 욥은 하나님 앞에서 그 보호받을 자격을 상실하고 말은 것입니다. 오직 믿음만이 하나님의 보호를 받을 수 있지 사람이 아무리 윤리적, 도덕적으로 온전하더라도 믿음의 세계를 떠나서 불안과 공포증에 빠지면 이것은 하나님을 사랑하지 않는 증거가 되어 버리고 마는 것입니다. 왜 하나님을 사랑하는 마음은 불안과 공포에서 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 윤리적, 도덕적인 종교 적에 있을지라도 불안과 공포에 빠지면은 이것은 하나님의 사랑에서 끊어진 것이 되고 마는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 점령하는 것입니다. 욥은 비극을 당했었습니다. 그는 그의 자녀들이 회오리바람을 만나 가지고서 집에서 잔치하고 있다가 집이 무너지므로 다 죽었습니다. 그러고 난 다음에 천지지변을 만나서 양떼가 뺏기고 원수가 쳐들어 와서 소 떼를 잃고, 일시에 그는 패가망신하고 말은 것입니다. 그러고 난 다음 자기 아내는 분통이 터져서 욥을 보고 하나님을 저주하고 죽으라고 하고서 떠나가 버리고, 욥은 온 전신이 병들어 가지고서 온 전신에 종기가 생겨서 그는 집 안에 들어가지도 못하고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 그 몸을 긁으면서 처참한 탄식 속에 들어 있습니다. 욥은 직접 그가 탄식해서 말하기를 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 것이 내몸에 미쳤구나!"라고 했던 것입니다. 욥이 그 두려워하는 것과 무서워하는 것에서 나중에 하나님을 믿고 사랑하는 마음으로 변화되기 전까지 무수한 고통을 겪었지마는 나중에 그가 하나님을 사랑하고, 믿는 믿음을 회복하고, 불안과 공포를 쫓아내자 하나님께서 다가오셔서 욥을 다시 복구 시켜 주신 것입니다. 
  이러므로 성경 요한일서 4장 18절에 "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"라고 말하셨습니다. 두려움에는 형벌이 따라오는 것입니다. 세상에 죄만 지어야 형벌이 따라오는 것이 아니라 오늘날 두려워하면 두려워하는 데 똑같은 형벌이 다가오는 것입니다. 여러분께서 망할 것을 두려워합니까? 그렇다면 망하는 형벌이 다가옵니다. 늘 질병을 두려워하면 질병의 형벌이 다가오는 것입니다. 늘 나는 실패 할 것을 두려워하고 있으면 실패의 형벌이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음 속에 두려움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 
  성경 디모데후서 1장 6절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음"이라고 말한 것입니다. 두려워하는 것은 하나님이 주신 마음이 아닙니다. 하나님이 주시는 마음이 아니면 누가 준 것이겠습니까? 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 갖다 준 것에 불과 합니다. 이러므로 우리의 마음속에서 두려움을 내어쫓아야 됩니다. 어떻게 해야 두려움을 내어쫓을 수 있는 것입니까? 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말하셨으므로 우리가 하나님께 나아와서 우리의 죄를 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 성령으로 충만함을 받을 때 성경은 말하기를 "성령이 하나님의 사랑을 우리 마음속에 부은바 된다"고 말하는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모시고 기도 할 때 성령께서 오셔서 우리의 마음에 하나님의 사랑을 부워 주기 때문에 우리는 그 온전한 사랑의 마음을 점령하게되면 그 마음속에서 모든 두려움은 다 사라지고 마음의 능력과 건실한 마음으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 사랑과 능력과 건실한 마음이것이 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 마음인 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이요, 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 나옴으로 말미암아 마귀의 두려움을 내어쫓고 그리고 우리의 생활의 활기찬 능력과 그리고 건전한 마음을 가지고서 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 생애를 파괴하는 감정은 탐욕인 것입니다. 
인간에게 정상적인 욕망은 큰 축복입니다. 여러분 사람이 욕망을 잃어버리면 그로부터 발전을 그칩니다. 학생이 공부를 잘하겠다는 욕망을 버리면 그 학생은 이미 버림받은 학생인 것입니다. 실업가가 열심히 사업을 성장 발전시키겠다는 욕망이 없다면 그 실업가로서는 그로서 끝장난 것입니다. 목사가 여러분 교회를 끊임없이 성장시키고 발전시키겠다는 그 의욕이 없으면 그때로부터 목사는 기도하지 않고 게을러질 수 있습니다. 나는 많은 사람들이 저를 참소하는 소리를 듣습니다. 교회를 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키우려는 것은 조 목사 스스로의 교만을 조장하는 것이고 자기 자랑을 하려는 것이다. 사람이 교인을 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키운다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그것은 자기의 목숨을 하나의 밀 알로 던져놓자 아니하고는 그 일이 이루어지지 않습니다. 만일 주의 종이 교회를 성장시키겠다고 생각하지 않고 하나님이 주신 달란트를 수건에 싸서 밑에 넣고 편안한 생활을 하겠다고 하자말자 욕망을 잃어버린 그 사람은 이미 하나님을 떠나고 퇴폐하기 시작하는 것입니다. 저야말로 오늘 이 시간에 여러분 이 이상 더 교회를 성장시키겠다고 생각하지 아니하고 인생을 편안하게 살겠다고 생각하면 함 없이 편안하게 살수가 있습니다. 아무도 그렇다고 해서 손가락질하지 않을 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서 달란트를 주시면 적게 준 자는 적게 구하고 많이 준 자는 많이 구합니다. 하나님께서 주시는 한도 내에서 전력으로 좋은 욕망을 가지고 전진해 나가야만 되는 것입니다. 그러나 나쁜 욕망이 있습니다. 그것은 탐욕입니다. 탐욕은 자기의 분수를 넘는 욕심을 가지는 것을 말합니다. 대게 탐욕은 탐욕의 포로가 되면 그 사람은 분별없이 행동하고 패망해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 탐욕의 감정, 자기 분수를 넘어서 뛰어넘으려는 감정, 하나님께서 각 사람에게 분량대로 나누어주신 믿음을 따라 생활하지 아니하고 자가 분량을 초월해서 생활하려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 
  미국의 템플 대학을 창설한 코넬박사는 이러한 이야기를 하셨습니다. 어떠한 한 농부의 가족이 저 이란 북부에서 아주 농사를 짓고 추수를 해서 배불리 처자를 먹이고 행복하게 살았었습니다. 그런데 하루에는 중국에서 건너온 스님 한 사람이 그 집을 방문해서 밤새도록 이야기를 하는 중에 "이 사람아! 이렇게 농사짓고 배불리 밥만 먹는 것으로 만족해서는 안 된다. 이 세상에는 다이아몬드라는 것이 있다. 이 다이아몬드는 산 사이로 물이 흐르고 백사장이 있는 그런 곳에 가면 캐낼 수 있는데 이 다이아몬드를 캐내면 당신의 자녀들을 일류 대학에 공부시키고, 그리고 제 왕까지 만들 수가 있다. 그러므로 다이아몬드를 캐라." 농부는 말했습니다. "스님, 나는 농사짓고 이렇게 처자를 배불리 먹이고 편안하게 잘사니 그러한 이 외의 욕망을 나는 같고 싶지 않습니다." 그리고 스님을 돌려보냈었습니다. 그러나 그때로부터 시작해서 그만 그 농부는 그 마음속에 설레어지고 행복을 잃어버리고 만 것입니다. 세상에 사람으로 태어나서 두더지같이 땅만 파고 배만 부르면 되겠는가? 그 스님이 말한 것처럼 다이아몬드를 발견해서 큰 부자가 안 되어야 하겠는가? 그래서 이 농부는 그만 농사짓겠다는 자기의 분수를 뛰어넘어서 배운 것이 농사인데 그 때어 놓고 다이아몬드를 찾겠다고 서 생각하고서 그래서 자기에 있는 농토를 다 팔고, 그리고 집도 팔고, 자기의 가족들을 친구에게 부탁을 하고 돈을 꾸려서 그는 다이아몬드를 찾으러 나갔었습니다. 영국을 다 돌고 구라파를 다 돌았었습니다. 나중에 다 노비가 다 떨어지고 지치고 피곤하고 이제는 실패한 빈 손 들고서 초췌한 모습으로 고향 땅에 돌아갈 수가 없어서 이태리의 나포리항까지 왔었습니다. 나포리항에서 배는 고프고 지치고 몸은 병들고 이젠 돌아갈 수 없는 처지여서 절망에 처해서 불어오는 바람 따라 넘쳐오는 파도에 몸을 던져버리고 자살해 버리고 말은 것입니다. 어느덧 세월이 흘렀습니다. 그 땅을 산 사람이 이제 밖에 놀러 나갔었습니다. 그 농부가 있던 집은 바로 높은 산 깊은 계곡의 물이 흐르는 해변가 강가 모래사장 옆에 있었습니다. 그 논은 사고 집을 산 사람이 나가서 발로 이러 이렇게 해보니깐 검은 돌덩이가 반짝반짝하는 것이 나오거든 무언지 모르게 캐서 그것을 집에 정렬을 해 놓았습니다. 몇 년의 세월이 지나고 그 스님이 또다시 그 집에 찾아왔다고 보니깐 다이아몬드 원 광석이 번쩍번쩍하는 것을 많이 갔다 놓았거든 그래서 아 이 사람이 다이아몬드 캐러 갔다가 왔냐고 하니깐 아니올시다. 소문에 의하면 죽었다고 합니다. 그러면 이거 어디서 캤느냐? 이 앞뜰 저기에 나가서 모래밭에 발길로 차보니깐 뭐가 번쩍번쩍한 것이 나오기에 그래서 장식하려고 갔다 놓았었습니다. 그 스님이 하는 말이 이 사람아! 이것이 장식품이 아니라 다이아몬드다. 그래서 그 다이아몬드가 바로 소련의 황제의 왕관에까지 박은 다이아몬드라고 합니다. 세계에서 아프리카 다음으로 큰 다이아몬드 광이 발견됐는데 바로 그 광인데 그 다이아몬드 광산이 어디에 있었냐? 다이아몬드를 캐기 위해서 온 유럽을 다 누비다가 죽어버린 그 농부의 집터가 바로 다이아몬드 광산이었었습니다. 그는 온 구라파를 다 헤매지 말고 자기의 집터에서 부지런히 파헤쳤으면 그 자리에서 다이아몬드가 나왔을 것인데 자기의 집터를 버리고 자기 있는 그 자리가 다이아몬드 광산인 것을 모르고 멀리 다이아몬드를 파다가 인생을 마쳤다는 그러한 코넬박사의 이야기를 읽어보았었습니다. 
  여러분 오늘날 다이아몬드 광산이 다른데 있는 것이 아니라 바로 여러분과 내가 현재 맡고 있는 그 자리에 충성을 다하여서 그 자리에서 가장 착실하게 정직하고 성실하고 근면하게 인생을 살아가서 거기에서 창조적인 삶을 살 때 그곳이 바로 우리의 다이아몬드 광산인 것입니다. 그렇지 않고 괜히 남의 밥에 콩이 굵어 보이기 때문에 끝없이 유랑하면서 어떤 좋은 기회를 가지고도 방황할 때는 아무 것도 얻지 못합니다. 신문에 보니깐 한국사람들은 부모의 직업을 자손대로 연결해서연결해서 대를 누려가면서 일하는 법이 없고 언제나 철새처럼 떠돌아다닌다고 했습니다. 그러므로 말미암아 직업에 안정이 없고 깊은 기술을 닦은 그러한 조예 깊은 이러한 직장이나 직업을 갖기가 힘들다는 것입니다. 바로 이것은 자기의 앉은 그 자리가 다이아몬드 광산이라는 것을 잊어버리고 자기에게 주어진 그 직장이 하나님의 천직이라는 것을 잊어버리고 그곳에서 정직 성실 근면을 다하여 일하는 것을 잊어버리고 끝없이 떠돌아다니기 때문에 자기에게 주어진 기회를 다 놓쳐버리고 마는 것입니다. 
  여러분 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 쳐서 빼앗는 용사보다 낫다고 한 옛말이 있습니다. 미움과 분노 불안과 공포 그리고 마음에서 불길처럼 일어나는 탐욕 이러한 것을 다 내어쫓고 그리스도 안에서 믿음 소망 사랑을 가지고 성실과 근면과 충성과 인내를 가지고서 인생을 살아가면 이 사람은 어느 곳을 갔다놓아도 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게되는 삶을 살게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간 우리의 마음을 살펴보고 내 자신을 파괴하고, 내 이웃과 사회를 파괴하는 미움과 분노 불안과 공포 탐욕을 모두 다 쫓아내게 도와 주시옵소서. 회개로서 모아 쫓아내고 하나님에 대한 신실한 사랑으로 쫓아내고, 우리 하나님 아버지시여 자기의 현재 맡은 일에 전력을 기울여 정직하게 성실 충성되게, 그리고 열심히 일하므로 말미암아 신실한 삶의 다이아몬드를 찾아내게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님 이제 2부 예배 성도들을 축복하여 주셔서 삶을 실패케 하는 부정적인 폭탄의 내관을 오늘 다 뽑아버리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

