=== 20001015.txt ===

2000년 10월 15일
제목: 치료받아야 할 마음
성구: 왕하2:19-22, 잠4:23


  오늘 저는 여러분과 함께 "치료받아야 할 마음"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님의 종 엘리사가 여리고에 갔을 때 여리고 
사람들이 엘리사에게 나와서 이렇게 말했습니다. 
선생님이여 이 여리고 성은 창으로 좋은 땅인데 물 
근원이 나빠서 이 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺지 
못하고 다 떨어집니다. 짐승들도 이 물을 마시며 
낙태를 해 버리고 심지어는 부녀들까지도 이 물을 
마시면 어린아이를 낙태합니다. 그러므로 이 물 근
원이 독이 있은 즉 이 땅이 저주로 가득하니 우리
를 도와주소서. 엘리사가 이 말을 듣고 하나님의 
지시를 받아서 소금을 가져오라고 했습니다. 소금
을 담아 오매 그것을 가지고 물 근원에 가서 하는 
말이 여호와께서 말씀하시기를 이 물 근원이 치료
되었으니 이제는 열매를 맺을 것이라고 말했습니다. 
그러자 과연 그 때로부터 여리고에 있는 물 근원이 
치료를 받아 그 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺고 
짐승들도 새끼를 낳고 사람들도 낙태하지 않았습니
다. 하나님의 치료가 물 근원에서 넘쳐 나와 생명
의 역사가 일어 난 것입니다. 하나님께서 그 물의 
근원을 치료하지 전에는 물 근원에서 사망과 저주
가 넘쳐 났는데 물이 치료받고 난 다음에는 생명과 
부요가 그 물 근원에서 넘쳐 나게 된 것입니다. 우
리 인간들은 아담의 타락으로 인간의 마음이 죄에 
누룩으로 말미암아 만물보다 부패하고 사망과 저주
가 가득하게 되었습니다. 그 때문에 인간의 마음에
게 만든 인간 세계의 문화는 부패와 사망과 저주가 
가득찬 문화인 것입니다. 인간의 마음이 고침을 받
기 전에는 이 사망과 저주를 벗어 날 도리가 없습
니다. 바로 우리 개인들도 마음이 생사화복의 생명
의 근원이 된다는 사실을 우리가 분명히 알아야 합
니다. 여리고성 전체가 샘 근원으로 말미암아 죽고 
사는 일이 일어나는 것처럼 선교에는 생명의 근원
이 우리 마음에 있다고 말했습니다. 그러므로 지킬
만한 것보다 내 마음을 지키라고 강하고 말씀하고 
계신 것입니다. 그런데 2천년 전에 예수님께서 오
셔서 갈보리 십자가에서 우리를 대신하여 죄의 부
패와 사망을 멸하시고 청산하신 것입니다. 바로 예
수 그리스도의 십자가의 보혈이 엘리사가 가지고 
샘 근원을 정결케 한 소금과 같은 것입니다. 이 때
문에 이제 십자가의 보혈을 통하여 마음의 샘 근원
을 치료하면 우리의 마음속에 사망과 저주가 넘쳐 
나온 곳에 생명과 부요가 넘쳐 나올 수 있게 되는 
것입니다. 

  첫째로 우리 인간의 마음은 죄악으로 오염되고 
썩은 생명의 근원입니다. 사람의 마음이 죄악으로 
오염되고 썩어 있기 때문에 어떤 교육이나 수양이
나 도덕적인 훈련을 통해서도 사람이 변화되지 않
습니다. 생명의 근원인 마음이 썩어 있고 부패해 
있는데 아무리 머리 속에 새로운 교육을 취입하고 
도덕적인 훈련을 시켜도 변하지가 않습니다. 오직 
사람의 마음의 근원이 변화되어야 하는데 사람의 
마음의 근원이 어떻게 변화됩니까? 죄로 말미암아 
썩고 부패해 버리는데... 이것은 오직 우리를 대신
해서 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 부패를 대신 
걸머지고 청산한 예수 그리스도의 십자가의 보배로
운 피와 하나님의 성령의 능력 이외에는 도저히 변
화시킬 수가 없습니다. 

  고린도후서 5장 17장에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다" 이렇게 외쳤습니다. 
그것은 사람의 몸이 새롭게 되는 것이 아닙니다. 
사람의 마음이 새롭게 되는 것입니다. 
  옛 마음이 청산되어 버리고 새로운 마음으로 거
듭나게 되는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십
자가 보혈의 능력 이외에는 일어 날 수 없는 역사
인 것입니다. 역사적으로 유명한 탕자와 이교도 신
앙인이요, 노예상이었던 존 뉴톤을 보십시오. 그가 
지은 찬송이 온 세계에서 얼마나 유명하게 불러 줍
니까? 나 같은 죄인 살리신 주 은혜 고마워라는 이 
찬송을 지은 존 뉴톤은 이교도요! 음란하고 방탕하
고 술취하며 아프리카 해양에 가서 노예를 잡아서 
유럽이나 미국으로 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 
그 흉악한 마음은 이로 말로 다할 수 없습니다. 그
가 배를 타고 술에 취하면 산 노예를 끌고 와서 바
다에 던집니다. 그러면 따라오던 상어들이 그 산 
노예를 머리채 덥석 물고 팔을 반동치면 호통한 웃
음으로 웃고 있습니다. 그러다가 한 번은 큰 풍랑
을 만났습니다. 배가 파선의 지경에 이르니깐 그때
에 죽음의 위협을 느낀 존 뉴턴은 엎드려 기도했습
니다. 우리 어머니의 하나님, 항상 어릴 때부터 하
나님을 찾고 기도하면 우리 어머니의 하나님, 우리 
어머니의 기도를 들으사 나를 한 번만 살려주시면 
내가 변화되어 새사람이 되겠습니다. 하나님이 그 
기도를 들으시고 무사히 배가 파선하지 않고 해안
에 도착하자 그는 그때로부터 엎드려서 일생을 바
쳐 주님을 위해서 하나님의 사업을 한 위대한 주의 
종이 되었습니다. 그 흉악한 마음이 어떻게 변화되
었습니까? 그 어머니의 하나님이 이름을 부르고 예
수님의 보혈을 의지하자 주의 보혈이 그 속에 들어
와서 새 사람으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
다른 어떠한 힘으로 그를 변화시킬 수 없었습니다. 
예수님의 이름을 부르자 그리스도의 보혈이 그 부
패하고 저주로 꽉 들어찬 마음을 변화 시켜 버리고 
말았던 것입니다. 여러분이 잘 아는 우리 기독교 
역사를 변화시킨 어거스틴 같은 성인도 그는 말로 
형용할 수 없는 탕자였었습니다. 그러나 어머니 모
니카가 눈물로 흘리며 그 아들을 위해 기도를 했습
니다. 그 결과 어거스틴 마음속에 하루 그 마음속
에 임하였습니다. 그가 예수 그리스도를 구주로 모
시자 예수의 보혈과 성령의 능력이 그 탕자 어거스
틴의 마음을 변화시켜서 그로 하여금 역사의 족적
을 만기는 위대한 성인이 되어 버리고 만 것입니
다. 
  여러분 이러한 여러가지 사건들을 통해서 볼 때
에 우리의 마음은 예수 그리스도의 보혈과 성령의 
능력으로만 변화 될 수 있지 이 그 외에는 어떠한 
법으로나 힘으로 변화 될 수 없다는 것을 우리가 
잘 알 수 있는 것입니다. 죄악으로 오염되고 생명
의 근원이 죄악을 뿜어내고 있으니깐 모든 사람 속
에 저주 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그 생명의 근
원에 예수 그리스도의 보혈과 역사가 일어나며 완
전히 저주가 사라지고 축복으로 넘쳐나고 사랑이 
사라지고 생명 샘이 넘치게 되어 버리고 마는 것입
니다. 

  둘째로 우리 사람의 마음은 세속과 마귀로 오염
되고 썩은 마음입니다. 마음속에 세속이 꽉 들어 
차있습니다. 음란하고 방탕하고 술취하고 도적질하
고 거짓말하고 시기하고 분노하고 질투하고 온갖 
세속의 부패가 꽉 들어차 있는 것입니다. 그게 다 
마귀가 와서 함께 손을 잡고 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 합니다. 이부 패된 마음을 어떻게 
청소를 할 수가 있습니까? 이것은 교훈으로나 교육
으로나 법으로나 강제의 힘을 통해서 도저히 변화 
시킬 수 없습니다. 
  여러분 성경에 보면 갈라디아서 5장 19절로 21절
에 이 부패한 육체의 일에 대해서 열거한 것을 들
어보세요 "육체의 일은 현저(顯著)하니 곧 음행과 
더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수(術數)와 원
수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것
과 분리함과 이단(異端)과 투기와 술 취함과 방탕
함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계
(警戒)한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들
은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 
라고 말했습니다. 
  세속과 마귀로 오염된 썩은 마음이 하늘 나라를 
유업으로 받을 도리는 절대로 없는 것입니다. 바로 
이러한 것이 현실 세상입니다. 여러분 성경은 이 
세상에 버림받은 사람들이 마음에 관해서 어떻게 
말하고 있는지 아닙니까? 사람들은 뭐 세상 사람들
이라고 해서 그렇게 하나님이 내버릴 수 있느냐고 
말하는 사람이 있을지 모르겠지만은 하나님이 보실 
때에 이 세상 사람들의 마음은 완전히 상실된 마음
인 것입니다. 잃어버린 마음인 것입니다.
  로마서 1장 28절로 32절에 세상 사람들의 마음이 
이렇다는 것을 보여 주고 있습니다. "또한 저희가 
마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 
그 상실한 마음대로 내어 버려두사 합당치 못한 일
을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의
가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가
득한 자요 수군수군 하는 자요(30) 비방하는 자요 
하나님의 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거
역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자
요 무자비한 자라 저희가 이같은 일을 행하는 자는 
사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기
들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳
다 하느니라" 보십시오. 하나님을 저버리고 예수 
그리스도를 배반하고 사는 이 세상에 상실한 마음
을 가진 사람들을 그 처참한 정경을 보십시오. 이
러한 상처는 마음에서 넘쳐 나오는 것은 저주와 사
망 밖에 없는 것입니다. 그러므로 모든 일이 안됩
니다. 여리고 성의 물에 저주와 사망에 있으니깐 
곡물들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 사람들조
차 낙태했습니다. 오늘날 우리가 도적질도하고 죽
임도 당하고 멸망당하는 것은 다른데서 오는 것이 
아닙니다. 마음에 상실된 마음속에 있는 부패와 저
주에서 넘쳐 나오는 것입니다. 여러분 9월 27일 뉴
스에서 미국에 39세 된 한 부인이 결혼한지 3년이 
되어도 어린아이를 못 낳았습니다. 그런데 그 몸이 
뚱뚱했기 때문에 그것으로 나 임신했다고 거짓말을 
했습니다. 그러고 난 다음 그 이웃에 사는 23살 된 
새댁이 임신하여 한 주일만 있으면 어린아이를 해
산하는 것을 알고 그를 집에 꾀어 가지고서 총을 
쏴 죽였습니다. 그리고 그 배를 갈라가지고서 어린
아이를 끄집어내었습니다. 그리고 그것이 자기 아
이라고 강포에 쌓아 놓고 파티까지 열었습니다. 이
것이 발견되자 경찰이 습격하니깐 권총으로 자살을 
하고 그 어린아이를 그 아버지에게 돌렸다는 뉴스
가 나왔습니다. 사람이 이렇게 악해 질 수 있습니
까? 이 세상에 육체의 마음이나 상처한 마음은 그 
거름이 부패하고 독으로 꽉들어 찼기 때문에 무한
적으로 흉악해 질 수가 있는 것입니다. 이것이 오
늘날 세상 사람들의 마음인 것입니다. 그런데 이러
한 마음이 어떻게 변화 될 수 있습니까? 그것은 오
직 보혈과 성령의 능력으로 치료하면 되는 것입니
다. 여리고성에 샘 근원이 소금을 뿌리고 하나님의 
말씀으로 치료 된 것처럼 이렇게 부패하고 버림받
은 마음도 예수 그리스도의 보혈이 임하고 성령의 
역사가 임하면 치료함 받아 생명의 근원이 될 수가 
있는 것입니다.
  에베소서 2장 1절로 7절에 보면은 "너희의 허물
과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 
그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 
권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 
가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가
운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마
음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우
리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우
리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 (너희가 은혜
로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스
도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스
도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜
의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라" 주님의 은혜로 말미암아 예수 그리스도
를 모셔 드릴 때에 그 십자가에 흘리신 보혈의 능
력과 성령의 권세가 우리의 생명의 근원 되는 마음
을 완전히 치료해 버리고 마는 것입니다. 그래서 
마음속에서 세속과 마귀가 쫓겨 나가서 그 자리에 
천국과 성령이 들어와서 충만하게 해서 생명의 원
천이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로 여러분 우리의 마음은 질병으로 오염되고 
썩은 마음입니다. 우리 여러 마음에 육신의 병의 
근원은 역시 마음에 있습니다. 염려, 근심, 시기, 질
투, 원망, 미움, 불안, 두려움, 분노 등 이와 같은 
마음의 스트레스가 오늘 우리 병을 이루고 있는 것
입니다. 죄의 직·간접적인 원인이 바로 병입니다. 
  야고보서 5장 16절에 "이러므로 너희 죄를 서로 
고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간
구는 역사하는 힘이 많으니라"고 했었으니 병의 근
원이 죄에 있기 때문에 먼저 병을 낳으려고만 애를 
쓰지 말고 죄를 회개하라고 했습니다. 마음이 죄로
써 부패했으니깐 그것이 우리 육체의 병으로 나타
나는 것입니다. 욥의 고백도 한 가지입니다.
  욥기 3장 25절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 
임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나" 
욥은 그 온 몸에 악창이 나서 죽을병에 걸렸을 때 
먼저 그것이 마음에 불안과 공포 속에 있다가 몸을 
터져 나왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 앓
는 병들의 원천은 그것이 물질적인 것이나 영적인 
것입니다. 죄의 원인 때문에 우리 몸에 병이 들게 
된 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 마음에 기
쁨은 양약이라고 마음의 근심은 뼈를 마르게 한다
고 했습니다. 마음에 우리가 기쁨을 가지면 이것이 
양약이 되고 약 공장을 동원시켜서 우리 몸에 온 
병을 치료해 준다고 했는데 우리의 마음에 기쁨의 
샘이 넘쳐 날 수 있는 길은 어디에 있겠습니까? 예
수를 믿고 죄 사함을 받고 구원을 받고 하나님 영
광을 마음속에 받아 드릴 때에 마음속에 기쁨이 넘
쳐 날 수가 있는 것입니다. 그것이 치료의 원인이 
되지요. 
  잠언서 18장 14절에 "사람의 심령은 그 병을 능
히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키
겠느냐" 사람의 심령은 병을 능히 이깁니다. 그러
므로 마음이 치료받으면 병은 능히 이길 수가 있다. 
마음의 믿음으로 기도하고 하나님과 교제하면 모든 
병은 능히 이길 수가 있는 것입니다. 오늘 질병의 
70%가 마음에 스트레스에서 온다고 이야기해서 정
식으로 그렇게 발표하고 있습니다. 우리 사람들은 
끊임없이 이 병든 마음, 이 저주받은 마음, 죽은 마
음에서 넘쳐 나오는 스트레스 때문에 사람들은 고
통 당하고 있습니다. 사람들은 걱정의 50%는 아직 
일어나지 않은 미래의 일을 가지고 있고 40%는 과
거의 일을 가지고 걱정하고 사실 10%만이 현재의 
겪는 일로 걱정을 하고 있는 것입니다. 오늘날 우
리 나라의 50대 남자는 여자보다 3배가 높은 사망
률을 가지고 있습니다. 왜? 남자들이 세상에 나가
서 더 많은 스트레스를 받기 때문에 여자보다 3배 
이상 더 많이 죽는 다는 것입니다. 그러므로 스트
레스가 우리 사람의 마음에 끼치는 질병이 얼마나 
무섭다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 병
의 뿌리는 마음에 있습니다. 마음에 스트레스를 받
고 근심하고 불안하고 미워하고 초조하고 고통을 
당하면 그 마음의 온 몸에 병을 일으키는 것입니다. 
이 마음의 치료 할 수 있는 길이 있으면 병을 치료
할 수 있는 길이 열리는 것입니다. 이 마음의 치료
를 어떻게 합니까? 그것은 말할 필요도 없이 예수 
그리스도의 보혈과 성령의 능력이 임하여서 마음속
에 기쁨이 넘쳐나고 평화가 넘쳐나며 믿음이 넘쳐 
날 때에 육신의 질병은 사라지고 마는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 
성령과 능력이 마음에 충만하면 주님께서 성령과 
능력을 통해서 모든 마귀를 쫓아내고 마귀의 눌린 
모든 병을 다 고치신다고 말씀한 것입니다. 그렇기 
때문에 오늘 이 세상에서 사람의 마음이 부패하고 
악해질수록 그 치료할 수 없는 무서운 병들이 꽉 
들어차는 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 자복
하고 마음속에 안주하고 그 보혈과 성령의 능력이 
나타나서 의와 평강과 희락이 넘쳐나고 믿음 소망 
사랑이 들어차면 육신의 모든 병은 할 길로 왔다가 
일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 예수 그리스도
의 이름으로 부르짖는 기도는 모든 육신의 질병을 
다 도말시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
가 병 고칠려고 약만 자꾸 의지하지 말고 마음에 
병을 고치면 육체의 병이 나아버리고 마는 것입니
다. 요사이 더구나 의약분업 분쟁으로 말미암아 병
원이 문을 닫아 놓고 의사들이 진료를 하지 않기 
때문에 얼마나 많은 사람이 고통 가운데 있습니까? 
이런 일들이 다 마음의 부패에서 온 것이 아닙니
까? 서로 물고 찢고 싸우고 인술까지라도 집행하지 
못하게 되지 않습니까? 문제는 마음에 치료를 받아
야 되는 것입니다. 그래야 가정도 살고 사회도 살
고 노사분쟁이 해결되고 그리고 인류의 모든 분쟁
도 해결 될 수 있는 것입니다. 마음에 불안과 미움
과 초조와 공포가 꽉 들어찬 이상 여러분 이 세상
에 아무리 인간이 수단과 방법으로 노력해도 일이 
이루어지지 않습니다. 마음의 치료는 예수 그리스
도의 보혈과 성령의 능력 이외에는 없다는 것을 우
리가 알아야 합니다. 

  넷째로 저주로 오염된 생명의 근원은 마음입니다. 
우리가 사는데 저주가 다가오고 하는 일이 다 안되
고 어떻게 되느냐 그래서 사람들은 정 안되면 사주 
팔자를 보기도 하고 무당을 불러서 굿도 하고 온 
산천초목에 가서도 빌기도 하는데 몰라서 그렇습니
다. 여리고성에 열매가 떨어졌는데 무당에 가서 무
당하고 우상에게서 절한다고 해서 여리고성 열매가 
안 떨어지겠습니까? 여리고성에 열매가 떨어진 것
은 여리고에 물 근원이 사망과 독을 꽉들어 차기 
때문인 것입니다. 우리에게 일이 안되는 것은 우리 
마음의 사망과 독이 있기 때문에 그렇지 환경에 가
서 빈다고 일이 되는 것이 아닙니다. 지킬만한 것
보다 더 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 함으로 복과 화가 우리 마음에서 나는 것입
니다. 마음을 통해서 복을 주시고 또 우리 마음을 
통해서 하나님께서 심판도 하시는 것입니다. 그렇
기 때문에 우리 마음이 하나님이 복을 주시는 파이
프라는 것을 우리가 알아야 합니다. 그러므로 저주
의 근원은 영적이고 물질적인 것이 아닙니다. 여러
분 저주가 왜 임했습니까? 아담과 하와가 하나님을 
반역하고 죄를 지었기 때문에 하나님이 저주하신 
것입니다. 세상이 저주받기 전에 아담과 하와의 마
음이 죄를 지어서 그를 통해서 저주가 들어간 것입
니다. 그렇기 때문에 마음에 변화를 받기 전에는 
삶의 환경에서의 저주는 절대로 변화되지 않습니다. 
이스라엘의 율법을 어김으로 저주받은 것을 우리는 
성경은 알 수 있지 않습니까? 이스라엘 사람들이 
하나님 법을 어기니깐 저주가 그 환경에 다가오게 
되는 것입니다.
  신명기 28장 15절로 24절을 보십시오. "네가 만일 
네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내
가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지
켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 
네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 
들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 
반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 
것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 
받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으
로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구(恐懼)
와 견책(譴責)을 내리사 망하여 속히 파멸(破滅)케 
하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병(染病)이 들
게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하
실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한(傷寒)과 
학질과 한재(旱災)와 풍재(風災)와 썩는 재앙(災殃)
으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 
진멸(殄滅)케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 
되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 
비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것
들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리
라" 이 어머 어마한 저주가 어디서 나왔습니까? 이
스라엘 백성의 마음으로 하나님의 거역하고 하나님
의 계명과 율법을 짓밟아 버릴 때 오겠다는 것입니
다. 그러므로 저주가 왔다고 해서 환경에 변화를 
가지려고 아무리 애를 쓴다고 해도 안됩니다. 저주
는 마음에서부터 환경으로 넘쳐 나는 것입니다. 그
러므로 마음을 고치면 축복이 마음에서부터 환경으
로 넘쳐 나는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 복 
받은 사람이 들어가면 들에 복이 임하고 집에 들어
오면 집에 복이 임하겠다고 말한 것입니다. 복 받
은 사람은 어떤 사람입니까? 결국 마음이 치료함 
받은 사람입니다. 이런 마음이 예수님의 보혈과 성
령의 능력으로 고침을 받으면 바로 복이 마음에서 
넘쳐 납니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주
(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 
나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이
라" 바로 이것을 보세요. 저주가 바로 예수 그리스
도를 통해서 없어진다는 것입니다. 예수님이 십자
가에 못 박혀 저주를 대신 짊어지셨으므로 예수를 
구주로 모시고 믿고 순종하고 나아가면 그리스도가 
우리 마음속에서 저주를 제해 버리기 때문에 우리
가 생각하는 것이나 말하는 것이나 행하는 모든 이
에 하나님의 축복이 넘쳐 나서 환경이 변화되어 버
리고 만다는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리
가 복 받기를 원하면 우리 마음에 변화를 받아야 
되는 것입니다. 마음에 변화를 받지 않고는 복이 
오지 않아요. 마음에 생명의 근원이 치료를 받아야 
하는 것입니다. 여리고성이 물 근원이 치료받듯이 
우리 마음의 생명의 근원이 치료를 받으면 마음에
서 넘쳐 나오는 지혜와 총명과 몰약과 재능이 다 
하나님의 축복을 받아서 하는 일마다 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 더 내 마음
을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다는 것을 잊어
서는 안되는 것입니다. 이 세상은 여리고 들판입니
다. 그러나 여리고 들판에 여러분 물은 여러분 마
음의 마음에서 나오는 것입니다. 생명의 근원이 마
음에서 나오는데 마음의 저주와 물이 넘쳐 나오면 
모든 과일들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 안
되는 것입니다. 우리 사는 이 세상은 여리고이지만
은 우리의 샘 근원이 달라지면 여리고서 낙토가 되
어 버리고 마는 것입니다.

  다섯째로 사망으로 오염된 생명의 근원도 여러분 
예수의 보혈과 성령으로 치료받습니다. 사람은 태
어나서 죽지 않습니다. 왜? 물리적으로 죽는 것이 
아닙니다. 요사이 여러분 생명 공학을 전공하는 사
람들이 인간 설계도를 그려놓고 보니깐 사람은 육
체적으로 안 죽게 되어 있는데 왜 죽음이 다가오는
지 모르겠다고 그렇게 발표한 것을 읽어 보셨을 것
입니다. 오늘 과학자들이 오늘의 인간의 육체를 연
구해 보니깐 설계가 안 죽도록 설계가 되어 있는데 
사람은 죽습니다. 그것은 왜냐? 사람은 죄 값으로 
죽는 것입니다. 죄를 짓지 않았으면 죽지 않아요 
죽음이 영적으로 오는 것이지 육체적으로 물리적으
로 온 것은 아닙니다. 그러므로 사람이 죄를 짓고 
죄값으로 말미암아 그 육체가 죽었습니다. 
  성경에는 주님께서 창세기 3장 19절에 "네가 얼
굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아
가리니 그 속에서 네 가 취함을 입었음이라 너는 
흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 그것이 
아담이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 그렇게 명령
한 것입니다. 그러나 아담의 후손들은 900여세까지 
살았습니다. 그토록 인간의 몸은 잘 만들어진 것입
니다. 그러나 죄가 온 몸을 먹어 들어갑니다. 욥기
에 보면 사망의 먼저 나온 것이 온 백체를 먹는다
고 했습니다. 사망의 장자가 백체를 먹는다. 사망의 
장자는 영이 아닙니다. 영이 죽으니깐 백체가 다 
사망에 먹히는 것입니다. 그러면 누가 우리를 이 
사망에서 건질 수가 있습니까? 여러분 육체가 죽는 
것은 별로 두렵지 않습니다. 두 번 죽는 것이 두렵
습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들
과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들
과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거
짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하
리니 이것이 둘째 사망이라" 육체의 사망 이후에 
그 영혼이 하나님께 버림받아 불과 유황으로 타는 
못에 영원히 버림받은 둘째 사망은 영원히 사망이
요 무지무지하게 두려운 것입니다. 이 첫째 사망도 
둘째 사망도 피하기 위해서는 우리 마음에 죄악에
서 치료받아야 하는데 이 죄악에서 치료를 어떻게 
받습니까? 우리가 수양과 도덕으로 치료받을 수 있
습니까? 인간의 선한 행위로 우리 죄를 어떻게 다 
청산합니까? 우리 주 예수께서 우리를 대신해서 죄 
없는 자로써 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘
려 죄를 청산해 주셨으므로 그리스도의 보배로운 
피를 의지하면 사망으로 가득한 마음이 용서를 받
고 생명으로 넘쳐 나는 것입니다. 그래서 바울 선
생은 사망아 너희 이기는 것이 어디에 있냐고 큰 
소리 할 수 있습니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 
예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 
가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻
으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 
시인하여 구원에 이르느니라"고 말했습니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님
의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생
이니라"고 말했습니다. 우리의 마음이 사망이 떠나
가고 영생으로 충만하면 육체의 장막 집이 무너지
더라도 우리는 손으로 예비한 영원한 집, 아버지의 
집으로 들어가며 우리는 둘째 사망을 두려워하지 
않을 것은 하나님이 우리를 위해서 예배한 새 하늘
과 새 땅과 새 예루살렘에 준비되어 있습니다. 그
곳에 우리가 그리스도의 몸으로 부활의 몸으로 올
라가면 이 추한 몸이 영광스러운 몸으로 악한 몸이 
강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 
영생의 몸으로 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 
이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 곳
에 영원히 살게 되는 것입니다. 이 모든 것이 마음
이 치료받으므로 이루어지는 것인데 이 마음의 치
료는 갈보리 십자가에 못 박혀 몸과 피를 흘리신 
예수 그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 이루어 
질 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 생명
의 근원이 여러분 마음에 있다는 것을 잊지 마십시
오. 우리가 주를 모를 때는 이 마음에서 사망의 복
이 넘쳐 납니다.  우리 집도 여리고요, 우리 직장도 
여리고요, 세상도 여리고인데 우리 속에서 독의 샘
물이 넘쳐 나니깐 사망과 저주가 꽉 들어차서 집안
에도 사망과 저주가 있고 직장에도 사망과 저주가 
있고 생활에도 사망과 저주가 있습니다. 오늘날 온 
세상에 사망과 저주가 꽉 들어차 있지 않습니까? 
그런데 이 여리고 같은 이 세상에 사람, 우리 마음
속이 샘의 근원인데 이 샘 근원에 소금을 던져야됩
니다. 이 소금이 바로 예수 그리스도의 보혈과 성
령의 능력인 것입니다. 내가 회개하고 예수를 구주
로 모시고 입으로 시인하고 의지할 때에 예수님의 
보혈이 나의 샘 근원을 고쳐 주시고 성령이 와서 
나를 새롭게 하는 것입니다. 물과 생명으로 거듭나
지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는데 성령이 와서 
우리를 새롭게 함으로 우리의 샘 근원이 고쳐집니
다. 우리마음이 고쳐지면 이 마음속에 용서와 의의 
샘이 넘쳐나고 이마음속에 천국과 성령의 샘이 넘
쳐 나고 이 마음에서 기쁨과 치료의 샘물이 넘쳐나
고 이 마음속에 아브라함의 축복과 번영의 샘이 넘
쳐나고 이 마음속에서 영생의 축복이 넘쳐 나게되
는 것입니다. 마음에 샘물이 달랍니다. 마음에 샘물
이 달라지니 그 샘물을 받아 이루어지는 가정이 달
라지고 직장이 달라지고 사회가 달라지고 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다.

  우리들의 삶에 사망과 저주가 있어 삶이 축복과 
행복의 열매를 맺지 못하는 이유는 생명의 근원인 
마음이 오염되고 썩어 있기 때문인 것입니다. 마음
이 새롭게되지 않고는 축복과 결실의 삶은 절대로 
불가능합니다. 그러나 마음은 예수 그리스도를 구
주로 모시고 보혈과 성령의 능력을 의지할 때에 변
화되는 것입니다. 치료받는 것입니다. 여리고성 엘
리사가 샘의 근원을 고치고 난 다음에 열매를 맺고 
짐승들은 새끼를 낳고 사람들은 자녀를 건강히 낳
아서 길렀다고 말했습니다. 이와 같은 축복이 오늘 
예수를 구주로 모시고 마음에 보혈과 성령을 의지
하는 여러분에게 넘쳐 나게 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 성령에는 지
킬만한 것보다 더욱 내 마음을 지키라 생명의 근원
이 이에서 난다고 하셨습니다. 우리 가정, 우리의 
사회, 우리의 직장, 우리의 세계 모든 역사는 우리 
마음에서 넘쳐 나는 것입니다. 복이 꽉 들어 차 있
고 사망과 저주가 넘쳐 나는데 아버지 우리 환경이 
변화 될 수가 없습니다. 여리고성에 샘물 근원이 
엘리사가 소금을 던져 축복함으로 고침을 받은 것
처럼 예수 그리스도의 보혈과 성령의 능력으로 우
리의 마음이 다 고침을 받고 하나님을 찬미하고 예
배하고 말씀을 믿고 의지하며 꿈을 갖고 믿음을 갖
고 감사를 가지고 나아가는 우리 성도들에게는 그 
생명이 넘쳐 나서 가정과 생활과 사업에 영혼이 잘
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 열매를 맺게되는 것을 당연한 이치옵니다. 
예수를 믿고 주를 찬미하는 모든 사람들 속에 넘쳐 
나는 생명수로 말미암아 열매 맺는 삶을 살게 주님
께서 넘치도록 복을 내려 주옵소서. 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001022.txt ===

2000년 10월 22일
제목: 생존과 싸움
성구: 마11:28 -30


  오늘 저는 여러분과 함께 "생존과 싸움"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간이 역사는 싸움으로 시작해서 싸움으로 끝이 
납니다. 에덴 동산에서 아담은 마귀의 유혹과 싸움
에서 졌습니다. 그 결과로 에덴에서 쫓겨나고 승리
자인 마귀의 종이 되고 말았습니다. 그 이후 아담
의 가정에서 맏아들 가인과 둘째 아들 아벨이 싸워 
가인이 아벨을 쳐죽였습니다. 그로부터 시작해서 
인류의 역사는 피로 물든 기록물이 되고 말았습니
다.  
  인류 역사의 최후도 아마겟돈이란 처참한 살육전
으로 끝이 나고 말 것입니다. 아무리 싸우지 않으
려 해도 우리들은 사방에서 공격을 받습니다. 어린
아이가 어머니의 태에서 벗어나면 벌써 병균이 공
격을 받습니다. 이기면 살고 지면 죽습니다.
  죄악의 공격, 세상과 유혹의 도전, 스트레스의 공
격, 병의 공격, 가난과 실패의 공격을 받습니다. 이 
공격에 응전하지 않으면 또 응전해서 지면 소멸되
고 마는 것입니다. 이 공격에 응전하여 극복하고 
이기면 살게 되고 또 발전하고 복을 받게 되는 것
입니다. 산다는 것 그 자체가 영적, 정신적, 도덕적, 
육체적인 싸움의 연속이라는 것을 우리가 알고 우
리의 삶 속에 여러 가지 싸움에 직면할 때에 이상
한 일 당하는 것으로 생각하지 말아야 합니다. 

  우리를 구원하러 오신 예수님도 일생을 주님께서 
싸움으로 보내셨습니다. 태어나자 마자 헤롯왕이 
죽이려고 함으로 그 싸움을 피하여 그 아버지, 어
머니와 함께 애굽으로 도망을 쳤습니다. 주님은 벌
써 울음소리를 내자마자 싸움에 직면했습니다. 30세
에 복음 사역을 시작하자 유대교의 공격을 쉬 없이 
받았습니다.
  대제사장, 제사장, 바리새인교인, 사두개교인, 교
법사, 서기관등 종교인들과 지식인들이 끊임없이 
도전해왔어요. 매일 같이 저들과 대결 속에 살았습
니다. 하루도 주님은 유대인들과 유대 종교지도자
들에게 도전 받지 않고 산 날이 없었습니다. 
  마가복음 14장 55절에 보면 "대제사장들과 온 공
회가 예수를 죽이려고 그를 칠 증거를 찾되 얻지 
못하니"라고 했습니다. 끊임없이 예수님을 죽이려
고 했습니다. 예수님은 생존을 위해서 투쟁을 해야
만 했었습니다. 
  또 시민 통치하에 로마의 총독부 산하에서 끊임
없이 감시 받고 위협을 받았었습니다. 예수님께서
는 기어코 33세의 유대교와 로마법의 합작품으로 
십자가에 처형당했었습니다. 주님은 십자가상에서 
최후 마지막 순간까지 싸우셨습니다. 주님은 죄와 
싸우셨습니다. 우리 인생들이 모든 죄를 주님이 대
신 다 짊어지고 그 죄악을 다 청산하고 죄를 멸하
기 위해서 마지막까지 주님이 십자가에서 싸우셨습
니다. 주님은 마귀와 세상과 싸우셨습니다. 우리 인
생들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 권세
와 세상을 주님이 다 대항해서 십자가에서 싸워서 
마귀의 정사와 권세를 벗어버리고 세상을 주님께서 
이기셨습니다. 주님은 십자가에서 정신적, 육체적인 
질병과 싸우셨습니다. 우리 연약한 것을 친히 담당
하시고 병을 짊어지고 가셨으며 모든 우리의 슬픔
을 짊어지고 그것을 청산하기 위해서 주님께서 끝
까지 십자가에서 몸부림치면서 우리 저주와 가난과 
싸우셨습니다. 아담 하와 이후로 이 땅이 저주받아 
사람들이 먹고살기에 이마에 땀을 흘리고 고생하라
는 이 저주를 주님께서 십자가에서 혼자 걸머지고 
싸우셨습니다. 주님은 최후로 죽음과 싸우셨습니다. 
우리의 죽음을 대신 짊어지고 죽음과 싸워서 죽음
을 죽였습니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 보면은 "자녀들은 
혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈
육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세
력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무
서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 
놓아주려 하심이니"라고 하셨습니다. 
  성경에는 하나님의 아들이 나타나심 바 된 것은 
마귀의 일을 멸하려고 하심이라고 하셨습니다. 마
귀를 멸하려고 하니 마귀가 가만히 있겠습니까? 끊
임없이 예수 그리스도에게 도전 했지요. 그러나 그
리스도는 죽으셨다가 3일만에 부활하심으로 모든 
싸움을 평정하시고 결정적이고도 영원히 성령 승리
하셨음을 온 천하 만국에 선포하신 것입니다. 
  로마서 1장 4절에 보면은 "성결의 영으로는 죽은 
가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정
되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라"고 말하
셨습니다.
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 
그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아
래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 
하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하
여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 이
러므로 예수 그리스도는 결정적인 승리를 하신 것
입니다. 마지막 최후 십자가의 가장 비참한 전쟁을 
통해서 죽으셨으나 사흘만에 부활하심으로 모든 원
수의 세력을 평정하시고 정복하시고 주님께서는 내
가 다 이루었다 승리의 개가를 부르시게 되신 것입
니다. 
  여러분 우리들의 삶 자체도 끊임없는 싸움입니다. 
하루도 싸우지 않고 살아 갈 수 있는 날이 없습니
다. 우리는 태어나서 죽을 때까지 끝없는 도전에 
직면하게 되고 그것을 극복하면서 생존하게 되는 
것입니다. 그 때문에 정신적인 육체적인 스트레스
를 우리가 피할 수가 없습니다. 하루도 스트레스를 
받지 않고 사는 날이 없습니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 
다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 
온 것이라" 이런 정욕의 공격을 우리는 끊임없이 
받아요. 
  베드로전서 5장 8절에 "근신하라 깨어라 너희 대
적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 
찾나니"라고 했으니 마귀는 우리를 삼키려 하고 우
리는 마귀에게 삼키지 않으려 하고 그래서 끊임없
는 영적인 전쟁을 치르고 사는 것입니다. 여러분 
그러므로 우리는 영적인 이 전쟁을 피할 수가 없어
요. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 
대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 
여러분 씨름하는 것 보셨지요. 모래판에서 얼싸안
고 있는 힘을 다해서 넘어지느냐, 또 넘기느냐! 투
쟁 아닙니까? 레슬링할 때 무시무시하게 두 사람이 
붙잡고 내어 치지 않습니까? 우리의 영적인 싸움은 
매일같이 이런 싸움이요 레슬링이라고 말한 것입니
다. 하루도 우리는 이 싸움을 피할 수가 없습니다. 
왜냐하면 우리에게 끊임없이 마귀는 무신론을 가지
고 하나님이 어디에 있냐? 예수님이 어디에 있냐? 
믿어 봤자 헛것이다. 웃기는 소리하지 마라. 자꾸 
우리에게 공격합니다. 그러면 우리는 그와 함께 싸
워야 합니다. 우리는 말씀으로 대적하고 기도로 싸
우지요. 인본주의가 들어와서 하나님 중심으로 살
지 말고 네 중심으로 살아라. 먼저 네 명예부터 내
어라 먼저 권력부터 얻으라 인본주의가 사람중심으
로 민주주의로 미는 것이지. 신본주의가 뭐냐 어디 
하나님 절대주권에 승복하고 사느냐! 그러지 말라 
끊임없이 마귀와 투쟁을 해야 하는 것입니다. 
  그리고 우상 숭배의 죄가 있습니다. 우리는 금이
나 은이나 보석으로 만든 우상에게 절하지 않지만
은 내 남편을 내 아내를 내 자식을 내 직장을 내 
쾌락을 하나님 보다 더 사랑하는 우상숭배가 다가
옵니다. 여러분 주일날 교회 와서 예배를 드리지 
않고 놀러 가는 것은 그 놀러 가는 것이 우상이 되
어 있기 때문인 것입니다. 주일날 예배 드리지 않
고 여러분 사업한다고 뛰어 다니면 사업이 우상이 
되는 것입니다. 또 우상과 함께 끊임없이 싸워야 
합니다. 우리 신앙을 유지하기 위해서 안 싸우면 
안되요. 정욕과 탐심이 끊임없이 다가와서 우리에
게 욕심과 탐심으로 하나님의 법을 어기도록 하는 
것입니다. 이것도 싸워야해요. 죄와 악과 거짓과 사
행심사 세속과의 싸움은 우리에게 피할 수 없습니
다. 앉아나 서나 이런 싸움에 둘러 쌓여 있습니다. 
  그 뿐 아니라 우리 마음에서도 늘 전쟁해야죠. 
미움, 분노, 살인할 마음이 생기지 않습니까? 마음
에 미워하는 것 사랑하려고 하니깐 미움과 사랑과 
싸우지 않아요 분노가 일어나는데 이를 참으려고 
하니깐 또 내 마음에서 싸워야 하고 살인 할 마음
이 생기는데 물리치지 않으니깐 싸워야 되지 않아
요. 마음에 시기가 일어나고 질투 참소가 일어나 
이것을 누르고서 그렇게 않은 채 하고 살려고 하는 
것이 그것도 도덕적인 싸움이 계속되는 것이고 우
리 속에 다가오는 불안 공포 좌절 허무 절망과도 
늘 싸워야 되요. 
  로마서 7장 22절로 24절에 보면 "내 속 사람으로
는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 
다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 
죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 
오호라! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 
누가 나를 건져내랴" 바울 선생은 자기의 싸움을 
이와 같이 솔직히 고백한 것입니다. 우리들은 정신
적인 투쟁뿐 아니라 육신에서의 투쟁도 끊임없이 
일어납니다. 여러분 우리의 생애 속에 식욕과의 싸
움은 끊임없는 투쟁입니다. 우리는 먹어야 사는데 
그냥 먹고만 사는 것이 아니라 더 많이 먹고 잘 먹
으려고 우리는 싸우고 있는 것입니다. 또 사람들은 
성욕과 싸웁니다. 성적 쾌락을 위해서 윤리와 도덕
을 짓밟아 버리고 방탕하게 되는 것입니다. 요사이 
일산에 러브호텔 때문에 온 주민이 다 일어나서 러
브호텔을 철폐하라고 프랭카드를 들고 외치고 데모
하는 것을 보았습니다. 이것은 성욕과의 싸움입니
다. 성적인 타락과 방종에 대한 싸움을 우리는 끊
임없이 개인적으로나 집단적으로 하지 않으면 침몰
합니다. 소돔과 고모라가 되지요. 사람은 쾌락을 추
구하는 마음이 있어 항상 술취하고 마약하고 도박 
등 이러한 유혹에 우리는 늘 직면해서 싸워야만 되
는 것입니다. 여러분 한국의 음주는 세계의 2위라
고 합니다. 일인당 소주 60병을 먹는다고 합니다. 
성인 남성 한 달에 11일 동안 술을 마시고 있습니
다. 그래서 우리 한국은 세계에서 40대 사망률이 
가장 많은 것은 술을 많이 먹어서 간경화, 간암. 간
의 무리를 주어서 수많은 사람이 죽어가고 있습니
다. 세계 마약 중독을 상용하는 사람이 2억 2천만 
정도가 마약을 상용합니다. 한국도 장년 마약에 적
발된 사람이 1만 6백 여명입니다. 그리고 회사원과 
주부가 두 배나 증거하고 청소년 속에 마약을 먹는 
사람들이 확산되어 가고 있습니다. 도박도 그렇습
니다. 도박은 도박하다가 손이 짤리면 발로 도박을 
한다고 합니다. 왜냐하면 그럴 정도로 중점, 중독성
이 도박에 있습니다. 
  오늘날 우리 한국에 성인 남녀 4%가 이 중점 도
박에 중독되어 있고 약 7%는 중독 가능성에 놓여 
있다고 말하고 있습니다. 도박을 안하면 우울하고 
불안하고 불면증이 오고 고통 스러워 견딜 수가 없
다고 하는 것입니다. 여러분 이런데다 우리가 싸우
지 않습니까? 쾌락 추구와 우리는 끊임없이 싸워서 
정상적인 삶을 살려고 하니깐 고통을 당합니다. 그
리고 우리는 육체 속에 질병과 싸우지요. 수많은 
질병이 스트레스로 말미암아 생겨나기 때문에 질병
과 싸워야 합니다. 오늘날 전 세계는 에이즈와의 
전쟁입니다. 아프리카는 전 대륙이 에이즈라는 성
병으로 침몰해 가고 있습니다. 아프리카만이 아닙
니다. 지금 동남아 일대에도 어마어마하게 에이즈
가 확산되어 있고 동남아 일대를 여행 많이 하는 
우리 한국 사람들도 얼마나 많이 에이즈에 걸려 오
는지 지금 한국에 통계에 나오는 숫자는 그것은 빙
산의 일각에 불과합니다. 지하수 같이 에이즈에 균
이 사회를 침몰시키려고 하고 있습니다. 이러므로 
우리는 끊임없는 생존을 위한 전쟁 상태에 있는 것
입니다. 로마서 8장 12절로 13절에 "그러므로 형제
들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 
살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽
을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니" 
육신에게 저서 육신대로 끌려가면 죽어요. 영도 죽
고, 육도 죽고, 생활도 죽어요. 우리가 영으로써 몸
의 행실을 이기고 살면 살 수 있어요. 그러니 전쟁 
아닙니가? 그 왜 우리는 생존 경쟁의 투쟁 속에 있
습니다. 생존과 부유와 행복을 얻기 위해서 우리는 
매일 같이 직장에서 싸우고 사업장에서 싸우고 사
회에서 생존 경쟁의 싸움을 하지 않습니까 불란서
의 유명했던 빅터 위고는 이런 말을 했습니다. 오
늘 너희 과업은 무엇인가... 싸움이다. 내일 너희 과
업을 무엇인가.. 싸움이다 최후의 너희 과업은 무엇
인가.. 죽는 것이다. 이 말은 그저 어제도 싸우고 
오늘도 싸우다가 마지막에는 죽는 것이라는 것입니
다. 그러므로 우리의 일생에서 우리는 싸움을 하지 
않고 하루도 쉴 수가 없습니다. 이러므로 여러 가
지 싸움에 부딪히면 이상한 일 이라고 생각하지 마
십시오. 우리는 끊임없이 투쟁해야 되는 것입니다. 
그런데 여러분 인간의 힘으로 이 싸움을 싸워서 이
길 수가 없습니다. 우리를 대적해 오는 영, 혼 , 육, 
생활에 원수들이 너무나 강하기 때문에 우리가 싸
워서 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 그 결과
로 우리는 평안도 기쁨도 행복도 삶의 의미도 다 
잃어버리고 패배자가 되고 마는 것입니다. 그러므
로 싸움에서  이기면서 살아가기 위해서는 우리는 
예수 그리스도의 품안에 들어 와야 하는 것입니다. 
예수님께서 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온
유하고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라 그
러면 내가 쉼을 얻으리니 이는 내 명에는 쉽고 가
볍다고 하셨는데 이 의미는 이와 같습니다. 예수님 
당시에 중동에는 농경 생활을 하는데 농사 지을 때 
어미 소 멍에다가 멍에를 걸고 난 다음 새끼 소 밑
에 내 놓고 고랑을 가는 것을 훈련시킵니다. 밭고
랑을 똑바로 가도록 그래서 어미 소를 이리야 하고 
치면 어미소 목에다 무거운 이 멍에를 매었으니깐 
온 전신에 힘줄을 세우고 땀을 뻘뻘 흘리며 끌고 
가는 것입니다. 그러나 새끼소는 그 멍에 밑에 들
어가 있으니깐 그냥 엄마나 따라가지 목에 멍에가 
안 걸렸으니 편안하게 가는 것입니다. 예수님이 그 
모습을 보고 제자들에게 말한 것입니다. 세상 멍에
를 걸머지고 수고하고 무거운 짐 끌고 가는 너희들
은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나의 
멍에 밑으로 들어오너라 나의 멍에를 매고 내게 배
우라 내가 어미 소처럼 되어서 멍에를 걸머지고 너
희 짐을 다 끌고 갈 테니깐 내 밑에 들어와 있으라
고 하는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스
도께서 여러분과 나의 짐을 당신의 멍에에 다 끌고 
가겠다는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더 하시리라"고 주님이 말씀하셨습니다.
  고린도전서 2장 9절에도 "기록된바 하나님이 자
기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 
눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마
음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라"고 한 어
마어마한 영광스러운 삶을 우리를 위해서 주님이 
예비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 예수님께서 
십자가를 걸머지고 십자가상에서 싸워서 마지막에 
내가 다 이루었다 그렇게 외치지 않았습니까? 예수
님은 죄를 짊어지고 죄를 이겨서 아에 청산해 버렸
습니다. 죄와 사망의 법을 밀어 버리셨습니다. 예수
님은 십자가에서 세상과 마귀를 이기시고 완전히 
세상과 마귀의 무장을 해지해 버렸습니다. 아주 무
력하게 만들어 버렸습니다. 예수님은 십자가에서 
인간의 슬픔과 마음의 고통과 질병을 정복하시고 
이를 무력화 시켜 버렸습니다. 주님은 십자가에서 
인간이 겪는 모든 전위와 가난을 그의 몸을 찢고 
피를 흘려서 다 대신 갚아 버리고 말았습니다. 주
님은 죽음을 죽이시고 이기시고 부활하신 것입니
다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 그러므
로 우리가 승리하는 삶의 살기 위해서는 우리 힘으
로 멍에를 걸머지고 끌어서는 수고하고 무거운 짐
을 끌어갈 힘이 없습니다. 우리는 그래서 인간 생
존의 싸움에서 피투성이가 되는 것입니다. 오늘날 
이 시간에 우리가 해야 할 것은 우리의 멍에를 벗
어 던져 버리고 예수님의 십자가 밑으로 들어오는 
것입니다. 십자가 멍에 밑으로 들어오는 것입니다. 
왜 우리의 멍에를 걸머지고 패배하는 삶을 살고 있
지만은 이천년 전에 이 땅에 와서 갈보리 십자가에 
올라가서 예수님은 십자가에서 인생의 모든 힘과 
고난을 다 이겨 버린 것입니다. 예수님은 이겨 버
리셨습니다. 이제 예수님은 다 승리하셨습니다. 그
러므로 주님은 얼마든지 당신의 십자가의 멍에에서 
끌고 갈 수 있습니다. 그 멍에 밑으로 들어가야 합
니다. 어떻게 멍에 밑으로 들어가요. 마음이 온유하
고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라 주님 
십자가 멍에 밑에 들어가려면 온유하고 겸손하라는 
것입니다. 온유하라는 말은 길들임을 잘 받아서 순
종하는 것이 온유함이다. 가축은 온유하지 않아요. 
들짐승과 다른 것은 길들음을 받아서 순종을 잘 하
지 않아요. 우리가 주님 십자가 밑에 들어오려면 
하나님 아버지와 예수님을 순종해야만 하는 것입니
다. 온유한 자는 복이 있다고 했는데 우리 아버지 
하나님과 예수님께 순종하면은 주님의 십자가 밑으
로 들어갑니다. 도 겸손하라고 했는데 겸손한 것은 
자기 힘으로 하지 아니하고 주님을 믿고 의지하는 
것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영 히 
허락지 아니하시리로다"라고 말한 거십니다. 그러
므로 겸손한 사람은 바로 자기를 의지하지 않고 주
님을 의지하는 것입니다. 주께서 말씀하시기를 내
게 와서 배우라 네가 날 믿고 순종하고 의지하고 
따르면 내가 너희 짐을 끌고 간다 나는 이미 너희 
싸움을 다 싸워서 이겨 놓았다는 것입니다. 우리는 
이미 주께서 이겨 놓은 싸움을 싸우게 됨으로 쉽고 
가볍게 이기고 살아 갈 수밖에 없는 것입니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 
너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상
에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상
을 이기었노라 하시니라"고 말한 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호
와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호
와라 하는 자 가 이같이 이르노라 너는 내게 부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크
고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 주님께서는 이미 
우리의 삶을 승리로 이끌어 가 비밀을 보여 주겠다
는 것입니다. 여기에 여러분 우리의 승리가 있습니
다. 인간이 이 세상에 태어날 때부터 죽을 때까지 
싸울 수밖에 없어요. 죄 사우고 마귀와 싸우고 세
상과 싸우고 유혹과 싸우고 슬픔과 싸우고 질병과 
싸우고 가난과 싸우고 저주와 싸우고 생존 전쟁터
에서 서로 경쟁하여 싸우고 마지막 죽음과 싸우다
가 침몰 당하지요. 그래서 사람들은 피투성이가 되
어서 하루도 평안과 기쁨과 행복을 누리지 못하고 
살고 있는데 여기에 쉽고 가볍게 인생을 사는 길이 
있어요. 싸우면서 이기고 사는 일이 이게 바로 싸
움을 싸우는 삶이 있습니다. 이 예수께서 우리를 
대신하여 십자가에서 싸워서 다 이겨 놓았으니깐 
우리는 예수님을 믿고 순종하고 예수 그리스도를 
따르며 주께 기도하고 나가면 주님께서 우리의 인
생을 대신 짊어 주시기 때문에 예수로 말미암아 우
리는 이기는 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 죄
를 이기고 삽니다. 우리는 세상과 유혹을 이기고 
삽니다. 우리는 슬픔과 질병도 다가 오지만은 우리
는 이미 이기고 삽니다. 가난도 오고 저주도 오지
만은 그와 우리는 이기고 살고 죽음조차도 이기고 
사는 것입니다. 왜? 예수께서 다 이루어 놓았기 때
문인 것입니다. 오직 믿고 순종하고 기도만 하면 
주님께서 우리에게 승리를 주시기 때문에 이겨 놓
은 싸움을 우리는 싸우는 것입니다. 우리가 생존한
다는 그 자체가 싸움입니다. 영적인 심적인 육체적
인 환경적으로 온통 싸움에 둘러싸여 있으며 이기
면 살고 지면 소멸됩니다. 그 때문에 우리의 삶에 
따라오는 스트레스는 대단합니다. 생존하기 위한 
몸부림이기 때문인 것입니다. 그러나 우리의 삶의 
전 과정을 예수님은 이미 십자가에서 승리하셨습니
다. 그 때문에 예수님의 은혜를 믿고 받아 드리고 
순종하며 기도하고 긍정적으로 살아 갈 때에 우리
는 넉넉히 이기며 살아 갈 수 있는 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계
신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말한 것
입니다. 성경에는 또 이 보배를 질그릇에 가졌으니 
사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답
답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아
도 버림바 되지 아니하면 거꾸러뜨림을 당하여도 
망하지 아니하고 항상 예수 죽인 십자가를 우리가 
걸머지며 예수의 생명의 우리 속에 넘쳐 나게 하려 
함이라고 말한 것입니다. 십자가 밑에 들어가면 예
수님의 성령의 생명이 우리의 생활 속에 넘쳐 나게 
되는 것입니다. 그러므로 이 세상을 살아 갈 때에 
유일하게 승리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 
십자가에 주님의 보혈의 은혜를 의지하게 될 때 그
것을 믿고 순종하고 그것을 꿈꾸고 우리가 기도할 
때 주님이 우리와 함께 하심으로 우리는 인생을 쉽
고 가볍게 살아갈 수가 있습니다. 싸움 없이 살아
가지 못합니다. 그러나 어떤 싸움이 다가와도 예수
님과 함께 하면 이미 예수님이 싸워놓은 싸움을 우
리가 싸우기 때문에 우리가 넉넉히 이기며 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻게 살아갈 수가 있는 것입니다. 여러분의 
인생 싸움은 이미 예수님이 이겨 놓은 싸움입니다. 
예수님 십자가 밑에 들어가서 이기는 싸움을 즐겁
게 싸우고 생명의 넘치는 인생을 살게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 우리는 태어날 
때부터 죽을 때까지 싸움을 피 할 수는 없지만은 
우린 인간의 힘으로 싸움을 싸워서 이길 수가 없어 
피투성이가 되고 최후에는 처참하게 죽음에 정복되
고 말겠지만은 예수님이 대신 와서 우리를 위해서 
싸워서 이겨 주셨음으로 그리스도를 믿고 순종하고 
기도하고 따라가면 그 십자가 밑에서 우리는 이겨 
놓은 싸움을 싸우기 때문에 쉽고 가볍게 싸움에 이
기고 우리는 승리하는 삶을 살아 갈 수 있습니다. 
아버지 하나님이여 죄 쉽고 가볍게 우리는 이기고 
살 수 있습니다. 세상의 유혹과 마귀도 쉽고 가볍
게 이기고 살아 갈 수 있습니다. 우리는 슬픔과 질
병도 쉽고 가볍게 이겨 버리고 살아 갈 수 있습니
다. 가난과 저주도 기도하고 믿음으로 예수님을 의
지하고 쉽고 가볍게 처치해 버리고 살아 갈 수 있
습니다. 죽음조차도 우리는 두려워하지 않고 쉽고 
가볍게 극복하고 천당으로 들어 갈 수 있습니다. 
하나님 아버지 우리는 사방으로 우겨 쌈을 당하여
도 싸이지 않습니다. 아무리 답답한 일을 당해도 
낙심하지 않습니다. 아무리 핍박을 받아도 낙심하
지 않습니다. 아무리 핍박을 받아도 버림바 되지 
않습니다. 아무리 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 
않습니다. 왜냐하면 예수님 이미 이겨놓은 승리를 
우리가 품에 품고 이긴 싸움을 싸우기 때문인 것입
니다. 우리 아버지여 우리 성도들이 그러므로 그리
스도를 바라보고 다 안심하게 도와주시옵소서. 다 
감사하고 그리고 승리를 꿈꾸고 순종하고 믿고 기
도하고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001029.txt ===

2000년 10월 29일
제목: 종의 사고방식과 자유인의 사고방식
성구: 갈5:1

  오늘 저는 여러분과 함께 "종의 사고방식과 자유
인의 사고방식"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합
니다.

  우리들의 삶의 모든 것이 우리들의 생각에서 나
온 것이라는 것을 우리는 알고 있습니다. 인류문화
는 그 동안 지구상에서 살아온 사람들의 생각의 집
대성한 것입니다.
  우수한 민족은 우수한 생각을 가진 민족이요, 미
개한 민족은 미개한 생각을 가진 민족입니다.
  성경에는 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생
명의 근원이 이에서 남이니라"고 한 것은 마음에서 
나오는 생각이 바로 생명의 근원이라는 것을 말하
고 있는 것입니다. 마음에서 나오는 것이 무엇입니
까? 다른 것 아닌 생각 아닙니까? 올바른 생각은 
성공과 복과 생명을 가져오지만 잘못된 생각은 실
패와 화와 사망을 가져옵니다. 
  그러므로 우리가 어떤 방식으로 생각하고 있는가
를 알아보는 것은 우리 미래가 어떻게 될 것을 이
해하는 길이 되는 것입니다. 

  우리는 출애굽한 이스라엘 민족의 사고방식을 한
번 관계해 볼 필요가 있습니다.
40년 동안 애굽 바로 왕의 노예 생활을 함으로 그
들은 종의 사고방식, 종의 멘탈리티로 마음이 꽉 
들어차고 말았습니다. 그래서 어떻게 하든지 종의 
사고방식을 벗어 날 수가 없었습니다. 종의 사고방
식이란 무엇이겠습니까? 
  반항적인 사고방식입니다. 언제든지 자기들을 다
스리는 국가에 대해서 또 왕의 대해서 반항하고 적
대적인 감정을 가지고 거역하는 마음을 가지고 있
습니다. 그것은 피지배를 당하는 사람들이 지배하
는 대상에 대해서 가지는 당연한 생각이겠죠. 모든 
일에 적대감정을 가지고 그리고 거역하는 마음을 
가지고 있습니다. 
  그리고 종의 사고방식이라는 것은 눈가림만 하고 
사는 사공방식인 것입니다. 왜? 내가 아무리 일해
봤자 나를 위해서 사는 것이 아니고 주인을 위해서 
사는 것이기 때문에 성실하고 근면하고 충성스럽게 
일할 리가 없습니다. 적당히 눈가림만 하는 것입니
다. 요사이 공산주의 사회가 그렇지 않습니까? 온 
국민을 동원해서 천리마 운동이니, 무슨 고지 점령
이니, 하고 깃발을 휘날리면서 나가지만 실제는 일
하느냐 일 안 합니다. 왜? 아무리 일해 봤자 자기
들이 소유가 되지 않기 때문에 눈가림만 하는 것입
니다. 소유가 되지 않기 때문에 눈가림만 하는 것
입니다. 종의 사고방식인 것입니다. 성실, 근면, 충
성이 없습니다. 
  그리고 종의 사고방식은 부정적인 사고방식입니
다. 모든 것을 삐뚤어지게 봅니다. 아무리 주인이 
무슨 말을 해도 그것을 삐뚤어지게 보는 것입니다.  
이스라엘 백성은 애굽의 바로 왕의 지배에 있었기 
때문에 애굽 바로 왕이 무슨 말을 해도 삐뚤어지게 
봅니다. 그것을 올바르게 생각하지 않습니다. 언제
나 우리를 이용하기 위해서 저렇게 거짓말을 한다
고 그렇게 삐뚤어지게 보는데 습관이 들었습니다. 
  그리고 종의 사고방식은 비관적인 사고방식입니
다. 언제나 패배주의적인 사고를 합니다. 왜? 희망
이 없다는 것입니다. 지배를 받고 종으로 사는 생
활에 내일을 바라볼 수가 없습니다. 자손들이 자라
나도 또 종으로 살 것입니다. 이러므로 비관적이고 
희망이 없는 그런 것이 종의 사고방식입니다. 
  그렇기 때문에 종의 사고방식은 절망적인 사고방
식인 것입니다. 희망을 바라보지 못합니다. 될 때로 
대라 그와 같은 사고방식을 가지고 사는 것입니다. 
  이 종의 사고방식을 가진 채로 그들은 모세를 따
라서 해방되어 나왔습니다. 몸은 해방이 되었으나 
마음은 종의 사고방식을 그대로 가지고 나왔습니다. 
이제 하나님을 섬기고 그들의 지도자인 모세를 따
라 나왔지만 애굽의 바로 왕이 종살이하던 그 사고
방식을 버리고 못하고 그대로 나왔습니다. 몸은 해
방되었지만 종의 사고방식에서 해방되지 못했습니
다. 그래서 광야를 지나면서 그들은 끊임없이 모세
의 지도력에 반항했습니다. 바로 왕에게 반항하던 
그 마음은 이제 독립이 되어서 해방되어 나왔으니 
그들의 지도에 순복을 해야 하는데 종의 사고방식 
그대로 가지고 있어서 바로에게 적대시하고 반항하
듯이 모세의 지도력에 끊임없이 반항했습니다. 
  민수기 16장에 보면은 고라와 다단과 아비람과 
온이 족장 250명과 더불어서 모세를 대적했습니다. 
'너만 지도자냐? 너만 하나님아 같이 계시냐? 우리
도 하나님이 같이 계시지 않느냐?' 모세의 지도력
에 반대했습니다. 그러자 모세가 하나님께 고함에 
하나님이 심판하셔서 고라와 다단과 아비람은 땅이 
갈라져서 온 가족이 산채로 빠져서 죽었습니다. 그
리고 250인은 분양을 하는데 하나님이 불이 나와서 
다 태워 죽였습니다. 그리고 그들과 함께 당을 짓
고 원망한 백성들은 염병으로 그날 1만4천7백 명이 
죽임을 당했습니다. 종의 사고방식을 가지고 모세
의 지도력에 저항하고 반항하다가 이와 같은 비극
을 겪게 된 것입니다. 그들은 종이 사고방식을 그
대로 가지고 하나님의 명령에 불순종해서 이제는 
하나님의 백성이 되었는데도 그들은 하나님을 바로
와 같이 생각합니다. 하나님의 종이라고 생각하고 
그들은 하나님 앞에서 충성, 성실, 근면하지 않았아
요?
  시편 78편 40절로 41절에 보면은 "저희가 광야에
서 그를 반항(反抗)하며 사막에서 그를 슬프시게 
함이 몇 번인고 저희가 돌이켜 하나님을 재삼 시험
하며 이스라엘의 거룩한 자를 격동(激動) 하였도다" 
라고 말한 것입니다. 그리고 그들은 종의 사고방식 
그대로 하나님의 말씀을 긍정적으로 받아들이지 않
고 늘 의심했습니다. 하나님의 뜻을 이해하지 못해
요. 하나님이 무슨 말씀을 해도 우리를 이용하려고 
한다. 우리를 해롭게 하려고 한다. 이렇게 삐뚤어지
게 생각하는 것입니다.
  신명기 1장 32절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 
여호와를 믿지 아니 하였도다" 하나님의 말씀을 믿
지 않고 긍정적으로 생각하지 않아요. 그리고 그들
은 하나님을 따라 나왔음에도 불구하고 늘 생활을 
비관을 했습니다. 광야를 데리고 나와서 우리를 죽
이려고 하느냐 그래서 홍해 앞에서 원망하고 불평
하고 마라의 쓴 연못 앞에서 우리를 죽이려고 하냐
고 원망하고 신 광야에서 원망하고 르비딤에서 하
나님을 원망했습니다. 에돔을 돌아 행할 때도 하나
님과 모세를 원망했습니다. 
  민수기 21장 5절에 보면 "백성이 하나님과 모세
를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인
도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 
식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식
물을 싫어하노라 하매" 늘 비관적입니다. 낙관적으
로 미래를 보지 않고 언제나 비관적으로 보고 원망 
불평 탄식을 했습니다. 그리고 그들은 가나안의 꿈
과 희망은 갖지 않았습니다. 절망적인 존재였습니
다.
  시편 106편 24절에 보면 "저희가 낙토(樂土)를 멸
시하며 그 말씀을 믿지 아니하고"말한 것입니다. 
그들은 비관적인 존재였습니다. 종의 사고방식의 
극치가 바로 가데스 바네아에서 일어났습니다. 모
세가 가데스 바네아에서 열두 정탐꾼을 택하여 가
나안 땅으로 40주 40야 정탐을 하고 와서 보고하라
고 했는데 열 정탐꾼이  와서 보고하고 그 보고를 
들은 태도를 보면 완전히 종의 사고방식을 가지고 
있습니다. 그들은 자유인이 되지 못했습니다. 몸은 
자유롭게 되었는데 마음은 완전히 종의 사고방식으
로 묶인 것입니다. 열 정탐꾼과 백성들은 하나님의 
말씀을 부정적으로 받아 드렸습니다. 젖과 꿀이 흐
르는 땅이라고 하나님은 말했는데 열 정탐꾼이 말
하기를 아니라 우리가 가서 본 땅은 주님을 삼키는 
광막한 땅이다라고 말했습니다. 완전히 하나님의 
말씀을 부정적으로 받아 드렸습니다. 그리고 그들
은 비관했습니다. 가보니깐 산은 높고 아낙 자손 
대장부가 살고 있어 우리는 스스로 보기에도 메뚜
기같이 보입니다. 세상에 자기자신을 메뚜기로 보
는 그런 비관적인 관점이 어디에 있습니까? 메뚜기 
철학을 가지고 있기 때문에 그들이 어디에 가서 살
수가 있나요? 비관적인 그런 관점을 가지고 있습니
다. 그리고 그들의 보고를 들어보면 꿈과 희망을 
완전히 버렸습니다. 그곳에서 우리 처자가 다 포로
가 되던지 죽을 것이다. 그러니 우리 들어가면 우
리는 죽고 처자들은 포로가 되고 우리는 절단 날 
것이다. 희망을 저버렸었습니다. 그리고 우리는 가
나안 땅에 들어 갈 수 없다고 그들은 말했습니다. 
우리는 그 백성을 치지 못하리라 그러므로 다른 지
도자를 세워 애굽으로 돌아가자. 완전히 종의 사고
방식에 묶여서 종으로 생각하는 그대로를 생각하는 
것입니다. 그러므로 종의 사고방식을 가진 백성을 
하나님을 버리셨습니다. 하나님은 그 자리에서 열 
정탐꾼을 죽였습니다.
  민수기 14장 36절로 38절에 보면은 "모세의 보냄
을 받고 땅을 탐지하고 돌아와서 그 땅을 악평하여 
온 회중으로 모 세를 원망케 한 사람 곧 그 땅에 
대하여 악평한 자들은 여호와 앞에서 재앙으로 죽
었고 그 땅을 탐지하러 갔던 사람들 중에 오직 눈
의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙은 생존하
니라"고 말한 것입니다. 그래서 종의 사고방식을 
가진 그들은 광야를 돌이켜 40년 방황케 하여 한 
사람도 남김없이 다 멸망 받게 했습니다. 종의 사
고방식을 가지고는 하나님과 결코 동행할 수가 없
습니다.
  민수기 14장 34절에 "너희가 그 땅을 탐지한 날
수(數) 사십 일의 하루를 일년으로 환산하여 그 사
십 년간 너희가 너희의 죄악을 질지니 너희가 나의 
싫어 버림을 알리라 하셨다 하라" 고 말했습니다. 
그래서 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 소멸된 
것입니다. 그러면 이스라엘 백성만 그렇습니까? 아
담이 후손과 오늘 우리들은 종의 사고방식을 가지
고 있지 않습니까? 아담이 타락하고 마귀의 종이 
된 후 그 후손들이 인간들은 오랜 세월동안 세상과 
마귀의 종으로 살면서 종의 사고방식에 익숙해졌습
니다. 가장 비극은 오늘날 하나님을 모르고 예수님
을 믿지 않는 사람들은 말할 것 없거니와 심지어 
예수 믿는 사람까지도 몸은 자유하나 마음은 종의 
사고방식을 가지고 있습니다. 왜 우리 한국 사회가 
왜 이렇게 혼란합니까? 우리에 대해서 부정하고 부
패하고 늘 정치적으로 싸워 사회적으로 혼란한 이
유는 36년 동안 일본에 종살이했는데 일본에 종살
이 할 동안 일본 정권과 군국주의에 저항하던 그 
종의 사고방식을 오늘날 그대로 가지고 있습니다. 
몸은 해방된지 이미 반세기가 되었는데도 불구하고 
마음은 종의 사고방식에서 놓여나지 못하고 자유인
이 생각을 못하기 때문에 우리 한국에 오늘날 이런 
혼란이 있는 것입니다. 종의 사고방식은 권위에 대
한 반항심입니다. 이스라엘 백성도 바로에 대해서 
끊임없이 반항했지요. 종의 사고방식을 가지고 나
왔기 때문에 끊임없이 그들은 모세에 대해서 반항
했지요. 오늘날 우리 한국 민족도 그렇지 않습니
까? 한국민족도 권위에 대한 끊임없는 반항입니다. 
한국에 누가 되든 대통령 해 먹고 힘들어요. 왜? 
권위에 대한 어마어마한 반항을 합니다. 국민 전체 
속에 반항심이 꽉 들어차서 우후죽순처럼 일어 나
는 것이 시민 단체입니다. 시민 단체는 시민도 없
으면서 몇 사람 모아놓고 시민 단체만 만들면 피켓
을 들고 그냥 반항합니다. 그러니 누가 들어와도 
이 나라를 이끌어 갈 수가 없어요. 너무나 반항심
이 셉니다. 이 종의 사고방식인 것입니다. 자기들 
생각에는 자유의 사고방식이라고 하지만 자유인의 
사고방식은 저항과 반항을 위주로 하지 않습니다. 
권위에 대한 반항심은 바로 타락한 아담 자손들의 
종의 사고방식을 가지고 사는 것입니다. 그리고 범
사에 긍정적이기보다는 부정적입니다. 종은 언제나 
부정적입니다. 종이 긍정적으로 생활하지 않습니
까? 언제나 못한다, 안된다. 할 수 없다, 죽는다 이
렇게 부정적으로 모든 것을 보지 긍정적으로 보지 
않습니다. 우리민족 만큼 부정적인 민족이 없습니
다. 아에 요사이 신문을 보기가 싫습니다. 전 페이
지가 부정적인 이야기로 칠을 해 놓았습니다. 국민
들이 그 신문 기사를 보면 내일에 대한 소망이 없
습니다. 긍정적인 면은 거의 찾아 볼 수가 없고 부
정적인 면만으로 꽉 들어차 있습니다. 종의 사고방
식입니다.
  그리고 종의 사고방식은 범사에 낙관적이기보다
도 비관적입니다. 모든 것을 비관합니다. 이제는 우
리는 망한다, 우리는 못 살게 된다, 우리는 절단 났
다, 늘 낙관적이지 않습니다. 무슨 사건을 보더라도 
안될 것이라고 비관적으로 보지 될 것이라고 낙관
적으로 보지 않습니다. 비관적으로 봐서 그냥 팔짱
을 끼고 뒤로 물러가는 것입니다. 성경에는 뒤로 
물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나
의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 그렇게 말했는
데 비관적으로 생각하고 그냥 팔짱끼고 뒤로 앉는 
것입니다. 이것이 좋은 사고방식 아닙니까? 그리고 
꿈과 희망보다는 패배나 낙망적입니다. 앞으로 꿈
과 희망을 가지고 현실을 극복해 나가겠다는 용기
를 가져봤자 그냥 패배주의로 낙망하고 맙니다. 종
의 사고방식은 믿음보다도 불안 공포를 가지고 있
습니다. 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게
는 능치 못하심이 없다 믿습니다. 나가지 아니하고 
불안과 공포 속에서 떨고 있습니다. 종의 사고방식
을 가진 이스라엘 백성이 광야에서 살다가 죽어 버
린 것처럼 수많은 사람들이 마음의 광야, 혹은 생
활에 광야에서 오는 반항인 것은 그들의 마음이 종
의 사고방식에 묶여 있기 때문인 것입니다. 몸은 
자유하나 마음이 자유하지 못합니다. 
  그렇기 때문에 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도
께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러
므로 굳세게 서서 다시 는 종의 멍에를 메지 말라" 
몸은 자유케 되었는데 마음이 종의 멍에를 메고 종
과 같이 생각하고 있기 때문에 광야에서 살게 되는 
것입니다. 마음이 광야에서 살고 생활이 광야에서 
살게 되는 것입니다. 우리는 자유인의 사고방식을 
갖고 살아가야 합니다. 예수님께서 우리를 종의 사
고방식에서 자유인의 사고방식을 갖게 하기 위하여 
십자가를 짊어지신 것입니다. 성경에는 뭐라고 말
합니까? 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 
넘치도록 얻는다고 했는데 우리의 생각이 종의 생
각을 가지고 있습니다. 아무 일도 주님이 하실 수 
없습니다. 생명의 근원이 마음에서 나오는데 생각
이 종의 사고방식을 가졌으니 생활이 종 생활 밖에 
더 되겠습니까? 예수님이 십자가를 걸머진 것은 여
러분 우리의 종의 사고방식에서 해방시키기 위한 
종의 멍에에서 자유를 주기 위한 것입니다. 아담과 
하와가 타락한 이후로 오랜 세월동안 마귀와 세상
의 종살이하다가 보니 인간의 사고방식이 완전히 
종의 사고방식이 되고 마는 것입니다. 이 종의 사
고방식에서 해방시키기 위해서는 예수께서 십자가
를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 종의 
사고방식의 옷을 벗기고 새로운 사고방식으로 입히
기 위해서 주님이 고난 당하신 것입니다. 우리는 
늘 죄의 종이 되어서 죄에 끌려가고 있습니다. 우
리 사람들은 늘 말하기를 우리는 별 도리 없다. 죄
를 짓지 않고 살수가 없고 우리는 죄의 종이다, 그
리고 죄인이다. 그러므로 작은 죄를 지으나 큰 죄
를 지으나 똑같으니 죄 가운데 살자 죄의 사고방식
에서 벗어나지 못합니다. 그러나 예수님은 십자가
에서 죄를 다 헐어 버렸습니다. 죄의 권세와 능력
을 십자가에 멸하시고 그 흘리신 보배로운 피로 말
미암아 우리는 태어날 때부터 죽음까지의 죄를 다 
청산해버렸습니다. 그리고 주님께서는 내가 다 이
루었으니 너희는 죄인이 아니라 용서받은 의인이 
되었다고 주님이 말씀하신 것입니다. 용서와 의와 
하나님의 영광을 얻은 자가 된 의의 멘탈리티를 가
져야 합니다. 의의 사고방식을 가져야 합니다. 나는 
죄인이 아닙니다. 예수 안에서 나는 용서받은 의인
이 되어야 합니다. 그러므로 의인답게 생각하고 의
인답게 말하고 의인답게 행동해야 하겠다. 죄의 멘
탈리티에서 의의 멘탈리티로 마음을 바꾸는 역사는 
예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피 밖에는 없
습니다. 율법으로 아무리 의롭게 살아라 의롭게 살
아라 해도 율법으로써 의롭게 살게 할 도리가 없습
니다. 예수 그리스도의 그 놀라운 보혈의 능력의 
용서로 말미암아 죄와 누더기 옷을 벗어버리고 용
서와 의와 영광의 옷으로 갈아입어 우리 마음의 생
각이 의와 영광의 생각으로 꽉 들어차야만 하는 것
입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스
도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 
이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 이로써 
죄에서 해방되고 의로운 자유인이 되었다는 이런 
생각을 우리 마음속에 옷 입혀야만 되는 것입니다. 
그리고 우리를 세속과 마귀의 종이 되어서 별 도리 
없이 우리는 술취하고 방탕하며 세속적이고 음란하
며 속된 삶을 살 수 밖에 없다고 이러한 종의 사고
방식을 가졌습니다. 우리는 세상과 마귀에 묶여 있
다 별 도리 있냐 그러므로 추하고 악하고 거짓되고 
세속적인 삶을 살 수 밖에 없는 것은 우리는 우리 
힘으로 벗어 날 수 없다는 종의 멘탈리티를 가지고 
있습니다. 이 종의 사고방식을 우리는 예수 그리스
도를 통해서 해방을 해야 합니다. 예수님은 십자가
에 피를 흘림으로 말미암아 세속을 다 청산하고 마
귀의 정사와 권세를 벗어버리고 밝히 드러내시고 
승리하셨기 때문에 그리스도를 구주로 모시고 그 
보혈을 의지하면 여러분 우리의 마음속에 세속의 
옷이 벗겨지고 마귀의 모든 정세와 권세가 허물어
지고 마는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에
서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 우리는 할 수 
없는 사람이 아니라 할 수 있다는 생각으로 마음을 
정해야 하는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일
이 없느니라 하시니"라고 말씀하신 것입니다. 그러
므로 우리는 세속과 마귀를 다 이기고 천국을 모시
면 천국이 되고 성령을 모시면 성령의 사람으로써 
산다는 그와 같은 자유인의 멘탈리티를 가져야 합
니다. 종의 사고방식을 가져는 안되요. 나는 세속의 
종으로 어찌할 도리가 없다는 그런 종된 생활을 하
지만 이제는 그리스도로 말미암아 천국이 되었고 
성령인이 되었으니 성령을 모시고 우리는 거룩하게 
행하게 살수 있다는 그러한 자신감을 마음속에 가
지고 있어야 되는 것입니다. 우리는 비관과 절망의 
슬픔의 종이 아니라 소망과 기쁨의 자유인이 되었
다는 것을 알아야하는 것입니다. 주님께서 십자가
에 못 박혀서 우리의 모든 비관 우리의 모든 슬픔
을 청산하시고 우리의 모든 마음의 고통을 청산한 
것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 보배로운 피
로 말미암아 우리가 마음이 세례를 받고 마음의 피
로써 기쁨으로 충만한 그러한 사고방식을 얻어야 
하는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니
라"고 말한 것입니다. 우리의 마음이 비관적이고 
절망적이고 늘 슬픔이 들어 차 있으면 종의 사고방
식입니다. 주인이 그런 생각을 하지 않는 것입니다. 
자유인이 그렇게 생각하지 않는 것입니다. 자유인
이 우리는 낙관적이고 소망적이며 기쁨으로 충만한 
삶을 살아야 하는데 이것은 예수님이 십자가에서 
보배로운 피로 우리에게 값 주고 사주신 것입니다. 
수많은 사람들이 질병의식에 사로잡혀서 연약과 병
의 종이 됩니다. 사람들은 모두다 마음속에 나는 
병자다 나는 관절염이다 나는 신경통이다 폐병이다 
심장병이다 암이다 온갖 병의 종이 되어 있습니다. 
병의 사고방식에 꽉 잡혀 있습니다. 해방되지 못합
니다. 끊임없이 약의 노예가 되어 있고 언제나 마
음속에 병에서 해방되지 못합니다. 그러므로 주님
께서는 병 의식에 사로잡힌 우리들에게 치료와 건
강의 멘탈리티를 주시려고 그가 우리의 연약한 것
을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨으며 채찍에 맞
음으로 우리 병을 청산해 버리고 마는 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도를 모시고 우리 생각이 바
뀌어져야 합니다. 우리 생각이 질병의 생각에서 치
료의 생각으로 연약의 생각에서 건강의 생각으로 
나는 그리스도 안에서 치료받고 건강하고 생명으로 
넘친 다고 생각하고 그렇게 말할 수 있는 생각이 
바뀌어져야 합니다. 
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 하
신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 주님께서 
말씀하셨습니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하 여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말
씀하고 있음으로 생각이 바뀌어져야 합니다. 생각
이 종의 의식에서 해방된 주인 의식으로 바뀌어져
야 합니다. 그리고 저주와 가난의 패배주의적인 멘
탈리티가 아닌 아브라함의 복과 예수님의 형통을 
받은 사고방식이 들어와야 합니다. 우리의 마음속
에 나는 늘 가난하다, 나는 늘 실패자다, 나는 무능
한 사람이다, 그러므로 나는 언제나 실패하고 가난 
할 수밖에 없다. 이러한 패배주의 적인. 마음의 저
주로 옷 입은 가난의 의식 이와 같은 종의 멘탈리
티를 가지고 있으면 안되요. 우리는 예수 그리스도
로 말미암아 이런 곳에서 해방되었습니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
하나님의 말씀이 두 날 가진 금보다 강인하여 혼과 
영과 관절과 골수를 쪼게는 데 이 말씀이 우리의 
마음을 수술해 주는 것입니다. 여러분 우리를 저주
의 사람이 아니게 때문 저주의 사고를 벗어야 합니
다. 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복을 받은 
사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 나는 
복 받은 사람이다. 나는 가난과 저주에서 해방된 
사람이다. 나는 축복과 형통의 사람이라는 이러한 
새로운 자유인의 멘탈리티를 가져야 하는 것입니다. 
종의 사고방식에서 해방을 얻어야만 하는 것입니다. 
그리고 우리는 죽음과 무의 절망의 허무주의적인 
사고방식이 아닌 부활과 영생과 천국의 멘탈리티를 
가져야 합니다. 요사이 가을이 와서 찬바람이 불고 
낙엽이 뒹굴면 나이 먹은 사람은 특별히 더 마음에 
허무주의의 생각이 가슴을 꽉 채웁니다. 여러분 우
리가 오랜 세월 동안 사람은 죽지 않아요 그러므로 
죽음의 종이 되어서 죽음의 노예가 되어서 언제나 
허무가 가슴을 메아리칩니다. 그러나 예수 그리스
도의 부활과 영생과 천국을 우리가 받아 드렸으면 
우리 마음은 허무주의를 내 쫓아 버려야 하는 것입
니다. 죽음의 슬픔과 허무와 절망을 다 내어쫓아 
버리고 우리의 생각이 부활과 영생과 천국의 생각
으로 옷 입혀야만 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다"라고 하였으니 우리 
마음이 부활로 새로워 져야 하는 거는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암
의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 
옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사
함을 얻었도다"고 하였으니 우리는 하나님의 나라
에서 살고 있는 것입니다. 
  요한3서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼(靈魂)
이 잘 됨같이 네가 범사(凡事)에 잘 되고 강건(强
健)하기를 내가 간구(懇求)하노라"고 했는데 우리는 
하나님의 은혜를 통해서 이 삼중 축복을 받아서 죽
음과 무의 멘탈리티 허무주의에서 우리는 부활과 
생명과 천국의 영광으로 꽉 들어찬 생각으로 우리
의 마음이 바꾸어져야만 되는 것입니다. 

  우리는 타락의 아담의 종된 성품을 예수님 안에
서 단연히 떨쳐버리고 종의 멘탈리티에서 자유인의 
멘탈리티로 생각의 옷을 갈아입는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.
  종은 광야에서 살고 자유인은 젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅에서 살게 되는 것입니다. 우리의 가슴속
에 종이 살고 있느냐 자유인이 살고 있느냐를 깊이 
관찰해 보아야 하는 것입니다. 종과 그의 따른 사
고방식은 영원히 내어쫓아 버리고 오직 예수님 안
에서 해방되고 새롭게 태어난 자유인으로서 자유인
의 사고방식을 가지고 여러분 살게 될 때에 비로서 
여러분의 삶 속에는 젖과 꿀이 흐르는 삶을 갖게 
되는 것입니다. 문제는 우리의 생각을 바꾸어야 하
는 것입니다. 우리 한국도 여러분 제도와 조직을 
아무리 바꾸고 정권이 바뀔 때마다 사람을 바꾸어 
봤자 이것인 한국을 복되기 하지 못합니다. 우리 
한국이 새로워 질려면 한국의 지도층뿐 아니라 국
민의 사고 문화가 달라져야 합니다. 생각이 달라져
야 합니다. 우리 한국 사람이 종이 멘탈리티를 가
지고 있습니다. 이 종의 멘탈리티를 가지고 있으면 
종은 언제나 저항하고 종은 언제나 불성실하고 속
이고 사기 치고 그리고 반항하고 비관적이고 꿈을 
갖지 아니하고 이와 같은 종의 사고방식을 우리가 
버리지 않는 이상은 이 나라가 정권이 바뀌어도 정
치인이 바뀌어도 조직이 바뀌어도 언제나 수령에 
빠지게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 
지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라 생명의 근
원을 다른 데에서 찾습니다. 생명의 근원은 정치에
서 찾고, 그렇지 않으면 사회 제도에서 찾는데 그
것은 아무리 해봤자 마음의 사고방식이 바뀌지 않
은 이상은 내내 국회의원은 국회에서 멱살잡고 당
기고 여·야는 늘 대결해 싸우고 조국과 민족의 번
영은 뒤로 제켜 놓고 당을 위해 허덕이게 되고 관
리들은 얹나 탐관 오리가 되게 되고 사업가들은 언
제나 문어발씩 확장을 해서 어떻게 하든지 탐욕을 
하다가 넘어지면 국민 세금이 와서 다 망치면 우리
가 어찌할 것이냐 되고 이러니 국가가 잘 될 수 있
어요. 사고 방식이 달라져야 합니다. 종의 사고방식
에서 주인의식을 가진 자유인의 사고방식으로 변화
되어 책임 있게 생각하고 자유인의 사고방식으로 
나가면 비로써 하나님의 복을 주어서 광야가 변하
여 화초동산이 되고 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니
다. 여러분 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 우
리의 생각이 달라져야 하는 것입니다. 사고가 바뀌
어야 하는 것입니다. 그릴 위해서 주님께서 몸 찢
고 피 흘렸습니다. 그래서 주님께서는 다시는 종의 
멍에를 메지 말라고 했습니다. 여러분 의의 사고방
식을 가지십시오. 여러분은 성령충만 은혜 충만의 
천국 사고 방식을 가지십시오. 여러분은 기쁨과 소
망과 낙관적인 사고방식을 가지세요. 여러분께서는 
축복과 승리의 사고방식을 가지세요. 영생과 천국
의 영광스러운 사고방식을 가지세요 우리는 언제나 
내일을 향해서 낙관하고 희망을 가지고 긍정적이고 
적극적이고 창조적인 사고 방식을 나가야지 종의 
사고방식인 비관적이고 부정적이며 절망적이며 패
배주의적인 그런 사고방식으로 나아가면 우리의 앞
길에는 희망이 없습니다. 광야 밖에 기다리는 것이 
없습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어 갈 것이
냐. 광야에서 살 것이냐는 것은 우리가 종의 사고
방식을 그대로 가지고 있느냐 버리고 자유인의 사
고방식, 천국인의 사고방식을 가지고 있느냐에 따
라서 우리의 운명이 결정 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와 
이후 인류들은 오랫동안 마귀의 세속의 종이 되어
서 살았기 때문에 종의 사고방식을 가지고 마음이 
죄 의식 패배의식 저주의식, 절망 의식, 죽음의 의
식으로 꽉 들어차 있었습니다. 예수 그리스도의 십
자가를 통하여 주님께서 우리의 의식을 바꾸어 주
었습니다. 아버지의 용서와 의의 의식으로부터 시
작해서 천국인의 의식 소망과 기쁨과 낙관적인 의
식, 치료의식, 축복의 의식, 천국의 의식으로 주님
은 마음의 생각을 바꾸라고 말하셨습니다. 아버지 
하나님이시여, 우리 개인적으로나 교회로 한 국가
적으로라도 우리의 이 사고방식을 바꾸기 전에는 
우리에게는 희망이 없습니다. 우리의 생명은 사고
방식에서 나오기 때문입니다. 내 아버지 오늘 이 
시간에 원하오니 예수그리스도를 믿음으로 종의 멘
탈리티를 벗어버리고 자유인, 천국인 멘탈리티를 
받아 드리게 도와 주시옵소서. 언제나 낙관적이며 
희망적이고 적극적이고 창조적인 사고 방식을 가지
고 현실을 타개해 나가는 우리들이 되도록 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아
멘.

==================================================

=== 20001105.txt ===

2000년 11월 5일
제목: 은혜는 사랑의 힘으로, 율법은 계약의 힘으로
성구: 고후 6:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "은혜는 사랑의 힘으로, 
율법은 계약의 힘으로"란 제목으로 말씀을 나누고
자 합니다.

  어느 회사 사장이 자기 아내에게 매달 천만원 가
까운 용돈을 줍니다. 이것을 안 사원이 사장에게 
항의를 합니다. "왜 사장님은 저에게는 한 달에 뼈
빠지게 일해도 250만원 밖에 안 주시면서 사모님은 
일도 안하고 집에서 빈둥빈둥 소일만 하는데도 그 
많은 돈을 주십니까? 이것 너무 불공평하지 않습니
까?" 그 질문에 대하여 사장님은 이렇게 대답합니
다. "여보게 자네는 이 회사에 들어올 때 나와 한달
에 250만원 받고 일하도록 계약했지 않은가. 나는 
그 계약의 법에 따라 월급을 지불하고 있으니 내가 
잘 못한 것 아무 것도 없네. 그러나 나의 아내하고
는 그런 법적 계약을 한 적이 없네. 나는 아내를 
사랑하고 그 사랑의 힘 때문에 대가의 요구 없이 
천만 원을 기쁘게 준다네. 자네하고 나의 관계는 
율법적 계약관계이지만 내 아내와 나의 관계는 사
랑과 은혜의 관계인 줄 알지 못하는가" 그렇습니다. 
사랑은 대가를 요구하지 아니하고 조건 없이 은혜
를 베풉니다. 그 은혜를 베풀고도 기뻐하고 기뻐합
니다. 그러나 율법은 오직 계약의 조건에 따라 임
금을 지불하고 그로써 만족하게 여기는 것입니다. 

  우리는 구약 시대에 보면은 이스라엘 백성들과 
하나님이 선민 계약을 할 때에 엄한 율법의 조건을 
주셨습니다. 모세를 따라 애굽에서 나온 이스라엘 
백성은 광야 시내 산에서 하나님과의 선민 계약을 
맺었습니다. 그 계약의 조건이 십계명을 기초로 한 
다양한 계명과 율법이었습니다. 이스라엘 백성은 
이 율법과 계명을 지킬 때에 복을 받게 되고 만일 
이 율법과 계명을 어기게 되면 무서운 형벌을 받게 
되었습니다. 이것이 바로 선민 계약입니다. 구약 시
대에 이스라엘 백성은 이 선민의 계약에 의해서 율
법을 지켜야만 복을 받고 율법을 거역하면 엄한 형
벌을 받았습니다. 그런데 율법과 계명을 지킬 때에 
주시겠다고 약속한 복도 엄청납니다. 
  신명기 28장 1절에서 14절에 "네가 네 하나님 여
호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 
그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 
너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 
네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 
복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 
받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 
복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 
받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 
받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려하면 
여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그
들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일
곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 
네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나 
님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 
것이며 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 
길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 
세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 
이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워
하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹
세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸 의 소생과 육
축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와
께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고(寶庫)를 
열으사 네 땅에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으
로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족
에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호
와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 
위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 
내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령
을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 
그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 
다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라" 
엄청난 축복의 약속입니다. 이스라엘 백성이 하나
님의 계명과 율법을 지키는 그 계약의 성실한다면 
천하에 이와 같은 복을 다른 데서 받을 수가 없을 
것입니다. 그러나 만일 이스라엘 백성이 그 반대로 
율법과 계명을 어기고 계약을 파괴하는 날이면 어
마어마한 형벌이 그들에게 내려질 것입니다. 
  그 형벌을 또한 신명기 28장 15절로 29절에 기록
되어 있습니다. "네가 만일 네 하나님 여호와의 말
씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 
그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 
모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 
성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 
것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 
것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양
의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주
를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 
그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께
서 저주와 공구(恐懼)와 견책(譴責)을 내리사 망하
여 속히 파멸(破滅)케 하실 것이며 여호와께서 네 
몸에 염병(染病)이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅
에서 필경 너를 멸하실 것이며 여호와께서 폐병과 
열병과 상한(傷寒)과 학질과 한재(旱災)와 풍재(風
災)와 썩는 재앙(災殃)으로 너를 치시리니 이 재앙
들이 너를 따라서 너를 진멸(殄滅)케 할 것이라 네 
머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 
될 것이며 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 
땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려
서 필경 너를 멸하리라 여호와께서 너로 네 대적 
앞에 패하게 하시리니 네가 한 길로 그들을 치러 
나가서는 그들의 앞에서 일곱 길로 도망할 것이며 
네가 또 세계 만국 중에 흩음을 당하고 네 시체가 
공중의 모든 새와 땅 짐승들의 밥이 될 것이나 그
것들을 쫓아줄 자 가 없을 것이며 여호와께서 애굽
의 종기(腫氣)와 치질과 괴혈병과 개창(疥瘡)으로 
너를 치시리니 네가 치료(治療)함을 얻지 못할 것
이며 여호와께서 또 너를 미침과 눈멂과 경심증(驚
心症)으로 치시리니 소경이 어두운데서 더듬는 것
과 같이 네가 백주(白晝)에도 더듬고 네 길이 형통 
치 못하여 항상 압제와 노략(擄掠)을 당할 뿐이니 
너를 구원할 자가 없을 것이며" 이스라엘은 가나안 
땅에 들어온 이후로 다윗과 솔로몬 왕 때까지는 하
나님의 계약대로 율법을 준행하면 잘 지켰습니다. 
그 결과로 엄청난 복을 받아서 다윗과 솔로몬 시대
에는 온 중동일 때를 석권했습니다. 그러나 솔로몬 
왕의 후기부터 율법과 계명을 어겨 하나님의 말씀
을 거역하다가 징계를 받았습니다. 이스라엘이 북
이스라엘과 남유다로 갈라지고 결국에는 앗수르와 
바벨론에 멸망을 당하고 나라가 없어져 버리고 만 
것입니다. 그러므로 여러분 율법에 입각한 계약이
라는 것이 큰 축복과 더불어 무시무시한 심판이 따
른다는 것을 알고 있는 것입니다. 그런데 모든 사
람이 죄를 범하고 계약을 어겼습니다. 그런데 오늘
날 우리가 하나님을 믿을 때는 어떠한 상황으로 믿
습니까? 우리는 새로운 언약 즉 사랑과 은혜의 계
약을 맺고 있는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마
다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 
말했었습니다. 하나님은 율법과 계명을 범하고 시
내산 계약을 깨뜨린 이스라엘을 벌하시고 선민계약
을 철폐하셨습니다. 그리고 인생들과 새로운 계약
을 세우시게 되셨습니다. 오늘날 우리가 세운 계약
은 사랑과 은혜의 계약입니다. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 것은 여러분 사
랑하는 만큼 그 많은 은혜를 베풀어주시는 것입니
다. 조금 전에 말한 것처럼 회사 사원과의 계약은 
한달 일을 하면 내가 250만원 주겠다 계약입니다. 
아무리 많이 일한다고 해서 그 이상을 주지 않습니
다. 계약입니다. 그러나 그 사장의 아내하고는 그런 
율법적인 계약을 맺지 않았습니다. 사랑과 은혜의 
관계입니다. 사랑하기 때문에 얼마든지 줘도 아깝
지 않습니다. 사랑에 따라서 얼마든지 줘도 아깝지 
않습니다. 천만원, 이천만원 돈이 있는 대로 줘도 
아깝지 않습니다. 왜? 율법적인 계약의 조건에 의
해서 맺어진 것이 아니라 아내하고는 사랑과 은혜
의 관계이기 때문인 것입니다. 여러분 사랑이 베푸
는 은혜의 크고 적음은 사랑의 크고 적음에 정비례
하는 것입니다. 많이 사랑하면 많은 은혜를 주고 
적게 사랑하면 적은 은혜를 주는 것입니다. 우리가 
이 세상에 경험해 봐도 알지 않습니까? 남편이 아
내를 많이 사랑할 때는 지갑 통채로 주고 많이 미
울 때는 얼마, 헤아리지 않습니까? 자녀들도 부모
가 아주 귀하게 여기고 많이 사랑할 때는 자녀들에
게 모든 것을 다 해주나 밉살스럽게 굴고 해서 덜 
사랑하면 조금 덜 주는 것입니다. 은혜는 사랑에 
따라서 정비례합니다. 많이 사랑하면 많은 은혜를 
베풀고 적게 사랑하면 적은 은혜를 베푸는 것입니
다. 그런데 하나님의 지극히 크시고 광대하심을 보
십시오. 하나님이 우리를 얼마나 사랑했는가 우리
가 한번 헤아려보아야 할 것입니다. 하나님은 우리
를 구원하시기 위해서 천사를 주신 것이 아니라 본
인의 영광의 광채시요 본체의 형상이신 예수님을 
주셨습니다. 이것은 당신 자신을 내어 주신 것과 
같은 것입니다. 이 독생자를 십자가 제단에 희생양
으로 주셔서 우리를 대속하신 것은 한없는 사랑을 
표시하신 것입니다. 이것은 하늘보다 높고 바다보
다 깊고 온 우주보다 넓은 하나님의 측량할 수 없
는 사랑인 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 우
리가 도저히 측량할 수 없습니다. 
  로마서 3장 23절에서 24절에 "모든 사람이 죄를 
범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리
스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 
은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
여기에 보면은 이제 하나님이 그렇게 큰사랑을 갖
고 있기 때문에 그 다음 우리에게 주신 것은 전부 
은혜입니다. 은혜라는 것은 계약이 아닙니다. 공짜
로 주는 것입니다. 사원과는 계약해서 250만원 주
지만은 아내에게는 은혜로써 천만원, 이천만원 다 
줄 수 있습니다. 이것은 사랑의 은혜로 베풀어지는 
것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리의 이 한 
없이 사랑해 주셨음으로 그 다음 하나님이 우리에
게 주시는 것은 아무 대가를 요구하지 않는 은혜입
니다. 하나님은 그리스도를 말미암아 우리에게 죄
의 용서함을 허락하여 주신 것입니다. 한없는 죄를 
다 용서하고 의와 영광을 주시며 하나님께서는 우
리 속에 마귀와 세상을 쫓아내고 하나님은 아무 대
가 없이 성령을 주시고 천국을 주신 것입니다. 하
나님은 은혜로 대가없이 우리에게 구할 때 기쁨을 
주시고 하나님은 아무 대가없이 우리에게 병을 치
료하여 주시는 것입니다. 하나님은 은혜로 대가를 
요구하지 않고 우리에게 아브라함의 복을 주시고 
예수님의 복을 주셔서 형통과 축복을 허락하시며 
하나님께서는 아무런 대가를 요구하지 않고 우리에
게 영생과 천국을 주십니다. 영원한 영광을 주시는 
것입니다. 이런 하나님이 우리를 사랑하시기 때문
에 아무런 조건 없이 우리에게 은혜를 주시는 것입
니다. 구약의 이스라엘은 그렇지 않았습니다. 이스
라엘 백성은 율법을 지킨다는 조건부에서 계약을 
맺었기 때문에 율법을 지키면 은혜를 주시고 율법
을 어기면 형벌을 주시는 것입니다. 그러므로 율법
의 계약과 사랑의 계약은 틀립니다. 구약은 율법의 
계약이었지만은 신약에는 사랑의 계약입니다. 하나
님이 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 구약은 율법
의 계약이었지만은 신약에는 사랑의 계약입니다. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 아에 그 
아들을 통채로 주신 것입니다. 거기에 우리에게 대
가를 요구하지 않습니다. 그러므로 오늘날 우리는 
하나님의 사랑 때문에 은혜를 받아서 은혜 속에서 
살고 있는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻으리라 남녀 노유 빈부 귀천 할 
것 없이 지식인이나 무식인이나 자격 있는 자나 자
격 없는 자나 할 것 없이 하나님이 공짜로 주시는 
것이기 때문에 예수를 구주로 모시기만 하면 영생
을 얻게 되는 것입니다. 이 은혜가 얼마나 크다는 
것을 우리는 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그러
면 오늘 성경에 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
고 말했습니다. 하나님이 우리를 사랑하심으로 말
미암아 하늘 문을 열고 은혜를 퍼부어 주는 데 많
은 사람들이 하나님의 은혜를 헛되게 하고 있기 때
문에 이 성경은 헛되이 받지 말라고 하고 있습니다. 
그러면 어떻게 해야 하나님의 은혜를 헛되이 받지 
않습니까? 하나님의 사랑의 그 높이와 깊이와 넓이
를 알아야만 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않습니
다. 하나님이 얼마나 나를 사랑해주는 가를 알아야 
은혜를 헛되이 받지 않습니다. 여러분 남편이 얼마
나 나를 사랑하고 나를 귀중하고 존귀히 여기는 것
을 알아야 그 아내가 남편이 베푸는 은혜를 헛되이 
받지 않습니다. 귀하게 받아 들일수가 있는 것입니
다. 그러므로 우리들은 하나님의 은혜를 헛되이 받
지 않기 위해서는 그 은혜의 크고 넓고 깊은 것은 
사랑에 정비례함으로 하나님의 사랑을 늘 묵상해야 
되는 것입니다. 하나님의 사랑은 예수그리스도의 
십자가를 통하여 우리에게 묵시된 것입니다. 하나
님의 아들 예수님께서 오셔서 우리를 얼마나 사랑
했기에 우리를 위해서 십자가에 올라가서 우리 대
신 죄를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘렸겠는가 그 
사랑의 크고 위대함을 생각하면 은혜는 그 사랑에 
따라서 우리에게 값없이 주는 것이기 때문에 사랑
은 크게 깨달으면 큰 은혜를 받고 사랑은 적게 깨
달으면 적은 은혜를 받는 것입니다. 은혜는 사랑이 
싣고 오는 선물이기 때문에 여러분이 하나님의 사
랑을 깨달으면 깨달을수록 더 큰 은혜를 체험할 수
가 있고 사랑을 적게 깨달으면 깨달을수록 은혜도 
적게 깨달을 수가 있는 것입니다.
  에베소서 3장 17절에서 19절에 "믿음으로 말미암
아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너
희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 
능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 
사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠
함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희
에게 충만하게 하시기를 구하노라" 하나님의 사랑
을 깨달아야 그 다음 은혜로 충만하게 되는 것입니
다. 사랑을 깨닫지 못하면 은혜로 충만해 질 수가 
없는 것입니다. 또 하나님께서 사랑하시기 때문에 
아낌없이 은혜를 베푸시는 것을 은혜를 사모하고 
기뻐해야 되는 것입니다. 내가 사랑 받지 못하면 
은혜를 내가 구할 수가 없습니다. 사랑도 안 해주
는데 내가 은혜를 달라고 했다고 빰 맞게요. 그러
나 하나님이 이처럼 그리스도안에서 우리를 사랑하
고 있기 때문에 하나님은 은혜를 아낌없이 우리에
게 주시기를 원한다는 것을 우리가 깨달아 알고 그
래서 이 은혜를 구해야만 되는 것입니다. 은혜 베
풀 때에 너를 덮고 구원의 날에 너를 도왔다고 했
으니 보라 지금이 은혜 받을 만할 때요, 지금이 구
원의 날이라 지금 하나님께서 우리를 그처럼 사랑
하사 십자가의 보혈을 통해서 은혜를 베풀어 주셨
는데 이 은혜를 우리가 기쁘게 받아 드려야지요. 
이 은혜를 우리가 받아 드리지 아니하면 하나님의 
사랑을 무시하게 되는 것입니다. 하나님이 이 큰사
랑으로 우리에게 은혜를 갖다줍니다. 남편이 아내
를 너무 사랑함으로 여러 가지 선물을 갖다 주는데 
그 선물을 기쁘게 받아야지요. 그 선물을 받아 드
리지 아니하면 사랑에 대해서 무시하는 것이 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 하나님의 사랑
을 확실히 믿고 하나님의 은혜를 구해야 되는 것입
니다. 죄의 용서를 구하고 의와 영광을 구해야만 
되는 것입니다. 그러면 하나님이 영광을 주십니다. 
우리 하나님께 우리는 마귀와 세상을 물리치고 성
령충만과 천국 충만을 구해야만 되는 것입니다. 그
러면 그 은혜를 주시는 것입니다. 우리는 이 은혜
를 베풀 때에 구해야 됩니다. 하나님의 사랑이 이
미 우리에게 부은바 되었음으로 사랑으로 주는 은
혜를 구해야 됩니다. 우리는 하나님께 기쁨을 구해
야 되고 하나님께 병 고침을 받고 건강을 얻기를 
구해야 됩니다. 하나님께 매일같이 아브라함의 복
을 받기를 원해서 구해야 되고 예수 그리스도의 은
혜를 구해서 가난을 퇴치하고 남에게 나눠줄 것이 
있도록 복 받기를 구해야 되요. 구하라 주실 것이
요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라
는 것은 바로 은혜의 시대에 한 말인 것입니다. 이
미 사랑해 주었기 때문에 구하면 은혜는 주게 되어 
있는 것입니다. 사랑하지 아니하면 은혜를 안 주지
만 이미 예수님을 통해서 하나님은 사랑을 해 버렸
기 때문에 이제는 은혜는 우리가 구하는 것마다 주
는 것입니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 
말씀하신 것입니다. 율법 하에 있으면 우리는 하나
님의 율법을 지켜야 하나님의 복을 받는 조건이 있
기 때문에 율법을 지키지 못하면 구해도 소용이 없
습니다만 지금은 하나님이 그리스도 안에서 넘치는 
은혜를 품어 주었기 때문에 이제는 그 사랑 때문에 
은혜는 구하는 것마다 얻을 수가 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 구하지 않음으로 은혜를 헛되이 받
는 사람이 너무나 많습니다. 하나님이 이렇게 은혜 
베풀 때에 은혜의 날에 돕기를 원하는데 우리가 구
하지 아니함으로 하나님의 은혜를 누리지 못할 때
가 너무나 많은 것입니다.
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼하심
을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜
의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라" 담대히 나
아가십시오. 담대하게 하나님의 은혜를 구하십시오. 
죄사함을 구하십시오 성령 충만을 구하십시오. 축
복을 구하고 치료를 구하십시오 천국의 영광을 구
하십시오. 너희 없는 것은 구하지 아니함이라고 말
한 것입니다. 이 은혜의 시대에는 무엇인지 예수님
의 이름으로 하나님께 구하면 응답을 받습니다. 구
하지 않기 때문에 은혜를 헛되이 받고야 마는 것입
니다. 그리고 오늘날 이 하나님의 사랑을 하고 은
혜를 베풀 때에 은혜를 헛되이 하기 위해서는 은혜
에 대하여 감격하고 넘치게 감사해야만 하는 것입
니다. 은혜를 주실 때에 너무나 고마워해야지 여러
분 그렇지 않습니까? 부모가 자식에게 귀한 사랑해
서 선물을 갖다 주어도 픽 던져 버리고 이까짓 것 
이러면 모욕감을 느낍니다. 조그마한 은혜를 베풀
어도 너무나 감사해서 아버지 감사해요, 엄마 감사
해요, 너무너무 좋아요 그러면 감격을 하고 은혜를 
더 줄 수 있는 것입니다. 은혜를 받은 사람은 은혜
를 가지고 감격할 줄 알아야 합니다. 감사할 줄 알
아야 합니다. 많은 가정에 부인들이 남편이 애를 
쓰고 힘을 써서 부인에게 칭찬 받으려고 사랑해서 
선물 갖다 주면 그래요. 고마워요. 그러면 은혜를 
베푼 사람이 모욕을 느낍니다. 별 볼일 없어요 그 
자리에서 열어 보고 와 좋다, 내가 정말 원하던 것
이다. 어떻게 나를 알고 이런 것을 사줘. 그리고 한
번 껴안고 뽀뽀도 해주고 고마워요 너무너무 감사
해. 그러면 그 남편 마음이 감동이 됩니다. 내가 은
혜를 더 베풀어야겠다. 그래서 내가 사람들을 보고 
멋있다 정말 고맙다 감사하다 은혜에 감격할 줄 알
아야 하는 것입니다. 우리 한국 사람은 감격할 줄 
알아야 합니다. 우리 한국 사람은 너무나 은혜에 
감격이 없습니다. 뭘 주거들랑 받아서 집어넣고 이
렇게 하면 안되요. 고맙다고 몇 번이나 말을 하고 
그것을 기뻐하고 몸에 입어도 보고 그렇게 하면 은
혜를 베푼 사람이 깊이 감격을 느낍니다. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위
를 올케 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라, 
은혜를 베풀 때에 감격하고 감사하면 은혜를 준 사
람이 영광을 느끼는 것입니다.  그러므로 여러분 
우리가 하나님께 은혜를 받을 때에 감격해야 합니
다. 무릇 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있
는 것까지 빼앗으리라 감사하는 사람에게는 더 주
고 감사를 안하면 준 것도 내놓아라 줘도 고맙게 
생각 안하는데 내가 뭐하러 주겠냐 그렇게 되고 마
는 것입니다. 그러므로 은혜를 헛되이 받지 않기 
위해서는 은혜에 대해서 감격하고 넘치게 감사할 
줄 알아야 하는 것입니다. 그리고 우리가 그 다음
엔 하나님께 기쁘시게 하기 위하여 최선을 다하고 
살아야 합니다. 은혜를 베풀어주신 하나님을 얼마
나 감사합니까? 기쁘게 기쁘게 하나님을 섬겨야 되
는 것입니다. 
  탕자에 비유해 보면 하늘과 아버지께 죄를 범한 
것을 회개하면 아버지께 돌아 왔을 때에 아버지가 
더러운 옷을 벗기고 목욕시키고 가락지 신발, 제일 
좋은 옷을 입히고 송아지를 잡아 잔치를 열고 기뻐
하시는 아버지의 그 큰 은혜를 받았습니다. 그 탕
자와 그 아버지의 큰 은혜를 받았으니 이젠 아버지
의 뜻을 받들어 아버지를 섬기고 즐겁게 살아야 될 
것 아니겠습니까? 우리는 탕자처럼 용서받은 의인
들이 되었음으로 믿는 자는 율법 아래에 있지 아니
하고 예수님의 크신 은혜에 아래 있게 하셨으면 감
사, 감격 최선을 다하여 아버지를 기쁘게 하고 살
아야 될 것입니다. 그래서 이 세대를 본 받지 말고 
마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하
시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하여 
하나님의 은혜를 헛되이 하지 않고 값지게 하면서 
우리가 살아야 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않습
니다. 

  여러분 아내를 사랑하는 남편은 많이 사랑할수록 
값없이 많이 베풀기를 원하는 것입니다. 은혜는 사
랑에 정비례합니다. 사랑하지 않으면 은혜 베풀지 
않아요, 사랑하면 은혜 베풀고 많이 사랑하면 많이 
베풀고 적게 사랑하면 적게 베푸는 것입니다. 자녀
를 사랑하는 부모는 사랑할수록 값을 요구하지 않
고 기쁘게 자녀를 위하여 희생을 합니다. 그렇다면 
우리에 대한 하나님의 사랑의 극치를 한번 생각해 
보십시오. 하나님이 여러분을 이처럼 사랑하사 독
생자를 내어 주신 것을 보십시오. 예수님은 하나님
의 영광의 광채시오 그 본체의 형상임으로 예수님
을 내어 주었다는 것은 아버지 자신을 내어 주신 
것입니다. 그래서 예수님이 십자가에 못 박혔다는 
것은 아버지가 예수님을 통해서 십자가에 못박혔다
는 것을 말합니다. 그래서 몸을 찢고 피를 흘려서 
여러분을 지옥의 권세에서 건지려 했으니 그 하나
님의 사랑이 얼마나 큽니까? 한없는 하나님의 사랑
임으로 이제 하나님이 베푸는 은혜도 한이 없습니
다. 지금 오늘날 신약시대에 하나님이 베푸는 은혜
는 한 이 없습니다. 이것을 우리가 알아야 합니다. 
하나님의 사랑이 안이 없는 것을 알았으면 은혜도 
한이 없는 것을 알았으면 이제는 이 은혜 주실 것
을 우리가 믿고 하나님께 부르짖어 기도하고 하나
님께 은혜를 구하고 하나님께 구원을 구해야만 되
는 것입니다. 너무나 사랑하여 아무 대가도 요구하
지 않으시고 그 아들 예수님이 일생을 통하여 구원
의 은혜를 베푸시는 우리 하나님이기 때문에 우리
는 의심치 말고 믿음으로 그 은혜를 구하고 받아 
드려야 되는 것입니다. 오늘 이 성찬은 무엇입니
까? 바로 하나님 아버지가 예수 그리스도를 보내셔
서 십자가에서 몸을 찢어서 우리에게 주시고 이 피
를 흘려서 우리에게 주신 것입니다. 그 아들을 아
끼지 않고 우리에게 주신 하나님이 무엇을 선물로 
주지 않겠습니까? 사랑이 크면 은혜도 크다는 것을 
알아야 되는 것입니다. 한없는 사랑이면 한없는 은
혜를 주십니다. 그렇기 때문에 바울 선생이 우리가 
하나님과 함께 일하는 자로써 너희를 권하노니 하
나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 하나님께서 은혜 
베풀 때에 너를 덮고 구원의 날에 너를 도왔다고 
하셨으니 보라 지금은 은혜 베풀 때요 지금이 구원
의 날이라고 말한 것입니다. 지금 우리는 하나님의 
이 사랑을 먹고 마시고 체험하고 이 사랑을 따라 
하나님이 주시는 무한한 그 은혜, 용서의 은혜, 성
령 충만의 은혜, 기쁨과 치료의 은혜, 축복과 번영
의 은혜, 영생과 천국의 은혜를 믿음으로 구하고 
받아 드리고 그 은혜의 잔치에 취하게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
하나님 아버지여, 율법은 조건부로 율법을 지킬 때
에 복을 주고 지키지 않을 때는 벌을 줍니다. 그러
나 사랑은 무조건하고 은혜를 베풉니다. 하나님 아
버지 우리는 율법 시대에 살고 있지 않고 사랑의 
시대에 살고 있습니다. 하나님이 우리를 이처럼 사
랑해 주셨음으로 하나님은 그 사랑에 따라 한없는 
은혜를 우리에게 부어주십니다. 아버지의 은혜를 
깨달아 알고 무시하지 말고 은혜를 받아 드리게 도
와 주시옵소서. 입을 넓게 열게 도와 주시옵소서. 
하나님의 은혜를 구하고 믿음으로 받아 드리고 그 
은혜를 누리는 우리들 되게 도와 주시옵소서. 오늘 
이 거룩한 성찬을 통하여 하나님의 사랑을 우리 가
슴 깊이 깨닫고 사랑으로 말미암아 주는 이 은혜를 
우리가 믿음으로 받아 드리게 도와 주시옵소서. 모
두다 오늘 성찬을 받고 은혜를 입어 영혼이 잘 됨 
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001112.txt ===

2000년 11월 12일
제목: 마음이 착잡하고 우울할 때
성구: 시91:14-16


  오늘 저는 여러분과 함께 "마음이 착잡하고 우울
할 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  최근에 많은 대기업, 중소기업들이 도산하고 퇴
출되었습니다. 그 결과로 또 다시 직장을 잃은 많
은 실업자들이 길거리에 쏟아져 나오게 되었습니다. 
설상가상으로 증권시장은 힘을 잃고 추락하며 대형 
금융 스캔들이 하루가 멀다하고 터져 나오고 있습
니다. 
  정치인들은 국민에게 희망을 주기는커녕 자기들 
밥그릇 챙기기에 바빠 하루도 쉬지 않고 국회에서 
싸움박질로 우리들을 우울하게 만들고 있습니다.
  낙엽이 휩쓸어간 길거리에 어깨가 축 늘어져 걸
어가는 군상을 볼 때에 우리의 마음은 착잡하고 우
울하기 그지없습니다. 우리의 앞날에 또 다시 IMF
의 암울한 고통이 다가오는 것이 아닐까요? 우리는 
누구를 믿고 의지하며 살아갈 수 있겠습니까? 이럴 
때 일수록 우리는 하나님을 찾아야만 합니다. 하나
님께서 우리에게 무슨 말씀을 하고 계시는지 귀를 
기울어보고 용기와 희망을 얻어야만 하겠습니다.

  성경에는 하나님께서 이렇게 말씀하십니다. 
  첫째로 '저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리
라' 우리가 주를 사랑하면 주님께서 어떠한 위기에 
처해서도 건져주시겠다는 것입니다. 여러분 이 세
상에는 이 세상과 세상에 있는 것들만 사랑하는 사
람들이 있습니다. 하나님은 전혀 생각하지 아니하
고 세상과 세상의 것만 사랑하는 사람들이 많이 있
습니다. 이 사람들은 육체적인 쾌락만 쫓아 사는 
사람들입니다. 이 세상에 도박이나 마약이나 술취
함이나 방탕함이나 음란이나 쾌락이나 이런 것만 
추구하는 사람들입니다. 
  또 세상에 지위, 명예, 자랑, 허세를 따라서 사는 
사람입니다. 세상의 풍속을 따라 위시되며 사는 것, 
그것이 삶의 전부인 사람도 있습니다.
  혹은 권력과 부기 영화를 누리기 위하여 수단과 
방법을 가리지 않으며 온갖 무리를 일으키는 사람
들이 있습니다. 그러나 그들의 영혼은 완전히 망가
지고 죽은 사람들입니다. 철저히 영혼은 죽었습니
다. 이러한 사람들은 육체의 장막 집이 무너지면 
그 죽은 영혼은 지옥으로 떨어질 사람들인 것입니
다.
  요한일서 2장 15절로 15절에 "이 세상이나 세상
에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑
하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 
세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕
과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니요 세상으로 좇아 온 것이라"고 말씀을 하고 
있습니다. 
  또 다른 부류의 사람들은 이 세상을 하나님 보다 
더 사랑하는 사람입니다. 하나님을 안 믿는 것은 
아닙니다. 하나님을 믿지요. 우리 아버지가 장로요, 
우리 어머니가 권사요, 또 우리 가족이 교회에 나
온다 그래서 세례도 받고 교회도 나옵니다. 그러나 
세상을 하나님보다 더 사랑하는 사람들이 많이 있
습니다. 세상 사랑은 주요 하나님은 액세서리로 사
는 사람들이 이러한 사람은 영혼이 깊이 병이 들어 
있습니다. 얼마 있지 아니하면 그 영혼을 장례 쳐
버려야 할 처지에 놓인 사람들입니다. 또 다른 사
람은 세상과 하나님을 함께 사랑하려고 하는 사람
들입니다. 많은 영혼의 갈등이 있습니다. 세상도 사
랑해야 되겠고 하나님도 사랑해야 되겠습니다. 세
상도 놓칠 수가 없고 하나님도 놓칠 수가 없습니다. 
그래서 교회 와서는 회계하고 참회하면서 또 밖에 
나와서는 세상을 따라가고 세상과 타협하고 세상과 
손을 잡고 사는 사람들인 것입니다. 이러한 사람들
은 서서히 영혼이 망가져 가는 사람들인 것입니다. 
자기도 모르는 사이에 마음에 피를 흘리고 그 영혼
은 점점 망가져 사람들인 것입니다. 그러나 이 세
상에서 참으로 하나님을 사랑하는 사람이 있습니다. 
하나님을 사랑하고 섬기기 위해서 사는 사람들이 
있습니다.
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사
대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 
주 너의 하나 님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 
첫째 되는 계명이요"라고 했습니다. 이러한 사람들
은 세상 안에 살되 세상이 가슴 안에 들어오지 않
은 사람인 것입니다. 마치 우리가 물위에 헤엄치고 
다니면서 물에서 살지만은 물이 그 깃털에 들어오
지 않습니다. 항상 깃털에 기름을 발라놓기 때문에 
물이 깃털에 붙으면 굴러 떨어집니다. 하나님을 사
랑하고 예수님을 가슴에 모시고 성령의 기름 부음
을 받아 사는 사람은 세상 안에 살되 세상이 가슴 
안에 들어오지 않은 사람인 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더 하시리라" 이러한 사람은 이 세상에 먼저 할 것, 
나중 할 것을 분명히 알고 선택하며 살아가는 사람
인 것입니다. 하나님을 사랑하고 섬기기 위해 사는 
사람은 하나님께 예배 드리며 말씀 공부와 기도를 
기뻐합니다. 또 이런 사람들은 물질과 시간을 드려 
하나님을 섬기며 세상살이에서 언제나 선택을 합니
다. 먼저 할 것은 먼저하고 나중할 것은 나중하는 
선택을 할 줄 아는 사람입니다. 이러한 사람은 언
제나 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람인 것입
니다. 또 이러한 사람은 하나님을 늘 자랑하는 사
람입니다. 이러한 사람은 어떠한 환경에 처하든지 
하나님을 자랑하고 그리스도를 전도하는 사람입니
다. 하나님께서 말씀하기를 이러한 사람은 나를 사
랑하는 사람이라고 말했습니다. 주님께서는 말씀하
기를 나를 사랑하는 자는 내가 건지겠다고 말했습
니다. 우리에게 위기는 늘 다가옵니다. 그러나 주를 
사랑하면 주님이 건지겠다고 했습니다. 사드락과 
메삭과 아벳느고는 비록 바벨론에 포로로 잡혀가서 
볼모가 되어서 바벨론의 학교에서 공부하고 관리가 
되었으나 느부갓네살 왕이 우상에 절하라고 할 때 
단호하게 거부했습니다. 그들은 마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 
섬기고 사랑하는 사람이었습니다. 바벨론에서 살게 
바벨론과 타협하지 아니하고 그는 하나님을 먼저 
섬겼습니다. 그 결과로 느부갓네살 왕이 진노를 사
서 잡혀 불풀무 속에 던져 졌으나 하나님은 그 아
들 예수님을 보내시사 그들을 불풀무에서 건져내셨
습니다. 불이 열열이 타도 옷도 머리카락 하나도 
상하지 않았습니다. 저가 나를 사랑한즉 저가 건지
리라 다니엘도 마찬가지입니다.  다니엘은 파사 왕
국에서 살며 높은 관직에 있었습니다만 그러나 먼
저 할 것은 먼저하고 나중할 것은 나중할 줄 아는 
하나님을 사랑하는 사람이었습니다.
  한달 동안 파사 왕국에서 다리오 왕 이외에 아무
도 섬기지 못하게 왕의 특명이 있음을 알고도 그는 
왕의 왕국에서 왕을 섬기는 총리 중에 한 사람임에
도 불구하고 집안에 들어가서 예루살렘으로 문을 
열어놓고 하루에 세 번씩 하늘의 하나님께 감사의 
기도를 드렸습니다. 그 결과로는 그는 잡혀서 사자 
굴에 던졌으나 그 사자를 보내시사 그 사자 굴에서 
그를 지켜서 건져내어 주었습니다. 저가 나를 사랑
한즉 내가 저를 건지라라고 하신 주의 말씀을 이루
신 것입니다. 우리에게 아무리 경제적인 위기가 다
가오고 생활의 곤고함이 다가온다 할지라도 우리가 
하나님을 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시겠다는 하나님의 말
씀은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 
그렇기 때문에 어려움을 당할수록 하나님께 가까이 
해야 하는 것입니다. 우리는 하나님을 사랑하고 섬
겨야 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님의 약속은 
그대로 이루어지는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 
내가 저를 건지리라 여러분 오늘 이 시점에 우리는 
이 말씀을 마음속에 깊이 음미하고 이 말씀을 위로
의 근본으로 삼아야 될 것입니다.

  둘째로 성경에는 내 이름을 안즉 내가 저를 높이
라고 말한 것입니다. 하나님의 이름을 안다는 것, 
얼마나 놀라운 일입니까? 세상 사람들은 거의 하나
님 아버지와 예수 그리스도의 이름을 알지 않습니
다. 듣기는 들었지만은 안다는 것은 그 이름을 경
배한다는 말인 것입니다. 하나님의 이름을 안는 사
람은 하나님의 이름을 경배합니다. 하나님의 이름
에 머리를 숙이고 예배를 드리는 사람이 하나님의 
이름을 아는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 주일
에 예배 드리려고 오는 성도들인 것입니다. 여러분 
하나님의 이름을 알기 때문에 교회에 왔습니다. 그
냥 교회에 오는 것 아닙니다. 하나님 아버지와 예
수 그리스도의 이름을 안즉 하나님 아버지와 예수 
그리스도를 섬기기 위해서 교회에 나왔으니 여러분
이야말로 하나님의 이름을 아는 사람들인 것입니다. 
하나님의 이름을 아는 사람은 직장 예배와 가정 예
배를 드리는 성도들인 것입니다. 직장이나 가정에
서 하나님의 이름을 경배합니다. 왜? 하나님의 이
름을 알기 때문인 것입니다. 또 그런 하나님의 이
름을 알기 때문에 하나님의 이름을 늘 찬미하고 찬
양하는 일을 하는 것입니다. 쉬지 않고 하나님의 
이름에 감사와 찬양의 예배를 드리는 것입니다. 그
리고 하나님의 이름을 알면 하나님의 말씀을 순종
하고 계명을 지키게 됩니다. 그 이름을 영화롭게 
하기 위해서 그 이름으로 우리에게 주신 계명과 말
씀을 순종하고 지키는 것은 마땅합니다. 하나님께
서 이러한 사람을 높이시겠다고 말씀하신 것입니
다.
  신명기 28장 1절에 "네가 네 하나님 여호와의 말
씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 
명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세
계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라"고 했습
니다. 
  성경에 보면 고넬료는 이방인이지만 온 가족과 
더불어 하나님의 이름을 알고 하나님의 이름을 경
배하고 예배하며 하나님의 이름으로 많은 구제 활
동을 했습니다. 그러니깐 하나님께서 천사를 보내
서 고넬료에게 말씀하시기를 내 하나님께 대한 기
도와 구제가 하나님의 마음의 기억한바 되었음으로 
사람을 보내사 베드로를 청하라 그래서 베드로를 
청하니깐 베드로가 와서 그들에게 말씀을 증거하여 
예수 믿고 구원받고 성령 받게 해서 하나님의 자녀
로써의 높은 위치를 얻도록 해 주신 것입니다. 여
러분 오늘날도 보십시오 하나님의 이름을 아는 나
라들이 다 번영합니다. 이 나라들이 대게 선진국에 
들어 있으며 이들이 사용하는 언어인 영어조차 세
계어가 되어 있습니다. 왜? 하나님을 알고 하나님
의 이름을 높이니깐 그들이 사용하는 말조차 온 세
계가 그 말을 사용해야 세상에서 교제를 하고 살아 
갈 수 있도록 된 것입니다. 저는 세계를 여행할 때
마다 느낍니다. 하나님이 하나님의 이름을 아는 영
언 권에 속한 사람들을 얼마나 높였기에 그들이 사
용하는 말이 온 세계에서 공통어가 되어 있는가... 
말조차 하나님이 영화롭게 한 것입니다. 세계 최강
국을 이끄는 미국의 힘은 바로 청교도적인 정신에 
기초해서 하나님의 이름을 높이는 삶을 살았기 때
문에 하나님이 저를 높여 준 것입니다. 우리가 하
나님의 이름을 높이면 하나님이 우리를 높여주겠다
고 말씀하신 것입니다.
  잠언서 8장 17절로 19절에 보면 "나로 말미암아 
재상과 존귀한 자 곧 세상의 모든 재판관들이 다스
리느니라 나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으
며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라 부
귀가 내게 있고 장구한 재물과 의도 그러하니라 내 
열매는 금이나 정금보다 나으며 내 소득은 천은보
다 나으니라" 이러므로 여러분 우리가 어려움에 처
할수록 하나님의 이름을 알고 하나님의 성호를 높
이 받들어 예배드려 하나님의 이름을 부끄러워하지 
않는 이러한 신앙 삶을 살아야 하는 것입니다. 그
럴 때에 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높여 주겠
다고 말씀한 것입니다. 낮추겠다고 말씀 안했습니
다. 하나님이 높여 주시면 아무 사람도 낮을 수가 
없습니다. 그러므로 우리는 이 어려움 위기에 처할 
때마다 여호와의 이름을 생각하고 여호와의 이름 
앞에 모이며 여호와의 이름을 찬양하기를 그치지 
말아야 할 것입니다. 

  셋째로 저가 내게 간구하리라 내가 응답하리라고 
말씀하셨습니다. 우리가 어려움에 처할 때마다 우
리 하나님 앞에 간절한 기도를 드릴 줄 알아야 합
니다. 일반적인 기도는 하나님과 교통하는 것으로 
영혼에 생기를 줍니다. 우리가 일반적으로 모여서 
합심해서 기도하고 또 대표기도하고 우리가 아침에 
새벽에 나와서 새벽기도를 드리고 이러한 일방적인 
기도는 하나님과 교통하는 것으로 이 교통을 통해
서 우리의 영혼이 하나님의 은총을 얻고 생기를 얻
게 되는 것입니다. 그러나 특별 기도, 즉 간구의 기
도가 우리의 운명을 변화시키는 하나님의 손길을 
움직일 수가 있는 것입니다. 그러면 우리는 매일 
일반적인 기도를 하지만은 어떤 특별한 기회가 도
움이 필요할 때는 특별 기도를 할 줄 알아야 할 것
입니다.
  예레미야서 29장 11절로 13절에 "나 여호와가 말
하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙
이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하
는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기
도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 
나를 찾고 찾으면 나를 만나리라" 이것은 특별 기
도입니다. 하나님께 나와서 전심으로 마음을 다하
여 주님께 외치고 부르짖는 것입니다. 이와 같은 
특별한 기도는 하나님의 손길을 움직이는 것입니다. 
특별한 개인적인 문제 혹은 사회적 국가적인 문제
를 두고 집중적으로 기도하는 특별 기도가 우리에
게 필요합니다. 그게 바로 간구하는 기도이고 간구
하는 기도에 응답하겠다고 말씀하셨습니다.
  에스겔서 36장 37절에 "나 주 여호와가 말하노라 
그래도 이스라엘 족속이 이와 같이 자기들에게 이
루어 주기를 내게 구하여야 할지라 내가 그들의 인
수로 양떼같이 많아지게 하되" 구해야 합니다. 응
답이 없는 것은 구하지 않음이라고 말했습니다. 최
근에 우리 한국에 경제적인 어려움을 당하니깐 교
회에 여러 단체에서 모여서 국가와 민족을 위하여 
일심으로 기도하는 운동을 전개하는 것입니다. 다
른 것 제켜 놓고 오직 한 가지 목표를 가지고 전심
으로 하나님을 찾고 부르짖는 기도가 간구하는 기
도인 것입니다.
  누가복음 18장에 보면은 재판관에선 과부의 기도
가 있습니다. 과부는 불의한 재판관에게 와서 내 
원수에 대한 원한을 갚아 주소서 간구하는데 이 불
의한 재판관은 하나님을 두려워 하지 않고 사람을 
무시하는 사람이기 때문에 이 과부를 사람으로 취
급하지 않습니다. 그러나 이 과부는 오직 한 가지 
목적, 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 이 마음
으로 마음을 다해서 일심으로 간절히 부르짖었습니
다. 낙심하지 아니하고 아침, 점심, 저녁때에 계속
해서 이 불의한 재판관을 따라다니면서 원수에 대
한 원한을 갚아 달라고 부르짖었습니다. 그러니깐 
나중에 불의한 재판관이 이 여자가 자주 와서 괴롭
힘으로 내가 그 원한을 풀어주겠다고 말씀하셨습니
다. 우리주님께서 말씀하시기를 내가 너희에게 이
르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자
가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라 우
리가 하나님께 나와서 밤낮 부르짖으면 하나님께서 
우리의 원한을 풀어 주시겠다고 약속하셨습니다. 
이러므로 여러분 이 어려울 때는 우리 개인이 가정, 
생활, 자녀, 사업을 위해서 특별 기도를 드려야 할 
때 인 것입니다. 그냥 보통 교제의 기도가 아니라 
간구의 기도만이 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻
을 다하여 주님께 부르짖어 응답이 오도록 몸부림
을 치고 외치는 거십니다. 그래서 모든 마귀의 진
을 훼파하고 하나님의 손길이 나타나고 주의 사자
가 임하여 문제의 해답을 주실 것입니다. 

  넷째로 저희 환난 때에 저와 함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라고 말씀하셨습니다. 환난은 
우리를 죽이는 독이 될 수도 있고 우리를 살리는 
보약이 될 수도 있습니다. 독이 되는 경우는 인간
의 관점으로 환난을 보고 겁을 먹고 비관적이 되고 
부정적이 되며 절망적이 되는 경우에는 환난 독이 
됩니다. 이것은 마치 가데스 바네아에서 주님이 가
나안 땅을 정탐하러 보낸 열두 정탐꾼 중에 열명과 
한 가지입니다. 이 사람들은 하나님을 제켜 놓고 
그들의 관점에 하나님의 약속에 보태지 아니하고 
인간의 이성과 경험과 감각을 통해서 사물을 보았
습니다. 그러니깐 그들은 좌절하고 절망했습니다. 
우리가 가본 땅은 삼키는 땅이요, 젖과 꿀이 흐르
는 땅은 아니더라 그 곳에 사는 주민들은 네피림의 
후손 아낙 자손의 대장부라 우리와 비교해 보니 우
리는 마치 메뚜기 같더라 우리가 들어가서 그 성을 
점령하지 못할 것이라 우리 처자가 다 사로잡힐 것
이요 우리 장정들은 칼날에 죽을 것이다. 이 얼마
나 비극적인 고백인 것입니까? 이 사람들은 가나안 
땅에 들어간다는 이 어려움 환난이 그들에게 독이 
되었습니다. 왜? 그들은 겁을 먹고 비관하고 부정
적이고 절망적인 상황을 당했던 것입니다. 그러므
로 그들은 다 죽고 그들의 말을 듣는 사람들도 광
야에서 방황하다가 소멸되고 말았습니다. 그러나 
이 환난이 보약이 되는 경우가 있습니다. 하나님을 
바라보고 의지하며 기도하고 참고 긍정적이고 낙관
적이며 소망적이 되는 것입니다. 모든 상황을 바라 
볼 때에 나 혼자 보지 않고 하나님이 같이 계신 것
을 알아야 합니다. 아무리 광야 같은 인생에 처해
도 광야만 보지 말고 광야 가운데 계신 예수님을 
볼 줄 알아야 하는 것입니다. 주님이 말씀하기를 
볼지어다 세상 끝날 까지 내가 항상 너희와 같이 
하겠다고 말씀하셨습니다. 너희 두세 사람 모든 곳
에 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 예
수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 
때문에 우리 가운데 계신 예수님을 우리 삶의 계산
에 집어넣으면 우리는 어떠한 환경 속에서도 기적
이 일어 날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 그러므
로 모든 상황을 낙관적으로 바라보고 소망차게 바
라보고 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적인 태도를 
취할 수 있습니다. 그렇게 하면 환난은 변하여 보
약이 될 수가 있는 것입니다.  
  야고보서 1장 12절에 "시험을 참는 자는 복이 있
도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자
기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 
얻을 것임이니라"
 원수의 목적에서 우리에게 밥상을 베푸시는 하나
님이신 것입니다. 원수 즉 환난을 주님께서 우리에
게 밥으로 만들어 주겠다는 것입니다. 원수가 오면 
밥상도 차리시고 원수를 요리해서 우리에게 밥으로 
만들어 주겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 오
늘 우리에게 다가오는 이 경제적인 위기는 원수입
니다. 이 원수가 올 때에 우리가 하나님을 의지하
고 하나님을 바라보고 낙관적이고 소망적이고 긍정
적이고 적극적인 태도로써 우리가 믿음을 가지고 
나오면 하나님께서 이 때를 오히려 우리에게 진수
성찬을 차려서 잔치를 베푸는 때로 만들어 주신다
는 것입니다. 이 어려울 때에 우리가 무사히 구조
조정을 마치고 다시 우리 국민이 단결해서 일어날 
수 있으면 하나님이 이시기를 잔치 상을 베푸는 시
기로 만들어 주는 것입니다. 환난 때문에 오히려 
주님이 우리에게 기름을 부어서 잔이 넘치는 영화
로운 삶을 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 환난
은 우리에게 독이 될 수도 있고 우리에게 보약이 
될 수 있는 것입니다. 우리가 환난을 당할 때에 비
관하고 절망하고 부정적이고 불안과 공포로 꽉 들
어차면 환난은 우리를 죽이는 독입니다. 그란 같은 
환난을 우리가 하나님을 의지하고 낙관적이고 소망
적이며 믿음을 가지며 긍정적이고 적극적으로 대하
면 오히려 이 환난은 우리에게 보약이 되어서 우리
에게 큰 축복의 기회가 되는 것입니다. 그렇기 때
문에 오늘 우리 한국에 다가오는 이 여러 가지 시
험과 환난은 우리는 국민적으로 비관적으로 생각하
지 말고 낙관적으로 생각하지 하고 소망을 가지고 
믿음을 가지고 긍정적이고 적극적으로 대처해 나아
가야 하는 것입니다. 그러면 이 환난은 우리에게 
오히려 위대한 승리가 되고 더 큰 축복으로 나아가
는 단계가 될 것입니다. 

  다섯째로 성경은 내가 장수함으로 저를 만족케 
하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다. 우리 주님
은 우리가 장수하기를 원하십니다. 그렇기 때문에 
내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원을 보
이게 되는데 우리는 다 아는 장수의 비결은 간단합
니다. 질서있고 절제하며 깨끗한 삶을 살면 장수하
게 되어 있지요. 사람들이 무질서하게 살고 음란하
고 방탕하고 술취하고 절제없이 식생활과 사생활을 
하면은 쇠도 견뎌내지 못하는데 사람의 육체가 부
패하고 파멸되지 않겠습니까? 질서있고 절제하며 
깨끗한 삶을 살고 스트레스를 조절할 줄 아는 삶을 
살면 건강을 얻을 수 있지요. 오늘날 우리의 병의 
70-80%는 스트레스에서 온다고 하는데 우리가 스
트레스를 어떻게 해소합니까? 스트레스를 해소하는 
길은 우리 하나님께 나와서 하나님께 우리 짐을 맡
기고 예배하고 찬미하면 마음에 수고하고 무거운 
짐이 없어지지 않습니까? 수고하고 무거운 짐 진자
들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 우
리가 참으로 스트레스를 없앨 수 있는 길은 하나님
께 나와서 예비하고 기도 드리고 하나님께 짐을 맡
기는 그 길 밖에 없는 것입니다. 그것이 가장 우리
에게 스트레스를 잘 해결하는 길이지요. 그리고 마
음에 기쁨과 평안을 갖는 것이 우리에게 장수하는 
비결이 아닙니까? 
  성경에 보면 잠언서 14장 30절에 "마음의 화평은 
육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라"고 했습
니다. 마음에 화평이 있으면 육신의 생명이 넘치나 
마음에 시기하고 분노하고 질투하고 염려하고 근심
하면 뼈가 썩는다. 또 성경에는 마음에 기쁨은 양
약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 하니라고 말했
습니다. 마음에 기쁨이 오면 온 몸에 약 공장이 가
동해서 모든 것을 치료하는 양약으로 가득하게 되
는 것입니다. 그러면 그 기쁨은 어디에 있습니까? 
너희는 주안에서 기뻐하라 다시 말하니 기뻐하라고 
했는데 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에
는 즐거움이 넘친다고 말한 것입니다. 우리 주 예
수께 나와서 그리스도를 중심으로 모시고 섬길 때 
우리 마음속에 성령의 기쁨을 부어 주시는 것입니
다. 그러므로 예수 안에서 우리는 평화를 얻고 기
쁨을 얻으니 육신의 생명이 넘치고 치료가 넘침으
로 장수할 수밖에 없지요. 그리고 우리의 삶 속에 
언제나 우리는 긍정적인 플러스 발상을 하고 살아
야 합니다. 마이너스를 보지 말고 플러스를 봐야 
합니다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다고 생각해
야지 모든 일이 합동하여 악을 이룬다고 생각하면 
우리는 정신적으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 
그리고는 우리 하나님이 치료를 늘 의지하면 삽니
다. 하나님이 치료의 약속을 했기 때문에 하나님은 
우리를 치료하는 여호와이십니다. 아버지 앞에 늘 
기도하고 예배하며 하나님의 치료가 넘치게 해 달
라고 기도하면 병들기 전에 늘 치료가 가득하면 병 
안들고 사는 것이 좋지 않습니까? 병 들고난 다음
에 치료해 달라고 하는 것보다도 치료하는 하나님
께 늘 나와서 예배 드리고 치료의 생명수를 마셔서 
병들지 않게 만드는 것이 좋은 것입니다. 우리 주 
예수 그리스도는 우리에게 지혜라고 말했습니다. 
성경은 말하기를 너희는 하나님께로부터 나서 그리
스도 안에 있고 예수는 하나님께로 나서 지혜와 의
로움과 거룩함과 구속함이 되셨다고 말씀하고 있는 
것입니다. 예수님이 우리의 지혜입니다. 
  그러므로 잠언서 3장 15절로 18절에 "지혜는 진
주보다 귀하니 너의 사모(思慕)하는 모든 것으로 
이에 비교할 수 없도다 그 우편 손에는 장수(長壽)
가 있고 그 좌편 손에는 부귀(富貴)가 있나니 그 
길은 즐거운 길이요 그 첩경은 다 평강이니라 지혜
는 그 얻은 자에게 생명나무라 지혜를 가진 자는 
복 되도다"고 하셨습니다. 예수님이 생명 나무 아
닙니까? 예수님이 우리의 복의 근원입니다. 성경은 
밝히 말하기를 예수님이 우리의 지혜의 근본이기 
때문에 그 우편에는 장수가 있고 그 좌편에는 부귀
가 있고 그의 길을 즐거운 길이요, 그 첩경은 평강
이라고 말했습니다. 그러므로 예수 믿으면 우리는 
그리스도의 진리를 알고 마음속에 긍정적이고 적극
적이고 창조적인 삶의 태도를 취해야만 하는 것입
니다. 
  그리고 성경에는 나의 구원으로 보이리라고 말했
습니다. 인간은 모두 죽음에 이르는 병에 들고 절
망을 가슴에 담고 사는 존재입니다. 지금 미국에 
대통령 선거를 했는데 플로리다주에 투표의 수가 
박빙상태라 아직 대통령 당선자 발표를 못하고 있
습니다. 그러나 부시 편에서나 고어 편에서는 서로 
대통령이 된다고 야단입니다. 그러나 나는 그것을 
보면서 다 50대가 넘어 60이 되어 가는 사람들이 
대통령을 하려고 저렇게 길을 쓰는데 30년 이내에 
흙으로 돌아갈 사람들이... 그 짧은 기간에 권력을 
쥐어 보겠다고 저렇게 발버둥을 치냐... 마음에 씁
쓸한 생각이 났습니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 
있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오
늘 내게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 우
리에게 가장 귀한 것은 우리의 마음속에 영원한 생
명을 얻는 것입니다. 이 세상에 태어난 사람마다 
태어난 그 시간부터 죽음에 이르는 병을 가슴에 품
고 태어납니다. 심장은 죽음으로 향하는 행진곡에 
북을 치고 있습니다. 오늘날 아무리 세상에 과학이 
발달되었다고 해도 과학은 속도입니다. 과학이 눈
부시게 빨리 발전하지 않습니까? 눈부시게 빨리 발
전하지만 그 과학을 만들고 있는 사람은 죽음에 이
르는 병에 든 사람인 것입니다. 그러므로 과학 발
전을 우리가 비평하지 않습니다. 과학이 발전되고 
항상 되는 일은 좋은 일입니다. 그러나 과학과 사
회의 발전을 만들어 가는 사람 자체는 죽음에 이르
는 병든 자인 것입니다. 얼마 있지 아니하여 이 세
상을 떠나가야 되는 것입니다. 인간 존재는 100년
이 되지 않아 지상에서 사라지고 하나님의 심판대 
앞에 서게 됩니다.
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 
정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"라고 말
했습니다. 우리가 구원받을 수 있는 길은 다른 길
이 없어요. 우리 모두다 죄인이니 어떻게 하나님 
앞에 설 수가 있습니까? 죄의 부끄러움과 수치의 
옷을 입고 하나님 앞에 못 서지요. 그러나 오직 우
리의 구원은 예수님 밖에 없습니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨습니다. 
여러분 우리를 위해서 대신하여 십자가에 올라가서 
몸을 찢고 피를 흘려서 구원이 문을 열어 주신 분
은 예수이외에 누가 있습니까? 오늘날 세계에 나온 
모든 종교인이나 도덕 군자들은 우리에게 종교를 
주고 철학을 주고 윤리와 도덕 강령을 주었지만은 
우리를 위해서 대신 몸을 찢고 피를 흘려 대속해 
준 분은 없습니다. 예수님 이외에 없습니다. 하늘에
서 오신 이가 우리를 위해서 몸 찢고 피 흘려서 죄
를 대속하시고 하늘로 올라가셔서 그 길을 열어 놓
고 그 길을 통해서 오리라고 하시는데 왜 우리가 
그것을 거부할 리라 있겠습니까? 우리가 주 예수 
그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기면 장수할 
뿐 아니라 영원한 구원에 이르게 되는 것입니다. 
잠시 잠깐 후에 이 세상 삶을 다 끝나고 주님이 우
리를 데리러 오실 것입니다. 너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버
지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 일
렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가
노니 가서 처소를 예배하면 다시 와서 나 있는 곳
에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 
우리는 이 땅에서 서로 서로 헤어져서 앞서거니 뒤
서거니 가지만은 나중에는 한 곳으로 다 모이게 되
는 것입니다. 주님 앞에 우리가 모이게 되는 것입
니다. 이 소망이 있기 때문에 우리는 마음에 담대
할 수 있는 것입니다.
  우리의 환경이 어수선하고 삶이 우울하고 착잡할 
때 우리를 붙잡아 줄 수 있는 힘은 하나님의 말씀 
밖에 없습니다 여러분 시편 91편 14절로 16절의 말
씀은 이 일을 하고도 남음이 있기 때문에 우리는 
이 말씀을 읽고 또 읽고 묵상하고 마음에 외워서 
힘의 근원으로 삼아야 합니다. "하나님이 가라사대 
저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 
이름을 안 즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구
하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 
함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수
(長壽)함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보
이리라 하시도다" 


-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리의 삶이 
어둡고 캄캄하며 암울할 때 우리는 하나님의 말씀
을 찾아 갈 수밖에 없습니다. 하나님의 말씀은 내 
발의 등이 되시고 내 길에 빛이 되십니다. 하나님
의 말씀만이 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 
일점 일획도 변하지 않습니다. 우리 아버지 이 세
상은 혼돈하고 불확실성이 꽉 들어 차 있고 우리의 
발걸음마다 지뢰밭을 지나는 것 같습니다. 그러나 
이 가운데서 평안을 가지고 살아 갈 수 있는 길은 
하나님 말씀대로 사는 길 밖에 없습니다. 우리 아
버지여 오늘 이 시간에 우리가 하나님이 주신 말씀
을 받았으니 이 말씀을 따라서 살게 도와 주시옵시
고 이 말씀을 따라 하나님이 능력을 힘입어 우리는 
인생을 승리로 살게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20001119.txt ===

2000년 11월 19일
제목: 감사가 성공과 행복을 가져온다
성구: 시100:1-5


  오늘 저는 여러분과 함께 "감사가 성공과 행복
을 가져온다"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.
  만일 아담과 하와가 에덴에서 하나님께 쉬지 않
고 감사와 찬양의 삶을 살았더라면 어떻게 되었을
까요? 하나님께서 지어주신 하늘과 아름다운 천체
를 보고 감사를 드리고 땅과 그곳에 있는 수많은 
동식물을 기뻐하며 감사드리고 바다와 그 가운데 
있는 생물들을 인하여 감사하고 찬미했더라면 그
들의 마음속에 불만이 들어올 틈이 없었을 것입니
다. 비록 마귀가 와서 그들을 유혹하고 불만을 넣
어주려고 하더라도 그들은 단호하게 말했을 것입
니다. 
  "하나님께서 하신 모든 일은 우리들의 유익을 
위해서 하는 일이니 감사드릴 뿐이요 하나님의 말
씀을 우리는 의심치 않는다" 그렇게 말했더라면 
마귀는 틈을 타지 못하고 물러갔을 것입니다. 그
러나 실상은 그렇지를 못했습니다. 그들은 마귀의 
말에 귀를 기울이고 하나님께서 인간을 하나님처
럼 되지 못하게 한 일에 대하여 불평을 품고 욕심
을 내어 선악과를 따먹고 하나님께 버림을 당하고 
말은 것입니다. 이처럼 감사와 찬양은 우리의 생
각과 행동 양식을 변화시킵니다. 원망과 불평도 
우리의 삶과 행동 양식을 변화시키고 갈 길을 변
화시키는 것입니다.
  그러면 오늘 이 감사 절기를 맞이해서 우리가 
특별히 살펴보아야 될 일이 있습니다.

  첫째는 우리는 항상 하나님의 은혜에 진심으로 
감사하면서 살아야 되겠다는 것을 하나님께서 예
수님의 십자가 고난을 통하여 베푸신 은혜를 늘 
기억하고 하나님께 늘 감사하는 마음을 가져야 됩
니다. 우리는 하나님이 주신 은혜를 심상하게 생
각합니다. 그냥 하나님이 주셨다고만 생각하고 그
저 입술로 몇 번 감사하고 맙니다. 그러나 마음에
서 끌어 오르는 감사를 매일마다 하나님 제단에 
드려야 합니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 
영화롭게 한다고 하셨으니 예수를 주셔서 십자가
에 몸 찢고 피 흘려 우리의 제물로 삼으신 하나님
께 우리는 마음을 다하여서 감사를 드릴 때에 하
나님께서 영화로움을 느끼는 것입니다. 하나님이 
영화로움을 느끼면 하나님의 구원의 손길을 베푸
는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 죄를 용
서해 주시고 의와 하나님의 영광을 선물로 주신 
우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로와 
하나님의 은혜에 대해서 깊이 감사해야 되는 것입
니다. 매일 아침에 일어나자마자 제일 먼저 예수 
그리스도의 보혈을 찬미하고 그 피로써 용서와 의
와 영광을 주신 하나님께 감사하고 이 은혜를 더
욱 주시도록 기도해야 되겠습니다. 우리는 세속과 
마귀의 종이 되어 세상이 이끄는 대로 살아갔었는
데 예수 그리스도께서 오셔서 그 보혈로 우리를 
세속과 마귀에서 해방되게 하시고 그 백성을 만드
사 하늘나라가 임하시고 세상 나라를 쫓아내시고 
성령이 임하시고 마귀를 쫓아 내 주신 하나님께 
우리가 끊임없이 감사를 드려야 되는 것입니다. 
옛날에는 이 속에 세상 나라가 임하였고 세상의 
귀신들이 들어와 있었는데 이제는 우리가 이웃의 
하늘나라가 들어와 있고 이웃에 성령이 들어와 계
시니 우리야말로 얼마나 변화된 사람입니까? 보라 
새것이 되었도다 이와 같은 일을 해 주신 우리 하
나님께 우리는 끊임없이 감사를 드려야 합니다. 
이것을 생각하고 찬양과 감사를 드려야 되는 것입
니다. 우리는 옛날에 마음이 늘 슬프고 불안하고 
초조했습니다. 이 세상에 사는 사람 치고 이 불확
실한 세계 속에서 불안하고 초조하지 않은 사람이 
어디에 있겠습니까? 그러나 우리가 예수를 통해서 
하나님의 자녀가 되고 하늘과 땅과 세계와 그 가
운데 모든 것을 지으신 하나님을 아버지로 섬기고 
난 다음에 우리 마음속에 의지할 반석이 있음으로 
우리 마음속에 평안함을 느끼게 됐습니다. 그리고 
하나님 앞에 감사와 기쁨을 얻게 된 것입니다. 하
나님은 우리의 기쁨이요 우리의 감사가 아닙니까 
  그리고 우리 하나님께서는 우리에게 놀라운 치
료의 능력을 베풀어 주시는 것이 아닙니까? 하나
님의 능력으로 우리가 병들고 고통 당할 때에 치
료해 주지 않았습니까? 최근에도 제가 간증을 들
어 보니깐 우리 교회에 어떤 가정에 구역장님께서 
절대로 예수를 믿지 않고 아주 강력하게 예수를 
반대하신 분이었는데 술을 너무 좋아해서 간암에 
걸리고 말았습니다. 병원에서 이제는 약으로나 의
술로는 치료할 수 없다 그렇게 말하고 혼수에 빠
졌습니다. 그때 부인께서 우리 교회에 구역장님인
데 이 소식을 듣고 뛰어 들어가서 하나님께 감사
를 드렸습니다. 하나님이 우리 영감님이 이제 회
개하고 예수 믿게 되려고 이 큰 시련이 다가왔으
니 감사합니다. 오히려 하나님은 악을 선으로 변
화시키는 것이기 때문에 이 간암으로 말미암아 혼
수에 빠졌으나 이를 통해서 회개하고 구원받게 해 
주실 것을 감사합니다. 수요일 예배 때 와서 저에
게 손수건을 들고 왔습니다. 이것을 왜 가져왔냐
고 하니깐 목사님은 직접 병원에 바빠서 못오실테
니깐 이 손수건에 기도를 해주면 이것을 가지고서 
죽어 가는 영감 위에 얻고 기도하겠다고 그래서 
그 손수건에 기도를 해드렸습니다. 그리고 병원에 
가서 그 손수건을 갖고 하나님께 감사를 드렸습니
다. 감사합니다. 이러해야 회개하고 예수 믿지 않
겠습니까? 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님께
서 기사와 이적을 베풀어서 고쳐 주옵소서. 하나
님께 많은 감사를 드리고 기도를 했는데 기적이 
일어났습니다. 혼수에서 깨어나고 아주 신속하게 
몸이 회복되었는데 의사들도 하는 말이 이것은 정
말 기적이라고... 그래서 간암에서 고침을 받고 그
때 이후로는 열심히 교회를 나오신다고 그래요... 
우리 2부 예배 나오신다고 그래요... 아마 그 구역
장님이 우리 교회에 나와서 예배를 드리고 계실 
것입니다. 이제는 교회에 가지 말라고 해도 내가 
교회에 안 가면 죽는데 왜 교회에 안나가 그러고
는 열심히 나온다고 합니다. 하나님은 우리를 치
료하시기 위해서 예수 그리스도를 십자가에 못 박
아 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어
지고 가게 하셨으니 우리 감사해야 되지 않겠습니
까? 우리에게 건강과 생명 주신 것을 감사해야 되
요. 매일 같이 숨쉬고 매일 같이 살수 있다는 것 
얼마나 감사한 일입니까? 우리가 정말 예수 그리
스도로 말미암아 감사할 줄 알아야 합니다. 더구
나 오늘날 우리 한국 경제가 힘들지 않아요. 중소 
기업이나 대기업이 무너지고 그리고 퇴출 당하고 
많은 실업자가 생겨납니다. 그렇다고 해서 구조조
정을 안하면 우리 나라에 희망이 없습니다. 빚더
미가 되는 기업을 그대로 운영하면 나중에 회사도 
무너지고 은행도 무너지고 국가도 무너집니다. 고
통스럽지만은 구조조정을 해야 합니다. 그러나 이
런 여러 가지 시련 중에서도 우리 주님께서 우리
에게 일용할 양식 주시고 먹고 입고 마시고 살게
하여 주신 것 우리는 감사하게 생각해야 합니다. 
하나님께서 우리를 저주에서 벗어나게 하시고 아
브라함의 복을 받게 하시고 예수님의 은혜와 형통
을 얻게 하신 것을 우리는 중심으로 매일 같이 감
사를 드려야 합니다. 그리고 죽음과 음부를 이기
고 부활과 천국과 영생에 참여하게 됨을 너무나 
감사해야 합니다. 왜? 우리는 행인과 나그네와 같
이 인생 길을 가다가 어느 순간에 이 세상을 떠나
야만 합니다. 아무리 더 있고 싶어도 있지 못합니
다. 하나님이 오라 하시면 안 갈 수 있어요. 태어
날 때는 먼저 태어나고 나중 태어날 수 있지만은 
갈 때는 여러분 순서가 없습니다. 주께서 부르시
면 언제고 가야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 이 
땅은 우리가 영원히 있을 곳이 아닙니다. 우리는 
마치 오늘 피었다가 내일 사라지는 꽃과 같습니다. 
내 인생은 무엇이냐 잠시 있다가 사라지는 안개니
라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 
일어날지 알지 못하느니라 이러한 가운데에서도 
우리는 확실한 소망을 주셨으니 감사하지 않습니
까? 만일 땅에는 육신의 장막 집이 무너지면 영원
한 우리의 집이 우리에게 있는 줄 알고 있으니 우
리는 비록 죽음이 두렵지만은 그 두려움을 이길 
수가 있고 극복할 수가 있고 할렐루야 하나님의 
세계로 들어 갈 수 있으니 우리가 감사하지 않을 
수 없습니다. 그러므로 우리는 주님의 보혈로 영
원한 죄사함과 영원한 의로움을 얻었고 , 마귀와 
정사와 권세에서 해방되고 율법의 정죄와 심판에
서 놓여나고 인간 행위의 자랑에서도 놓여나 오직 
믿음으로 하나님의 은혜의 선물로 구원을 받고 천
국시민이 되고, 하나님 아버지의 자녀가 되고 예
수님의 신부된 것을 매일 매일 감사해야만 될 것
입니다. 이것만해도 감사할 조건이 넘치고 넘칩니
다. 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가
며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하
며 그 이름을 송축할지어다"라고 말한 것입니다. 
하나님이 계신 곳에 들어가는 문이 바로 감사입니
다. 감사하지 아니하면 하나님께로 들어가는 문이 
닫혀 버리는 원망과 불평은 하나님께로 들어가는 
문을 닫아 버립니다. 감사하면은 하나님께로 들어
가는 문이 열립니다. 찬송하면은 그 궁전에 들어
가서 하나님과 대화 할 수가 있습니다. 이스라엘
의 찬양 중에 거하는 주여 주는 거룩하시니이다라
고 성경은 말했는데 찬양을 하면 그 궁전에 들어
가게 되었어요 하나님과 대화하게 되요. 그렇기 
때문에 우리가 매일 같이 감사하여 하나님의 궁전
의 문을 통하고 찬미함으로 하나님 보좌 앞에 나
가서 십자가 보혈로 말미암아 주신 하나님의 놀라
운 은헤를 우리가 중심으로 감사하고 감사할 때에 
하나님께서는 그 능력을 베풀어서 우리에게 기적
을 베풀어 주시는 것입니다. 있는 자에게는 더 주
고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으신다는 하나
님께서 우리가 예수 그리스도를 통해서 대속의 은
총을 받은 것을 끊임없이 감사할 때 하나님은 그 
은혜를 30배, 60배, 100로 더 주는 것입니다. 그러
나 하나님의 은혜를 심상하게 생각하고 하나님의 
은혜를 마음속에 감사하지 아니하면 하나님께서 
마음속에 고통을 느끼십니다. 영광을 느끼지 않습
니까? 은혜를 주어도 감사할 줄 모르니깐 하나님
께서 은혜 준 것을 후회하게 되는 것입니다. 여러
분 그러므로 우리는 우리의 매일 매일의 생활 속
에 하나님께서 그리스도 예수님을 통해서 우리에
게 주신 그 은혜와 사랑에 깊이 감사하는 삶을 살
아야만 하는 것입니다.

  둘째로 우리가 또 감사해야 할 것은 우리가 사
는 나라에 대해서 감사해야 합니다. 우리는 너무 
우리 나라에 대해서 감사하지 않습니다. 여러분 
우리가 사는 몸담아 있는 이 환경과 이 나라를 인
해서 우리가 감사를 해야 합니다. 우리는 매일같
이 매스컴에서 국가의 지도자와 국가의 형편에 대
한 부정적이고도 비평적인 보도를 듣고 애국하는 
마음에 그림자가 덮이는 일이 한두 번이 아닙니다. 
그러나 비록 우리가 사는 이 나라가 서구나 미국 
일본 같은 선진국에는 미치지 못하나 우리가 감사
해야 할 일들이 너무나 많기 때문에 우리가 사는 
이 나라를 위해서 우리 하나님께 감사해야 되는 
것입니다. 반드시 감사해야 되요. 하나님이 나라를 
우리에게 선물로 주시기 때문인 것입니다. 우리나
라가 민주주의 국가임을 감사해야 합니다. 공산주
의나 전체주의 국가처럼 독재국가가 아님을 감사
해야 합니다. 독재국가에는 개인의 자유가 없습니
다. 인권도 없어요. 완전히 독재자가 일어나서 나
라 전체를 손에 쥐고 자기 마음대로 좌지우지하고 
사람의 생사화복을 자기 마음대로 쥐고 주장합니
다. 이런 독재국가에서 우리가 살지 아니하고 우
리는 민주주의 국가에서 산다는 것을 감사하게 생
각해야 합니다. 바로 우리 이웃인 북한이 김일성, 
김정일의 무시무시한 독재하에 사람들은 자유도 
없고 인권도 없이 나라가 시키는 대로만 꼭두각시
처럼 살아야 합니다. 이러한 나라에서 살지 않은 
것을 우리가 하나님께 감사하야 합니다. 그리고 
신앙의 자유가 보장되어 있는 나라임을 우리가 감
사해야 합니다. 우리는 새벽기도로부터 낮밤 언제
나 모여서 예배 드릴 수가 있고 어느 곳에나 전도
할 수 있습니다. 양심을 따라서 우리 신앙의 자유
가 있습니다. 신앙의 자유가 없다는 것은 얼마나 
무서운 불행인지 몰라요 그런데 오늘날 북한 땅에 
보십시오. 신앙의 자유가 있습니까? 선전용으로 
교회 몇 개 세웠지 실제로 예수 믿거나 섬기다 잡
히면 강제노동을 다하든지 총살을 당하지 않습니
까? 예수를 믿을 수가 없습니다. 오늘날 우리가 
예수를 마음대로 믿고 하나님을 경배하고 천국을 
갈 수 있는 이 형편에 놓인 것을 너무나 우리는 
감사해야 합니다. 우리는 일제 36년 동안에 신앙 
자유가 없었습니다. 공산당이 쳐들어 왔을 때 신
앙의 자유가 어디에 있었습니까? 그러나 오늘날 
우리 예수 믿는다고 해서 우리에게 불이익을 주는 
그런 일이 어디에 있습니까? 없지 않아요. 그러므
로 우리는 이와 같이 신앙의 자유가 있는 나라에 
사는 것을 감사하게 생각해 되는 것입니다. 또 우
리는 자본주의적인 시장 경제 체제 속에서의 삶을 
사는 것을 감사해야 되는 것입니다. 왜냐? 공산주
의 세계에서는 여러분 개인적인 재산을 소유할 수
가 없습니다. 모든 것은 국가 소유하고 그리고 직
장도 자기 마음대로 선택하지 못합니다. 모든 경
제는 국가가 통제합니다. 그렇기 때문에 그곳에서
는 살아갈 의욕도 없고 일할 힘도 생기지 아니하
고 창의력도 없습니다. 그러나 자본주의는 여러 
가지 빈부 차별의 결점이 있음에도 불구하고 개인 
사유 재산의 자유가 있고 그리고 사람들은 이웃과 
열심과 창의력을 가지고 경쟁사회에 살음으로 경
제적인 발전을 가져오는 것입니다. 여러분 공산주
의는 국가가 자본과 시장을 통제함으로 사회주의
나 공산주의 국가가 경제적으로 파멸 당해서 오늘
날 지상에서 가장 가난한 거지 국가가 되었다는 
사실을 소련과 동구라파와 북한을 보면 너무나 잘 
알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 불안전하지
만은 빈부 격차가 심한 어려움이 있지만은 자본주
의 사회 속에서 시장 경제 체제 속에서 사는 우리
는 하나님께 감사를 드려야 하는 것입니다. 그리
고 또 우리 는 이 날을 감사해야 할 것은 해방된
지 55년 6.25 전쟁이후 50년 폐허와 거름무더기에
서 오늘날 같은 풍요의 삶을 갖게 됨을 하나님께 
감사해야 합니다. 우연한 것으로 받아 드려서는 
안됩니다. 6.25 잿더미 속에서 살을 내는 추위 속
에 부모도 잃고 고아가 되어 맨발 벗고 하반신이 
다 얼어붙어서 울고 있는 고아들을 저는 수 없이 
보았습니다. 젖 달라고 우는 아이에게 젖은 안 나
오는데 빈 젖을 물려 놓고 전쟁 미망인이 길거리
에 앉아서 망년자실하고 있는 것을 수없이 보았습
니다. 우리 한국에 여러분 6.25때 통한 그 고통과 
비극은 형용할 수 없습니다. 그러한 절망의 땅에 
하나님께서 오늘날과 같이 풍요의 삶을 주신 것을 
생각할 때 얼마나 감사한지 말로 다 할 수 없습니
다.
  이사야 9장 3절로 4절에 "주께서 이 나라를 창
성(昌盛)케 하시며 그 즐거움을 더하게 하셨으므
로 추수(秋收)하는 즐거움과 탈취물(奪取物)을 나
누는 때의 즐거움같이 그들이 주의 앞에서 즐거워
하오니 이는 그들의 무겁게 멘 멍에와 그 어깨의 
채찍과 그 압제자(壓制者)의 막대기를 꺾으시되 
미디안의 날과 같이 하셨음이니이다" 이와 같이 
주님께서 우리에게 복을 주신 것을 감사해야 합니
다. 
  그리고 오늘날과 같은 세계화 속에 극한 문명의 
이기를 즐기며 자유롭게 세계를 여행하면서 살 수 
있는 나라가 된 것을 우리는 감사해야 합니다.
  제가 어릴 때도 학교에 공부하다가 자동차 한 
대가 지나가면 선생님도 공부하던 것 다 집어치우
고 전부 뛰어 나와서 자동차 구경한다고.. 그리고 
그 게솔린 냄새가 얼마나 좋던지 그 공해를 전부 
코를 들고 마시고 그럴 정도로 우리는 가난했습니
다 여러분. 운명의 길이란 없습니다. 100리 길을 
걸어서 다녔어요 그리고 우리의 교통 수단이라고 
하는 것은 소 달구지 밖에 없었어요. 이러한 우리
의 척박한 환경이었는데 오늘날에 와서 얼마나 교
통 수단이 발전되었으며 전화 그리고 인터넷, 텔
레비전 뭐 핸드폰, 우리가 살아가는데 있어서의 
모든 편리한 기구는 다 있습니다. 꿈도 꾸지 못할 
일입니다. 제가 옛날에 트랜지스터 라디오가 생겼
을 때에 트랜지스터 라디오를 가지고서 시골에 가
서 할아버지 앞에 이 미국이라는 나라에서 유엔이
라는 곳에서 우리 한국 사람이 연설하는 연설입니
다하고 라디오를 틀었다가 혼이 났습니다. 할아버
지가 노인이라고 거짓말을 해도 분수가 있지 여기 
미국이 어디라고 여기서 튼다고 해서 그 말이 들
리노. 나쁜 놈, 혼비백산했습니다. 믿어주지 않는 
것입니다. 트랜지스터에서 나오는 말이 미국의 소
리라는 것을 믿어 주지 않습니다. 그러한 시대에 
있는데 오늘날에 와서 얼마나 문명한 시대에 살고 
있습니까? 이것 우리 유심히 받아 드려야 합니다. 
감사해야 되요. 우리에게 주신 나라를 감사드리며 
낙관적이며 소망적이며 신념을 갖고 긍정적인 태
도를 키워 나가야만 될 것인 것입니다. 나라에 대
한 감사를 우리가 잊어서는 안됩니다. 이것이 바
로 우리가 몸담고 사는 곳인데 여기에 우리가 하
나님께 감사하면 하나님이 이 나라에 더욱 복을 
주시고 원망과 불평으로 채워놓으면 있는 것도 빼
앗아 버리고 마는 것입니다. 있는 자에게는 더 주
고 없는 자에게는 있는 것 조차도 빼앗으리라는 
그 말을 잊어서는 안되는 것입니다. 감사할 것이 
없다고 말하는 사람은 어리석은 사람입니다. 우리
의 현재에 있는 자리에서 우리가 이 나라와 이 민
족을 인해서 하나님께 끊임없이 감사를 드릴 줄 
알아야 되는 것입니다.

  셋째로 우리 가족과 자신의 삶에 대해서 감사를 
드려야 되는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 
본 적이 있습니다. 미국의 어느 분이 자기 집이 
불만족스러워서 복덕방에 이야기  했습니다. 우리 
집을 좀 팔아 주시오. 그리고 복덕방이 그 집을 
보고 설계도를 그려서 그 다음 신문에 광고에 냈
습니다. 이것을 주인이 신문을 받아서 광고를 읽
고 보니깐 그 광고에 안방은 어디에 있고 건너방
은 어디에 있고 화장실은 어디에 있고 응접실은 
어디에 있고 야 이 집이야 말로 내가 살기를 원하
는 집이구나 그래서 당장 복덕방에 전화를 걸어서 
물어보니 바로 자기가 팔려고 내놓은 집이었습니
다.  그는 복덕방에 말해서 자기 집을 안 팔겠습
니다라고 했다는 것입니다. 사람은 자기가 몸담아 
살 고 있는 곳을 무심히 생각하고 거기에 대해서 
감사하지를 않습니다. 내 부모 내 처자 내 형제 
늘 같이 이마를 맞대고 몸을 비비면서 살고 있기 
때문에 평범한 줄 알고 감사할 줄 모릅니다. 그러
나 떨어져 보면 그렇지 않아요. 군에 입대해 본 
사람은 훈련소에 입소했을 때에 전에 느끼지 못한 
부모님, 형제, 집의 귀중함을 뼈 속까지 느끼게 됩
니다. 저는 천막교회에서 가마니 위에서 자고 깨
고 하다가 논산 훈련소에 갔는데요 그럼에도 불구
하고 논산훈련소에서 그 천막이 얼마나 그립던지 
말로 다 할 수 없어요, 그 가마니가 그립고 거기
에 있는 거지같은 교인들 모여서 기도하는 교인들
이 너무나 그립고 이렇게 내가 살던 곳이 그립고 
좋고 하는 것은 몰랐습니다. 옛날에는 이 거지같
은 천막에 냄새나는 가마니에 아이고 내 팔자야, 
그렇게 생각했는데 떠나보니깐 그곳이 그렇게 그
립더라고요. 그러므로 여러분 우리의 부모 형제 
처자 우리의 환경에 대해서 하나님께 감사할 줄 
알아야 하는 것입니다. 부모에게 감사해야 합니다. 
부모를 도막살인한 대학생의 이야기를 듣고 저는 
가슴이 너무나 아팠습니다. 그는 부모에 대한 강
압과 멸시에 대한 열등감과 형과 차별대우를 한다
고 그래서 감정이 쌓여서 술을 먹고 주무시는 부
모님께 몽둥이로 때려 죽여서 도끼로 토막을 내서 
비닐 봉지에 담아서 거름 무더기에 던져 버렸습니
다. 여러분 이런 나쁜 놈이 세상에 어디에 있어요. 
나는 사형제도를 없애라고 외치는 이에 대해서 근
본적으로 동의하지 않습니다. 왜? 부모를 몽둥이
로 때려서 죽이고 도끼로 도막을 내어서 비닐 봉
지에 싸서 거름 무더기에 던지는 사람이 살아 있
을 가치가 있다고 생각합니까? 이런 사람을 여러
분 사형해서는 안된다고 주장할 수 있겠습니까? 
이런 비윤리적이요, 비도덕적인 인간은 우리 사회
에서 영원히 없어져야 되지 않겠습니까? 사형 제
도를 주장하는 사람에게 미국에서 어느 아나운서
가 물은 것이 있습니다. 만일 강도가 들어와서 당
신 아내를 강간하고 죽였다면 당신은 그 사람에 
대해서 사형을 베풀어야 된다고 생각합니까 안 합
니까 사형제도를 반대한 사람이 아무 말도 못했습
니다. 남의 아내가 강간당하고 남의 아내가 난도
질당해 죽는 것은 자기와 관계가 없으니깐 사형제
도 없애야 한다고 하지만은 자기의 아내가 강간당
하고 난도질당해서 죽임을 당하고 그 범죄한 사람
을 잡았을 때 잘했어, 잘했어, 사형제도 없어 그냥 
편안히 지내, 이렇게 말할 수 있겠느냐 하는 것입
니다. 여러분 더구나 존속 살인이라는 것은 비극
적인 것입니다. 어떻게 자기를 낳아준 부모를 죽
여서 토막살인을 해서 비닐 봉지에 넣어 거름 무
더기에 던집니까? 우리는 부모님에 대한 긍정적인 
모습을 생각하고 감사해야 합니다. 아무리 공부를 
못 시켜 줬다 못 먹여 줬다. 사업자금을 안 줬다. 
그런 것 가지고 생각할 수 있습니까? 낳아서 피덩
어리를 길거리에 내어 던져 버리지 않고 그래도 
진자리 마른자리 갈아 뉘이며 돌봐 주었기 때문에 
지금까지 우리가 자라왔지 않습니까 그것만 생각
해도 우리는 감사해야 될 것입니다. 부모님에 대
한 부정적인 생각은 이와 같은 무시무시한 불효를 
낳습니다. 언제나 부모님에 대해서 좋은 생각을 
가져야 되는 것입니다. 긍정적인 모습을 생각하고 
우리 마음속에 감사해야만 하는 것입니다.
  신명기 5장 16절에 "너는 너의 하나님 여호와의 
명한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하
나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 
복을 누리리라"고 말한 것입니다. 부모를 공경해
야 우리가 사는 땅에서 생명이 길고 복을 누리라
고 했는데 부모를 공경하지 아니하고 욕하고 저주
하고 살해까지 한다면은 하나님께서 그런 사람과 
그런 나라를 내 버려 놓겠습니까? 그렇기 때문에 
우리는 부모님의 장점을 생각하고 부모님께서 우
리에게 베풀어주신 긍정적인 모습을 생각하고 감
사를 해야합니다. 자꾸 감사를 해야 합니다. 그래
서 부정적인 모습이 우리 마음속에 살아지게 해야 
합니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 그리고 또 부
부간에 장점을 생각하고 감사해야 합니다. 서로 
인연을 맺어서 이 땅에서 함께 살게 만들어 놓은 
이상 부부간에 서로 장점을 자꾸 생각해야지 자꾸 
모자란 생각만 하면 미운 생각밖에 날 것이 없지
요. 남편도 아내의 모자란 점만 자꾸 생각하면 얼
마나 모자란 점이 있으니깐 미운 생각 밖에 안 납
니다. 아내도 남편의 못난 점만 자꾸 생각하고 들
추면 미운 생각 밖에 안납니다. 저주 밖에 나오지 
않지요. 그러나 서로 서로 장점을 생각할 줄 알아
야 합니다. 남편은 아내의 장점을 생각하고 그것
에 대해서 감사를 해야 합니다. 또 아내도 남편의 
장점을 생각하고 감사를 하면 점점 장점이 많아지
기 시작하는 것입니다. 감사로 제사를 드린 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 
자에게 하나님의 구원을 보이리라 하나님의 구원
이 능력이 나타나서 변화시켜 주시지요. 감사를 
해야 변화를 시켜 주시지 원망 불평 탄식 미워해
서는 변화가 되지 않습니다. 변화시하다 능력은 
감사를 통해서 만이 오게 되기 때문인 것입니다. 
이러므로 우리는 부부간에 대해서도 늘 장점을 생
각하고 감사하면서 살아야 합니다. 원망과 불평을 
파괴를 가져옵니다. 감사와 찬양은 창조적이고 건
설적이며 행복을 가져오는 것입니다. 그 뿐 아니
라 자기가 살아온 과거와 현재를 감사할 줄 알아
야 하는 것입니다. 
  시편 144편 3절에 "여호와여 사람이 무엇이관대 
주께서 저를 알아주시며 인생이 무엇이관대 주께
서 저를 생각하시나이까" 인생에 살아가는데 우리 
생각이 좋다고 반드시 좋은 것은 아닙니다. 여러
분 중국 고사에 인간 만사 새옹지마라는 말이 있
잖아요. 옛날 중국 북방 근처에 한 노인이 살고 
있었는데 어느 날 노인이 기르고 있는 암말이 오
랑케 땅으로 도망을 쳐버렸습니다. 동네사람들이 
와서 말이 도망을 쳤으니 안됐습니다. 그러니 영
감님이 하시는 말씀이 누가 아오 오히려 이것이 
복이 될지 그런데 얼마간 세월이 지나고 난 다음 
이 암말이 수컷 여러 마리를 데려 왔어요. 그러니 
말 한 마리가 수컷 여러 마리를 데려와서 우리에 
들어 왔으니 굉장한 복이라는 것입니다. 이웃 사
람들이 와서 야 당신 정말 복을 받았다고.. 그러니
깐 누가 아오 이것이 화가 될지... 그런데 그 암말
이 데려온 수컷 말을 그 아들이 타다가 떨어져서 
다리가 부러졌습니다. 그러니 동네사람들이 와서 
괜히 수컷 말이 와서 타다가 다리가 부러져서 평
생 병신이 되었으니 얼마나 불행하오 하니깐 누가 
아오 또 좋은 일이 올지.. 그런데 진시 왕이 만리
장성을 쌓고 수많은 장정들을 다 동원할 때에 그 
동네에 있는 장정들을 다 동원되어서 가서 전쟁에
서 죽었는데 그 집 아들을 절름발이가 되어서 전
쟁에 안 나갔습니다. 그래서 당신 아들 절름발이
가 되어서 전쟁에 안 나갔으니 얼마나 좋소 하니 
두고 봐야 알지... 이 인간 만사 새옹지마라는 말
이 있는데 이것은 세상 사람들이 하는 말이지만은 
우리가 주를 믿고 하나님 안에서 살면은 하나님이 
자기를 사랑하는 자를 위해서 역사하여 주셔서 해
가 악이 선으로 변화는 역사를 베풀어 주는 것입
니다. 모든 것이 합동하여 선을 이루는 것입니다. 
저는 저의 개인의 생애를 돌아 볼 때에 제일 저에
게 큰 축복을 가져온 것은 언제나 제가 가장 깊은 
고통과 수렁에 빠졌을 때입니다. 17살에 폐병이 걸
려서 사형 선고를 받고 모든 친구들은 다 대학을 
진학하는데 나는 대학도 못하고 머리를 기르고 피
를 토하고 이렇게 구부리고 앉아 있었는데 그때 
내 일생에 가장 절망이었습니다. 그 절망은 헤아
릴 수 없는 수령과 같았습니다. 나는 너무나 불행
하고 좌절이고 절망이었습니다. 그러나 오늘 65살
이 되어서 돌아보면 내 일생에서 가장 좋은 일이 
무엇이냐고 묻는다면 내가 17살에 폐병 들린 것이 
가장 좋은 것입니다. 그 때 내가 폐병에 안 걸렸
다면 절대 예수 안 믿어요 믿을 도리 없어요 우리 
가문에서... 폐병 걸렸으니깐 죽을 놈이니깐 자기 
마음대로 하도록 내 버려 놓아라 그래서 예수 믿
었어요 예수 믿고 난 다음에 제가 주의 종이 되어 
온 천하 만민에게 복음을 전할 수 있게 되었으니 
내 일생에서 가장 행복했던 것이 17살의 폐병 들
렸던 것입니다. 그러니 그때하고 지금하고 생각할 
때 보는 가치가 얼마나 달라졌습니까? 제가 또 순
복음 신학교에 들어와서 고학을 하고 있을 때 감
기가 들려 나중에는 이것이 너무 심해서 일주일 
동안 아무 것도 먹지 못하고 마시지도 못하고 거
의 기진해서 죽게 되었습니다. 그 냉돌의 기숙사 
방에서 엎드려서 죽어가고 있는데 그때에 내 동기 
동창이던 최자실 목사님이 이 이야기를 듣고 여학
생 기숙사에서 내게 와 보더니만 이거 큰일 났다 
이 사람 죽는다 우리 최 목사님은 간호원 출신이
거든요 그러니 즉시로 가서 링거주사약을 사오고 
여러 가지 약을 사와서 주사를 놓아주고 나를 돌
봐 주어서 내가 살아났는데 그 인연으로 말미암아 
최 목사님이 훗날에 나의 장모님이 되었습니다. 
만인 제가 최 목사님하고 만나지 않았다면 오늘날 
이런 목회는 못했습니다. 왜? 최 목사님은 우리 
어머니와 연세가 같으시고 나는 너무나 젊은데 내
가 어떻게 목회를 할 줄 압니까? 아무 돈도 없는
데 제가 신학교 마치고 나와서 아무 것도 할 수 
없어요, 한푼 없는 거진데 소도 언덕이 있어야 문
지른다고 하는데 그때 우리 최 목사님은 신학을 
졸업하고 난 다음 재산이 있지 않았습니까? 그렇
기 때문에 천막이라도 사고 가마니라도 살 수 있
었어요, 그런게 있었기 때문에 들어와서 목회를 
하고 최 목사님이 뒤에서 밀어주고 협조를 해 주
어서 제가 청년기 목회 생활을 성공적으로 할 수 
있었으니 최 목사님을 만난 것은 내가 병 안 들었
으면 못 만났어요. 그런데 심히 병들어 죽게 되었
던 것이 그 이후에 너무나 감사하지요. 그 다음 
제가 천막교회에서 목회 하는 것을 늘 탄식했습니
다. 다 떨어진 천막에 가마니에는 냄새가 나고 세
상에 돈이 좀 많았으면 좋은 곳에 가서 목회를 할 
수 있다고 탄식을 했는데 존 허스톤 목사님이 미
국에 와서 좋은데에서 목회 했으면 절대로 도와주
지 않았을 텐데 와보고 다 떨어진 천막에 가마니
에 있으니깐 불쌍히 여기사 우리가 같이 목회를 
하겠다고 온 것입니다.  허스톤 목사님께서 같이 
목회 했기 때문에 허 목사님이 서대문에 땅을 사
고 서대문으로 나올 수 있게 만들어 주었습니다. 
만일 그때 조그마한 가정집에라도 교회를 지어서 
목회 했더라면 허스톤 목사님이 우리에게 안 왔어
요. 그 별 볼일 없지. 그러니 그때 그 다 떨어진 
천막에 가마니 위에서 목회 했다는 것이 얼마나 
고맙습니까? 허스톤 목사님이 와서 불쌍히 여겨서 
애정을 가지고 함께 일을 하게 되었기 때문에 서
대문에 나올 수 있게 되었습니다. 서대문에 안 나
왔으면 여의도로 절대로 못 나옵니다. 서대문에 
기초를 닦았기 때문에 여의도로 나올 수 있지 그
것도 하나님께 너무나 감사하지요. 왜 여의도로 
나왔습니까? 우리 교회가 부자였으면 여의도로 안 
나왔습니다. 서울 시내에 땅을 사서 집을 지었지
요 그때는 여의도로 나가면 망한다고 했습니다. 
김연호 시장이 여기 그냥 먼지를 날리고 여의도에 
간다고 하니 다 비웃었습니다. 지금 뭐하려고 저
렇게 하느냐. 그런데 우리는 그때 서대문에서 너
무나 돈이 없었기 때문에 올 때 갈 때가 없어 서
울 시장이 공짜로 준다고 하기에 그래서 여기에 
왔습니다. 서울 시장에게 가니깐 나보고 땅 사라
고 빌어요. 그러면서 아에 10만평 사라고 해서 돈
이 없다고 하니깐 돈은 훗날에 줘도 좋으니깐 공
짜로 사라 그래서 내가 3천 평만 달라고 하니깐 
아유 3만 평이다 3만 평 가져가라 안돼요. 3천 평
만 주세요, 내 머리가 너무 바보가 되어서 그때 3
만 평을 받는 건데 그랬다면 이 블록 전체를 다 
우리 교회가 소유했을 것인데 3천 평만 달라고 했
습니다. 왜냐 너무나 돈이 없었기 때문에 할 수 
없이 올 때 갈 때 없어서 그 당시에 서울에서 아
무도 안 나오고 내 버린 땅인 여의도로 나오게 되
었습니다. 그런데 오늘날에 보면은 그때 가난한 
것이 얼마나 고마운지 모릅니다. 부자가 되었으면 
서울시내에 장소를 마련해서 교회를 지었으면 우
리 자동차를 어떻게 데요. 세계 최대의 교회가 되
어 있겠어요. 그러니 지나고 보면은 모두다 환란
이 변하여 영광이 된 것입니다. 
  시편 31편 7절로 8절에 "내가 주의 인자하심을 
기뻐하며 즐거워할 것은 주께서 나의 곤란을 감찰
하사 환난 중에 있는 내 영혼을 아셨고 나를 대적
의 수중에 금고치 아니하셨고 내 발을 넓은 곳에 
세우셨음이니이다" 고 말했습니다.
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐
하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 
그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻
이니라"고 말하셨습니다. 

  이러므로 여러분 우리가 이 세상에 살면서 웃어
보고 울어보니 웃던 것이 낫더라는 속담처럼 우리
의 경험을 통해서 볼지라도 불평과 불만은 부정적
인 마음과 태도를 낳으면 그 결과는 미움과 분노
와 파괴 그리고 인생의 실패와 불행을 가져옵니다. 
그러나 감사는 어떤 환경에서라도 하나님의 은혜
를 힘입어 성공과 행복을 가져오는 사람의 태도를 
가져올 수 있습니다. 여러분 감사 주일의 역사적 
연유는 영국의 국왕의 국교 정책으로 심한 박해를 
받았던 청교도들이 1620년 9월 신앙의 자유를 찾
아 "메이플라워호"라는 작은 범선을 타고 대서양
을 두 달 동안 파도와 싸우면서 향해한 끝에 구사
일생으로 미국의 동부 해안에 도착했으나 겨울을 
당하고 또 그 해를 짓는 동안 풍토병과 혹한으로 
인디안들의 습격을 받아 거의 태반이나 죽었습니
다. 살아 남은 이들은 굽히지 않는 믿음으로 제일 
먼저 교회를 짓고 천신만고로 땅을 개간하여 옥수
수를 심어 가꾸어 가을에 대 풍작을 이루었습니다. 
그래서 눈물을 흘리며 부모 형제를 묻어 놓은 그 
무덤 옆에서 제단을 삼고 잔치를 베풀어서 이웃 
인디안들을 초청하여 3일간 큰 잔치를 베푼 것이 
오늘날 미국의 추수감사절기의 유래고 우리도 그 
본을 받아서 추수 감사절을 지내게 된 것입니다. 
오늘날 미국이 미국이 된 것은 그 조상 청교도들
이 그 어려운 역경 가운데서 원망 불평 탄식하지 
않고 여호와께 감사의 제단을 쌓고 감사의 제물을 
드리고 감사했기 때문에 하나님이 그들을 축복해 
주시는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 삶 속
에 가장 큰 저주가 원망과 불평과 탄식입니다. 이
는 하나님이 담을 쌓아 버리고 마는 것입니다. 이
러한 사람은 자기 인생을 스스로 파괴하고 마는 
것입니다. 그러나 범사에 감사하고 사는 사람은 
그 삶을 낙관적이고 희망적이며 긍정적이고 적극
적이며 신앙의 삶의 태도를 이끌어 줌으로 그의 
삶에는 하나님이 친히 같이 해 주시는 것입니다. 
감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정
에 들어가서 그에 감사하며 그 이름을 송축할 지
라로다 라고 성경은 말씀하고 있습니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 멀
리서 감사할 것을 찾지 말고 우리 가까운 데서 감
사할 것을 찾게 도와 주시옵소서. 
  우리가 구원받은 이것을 너무나 감사하게 생각
하고 우리가 몸담아 사는 우리 나라와 민족을 인
해서 감사드리고 우리의 부모 부부 자녀 친척을 
인해서 감사하고 자기 생애에서 좋은 일만 감사하
지 말고 자기 생애 속에 다가오는 여러 가지 시련
과 환난과 고통을 인해서도 감사하게 도와 주시옵
소서. 그럴 때에 하나님께서 모든 일을 합동하여 
선을 이루는 능력으로 악을 변하여 선을 이루게 
해 주시는 것을 감사드립니다. 아버지 하나님이여 
모든 성도에게 원망과 불평과 탄식의 오늘 벗어버
리고 감사와 찬양의 옷으로 갈아입고 우리의 삶을 
밝고 맑고 환하고 낙관적이고 소망적이고 믿음으
로 긍정적인 적극적인 태도를 갖고 살게 도와주옵
소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

