=== 19980607.txt ===

1998년 6월 7일 
주일설교

제목: 빛의 자녀들처럼 행하라
성구: 에베소서 5:1-8
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "빛의 자녀들처럼  행하라"는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 구원을 받는 것은 오직  예수님의 십자가의 은혜
를 믿음으로 말미암은 것입니다. 구원 자체는 예수님이  십
자가에서 다 이루어 놓은 그 은혜에  조금도 더할 수도 없
고 뺄 수도  없습니다. 전적으로  오직 믿음으로  예수님의 
은혜를 통해서 우리가 구원을 받습니다. 그러나 구원을  받
고 하나님의 자녀답게 하나님을 본 받는 자가 되어야만 합
니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라  의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받는 새 사람을 입으라"고 말씀하고 있습니
다. 하나님을 따라  의와 진리의  거룩함으로 지음을  받은 
새 사람을 입고 살 때에 하나님과  막힘이 없는 교통이 이
루어지고 무엇이든지 구하는 바는 응답  받게 되며 신령한 
삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 기쁘시게  하는 
신령한 삶을 살기 위해서는 지켜야 할  몇 가지 사항이 있
습니다. 

  첫째로, 우리가 의로운 삶을  살기 위하여는 할  수 있는 
것과 할 수 없는  한계를 확실히 정해야만 하는  것입니다. 
우리는 마음속에 나는 이것은 할 수  있다 그러나 이 이상
은 할 수 없다는 마음의 경계선을  확실히 그어 놓아야 합
니다. 사람들이 죄와 불의, 의와  거룩함에 대한 선을 확실
히 그어 놓지  아니하고 서로 넘어갔다  넘어 왔다 혼돈된 
생활을 하면 결코  의로운 생활을 살아갈  수 없는 것입니
다. 여러분 그 한계를  지정한 것이 바로 십계명인  것입니
다. 
  요한 일서 3장  24절에 "그의 계명들을  지키는 자는  주 
안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령
으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느
니라" 우리가 예수 믿고 구원받았으나 하나님의 계명을 지
키고 살면 주님이 우리 가운데 계시고 성령이 우리 가운데 
역사하실 것이라고 말한  것입니다. 이러므로 우리  마음속
에 확실하게 계명의 경계선을  그어 놓아야 합니다. 이  선
은 절대로 못 넘어간다. 이 선을 넘어가면 안된다 하는  마
음에 단단한 각오를 해야  우리가 의롭게 살 수  있습니다. 
그렇지 않으면 의롭게 살 수 없습니다. 
  그러면 우리 마음속에 그어 놓아야  될 경계선은 무엇일
까요? 우리는 하나님의 십계명을  통하여 하나님과의 관계 
계명을 마음속에 분명하게  선을 그어야 됩니다.  하나님께
서 내 앞에 다른 신을 두지  말라고 하셨으므로 나는 여호
와 하나님 이외에 절대 다른 신을  섬길 수가 없다는 경계
선을 그어 놓아야 됩니다.  우상에 절하지 말라 결코  우상
에 나는 죽어도 절할 수 없다는  우리 선배 순교자들의 그 
뜨거운 신앙을 받아들여야 하는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 북한에 가서  김일성 동상에 절을 
하고 내려옵니다. 거기는  예수 믿는  목사도 있고  장로도 
있고 평신도들도 있습니다.  있을 수  없는 일인 것입니다. 
옛날에 일본의 신상에 절하지 않기 위해서 믿음을 굳게 지
켰다가 감옥에 들어가고 매를 맞고  죽은 선배들이 얼마나 
많습니까? 마음속에 이 경계만은 죽어도 건너갈 수 없다는 
결단이 있어야 의롭게 살 수 있는 것입니다. 
  하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 아무리 내  입으
로 내가 마음대로 말한다고 할지라도  하나님의 이름에 대
해서는 떨어야 됩니다. 거룩한 하나님의 성호를 결코  가볍
게 생각해서는 안된다는 그 마음의 결단이 있어야 됩니다. 
  안식일을 거룩히 지키라. 우리가  6일 동안 마음대로  살
지만 7일째는 하나님을 섬기고  모셔야 됩니다. 오늘날  우
리 예수 믿는 사람들은 예수님이 부활한 주일 오늘 성일을 
기어코 거룩히 나는 지켜야 된다  예배당에 나가서 주님을 
경배해야 된다는 이 마음에 확실한 선을 그어 놓아야 되는 
것입니다. 
  그리고 인간관계에 계명에서도  네 부모를 공경하라.  요
사이 핵가족이 되어서  서로 서로 다  떨어져 살고 흩어져 
살고 살기 어려우니까 부모에 대한  관심을 기을일 여가가 
없다고 변명할지 모르겠지만  우리 마음속에  경계를 그어 
놓아야 되는 것입니다. 부모를 공경하지 못하는 것은  불효 
막심한 일이고 이는 하나님 앞에서 결코 사랑을 받지 못하
는 일입니다. 나는 부모를 공경하겠다는 마음에 경계를  분
명히 해야 되는 것입니다. 
  살인하지 말라. 물론 사람을 죽이지 않지요. 그러나 마음
에 사람을 죽이고 싶을만한 미운 마음을 품으면 그것은 살
인하는 것과 같다고 했습니다. 그러나 그 마음에  경계선을 
분명히 그어서 살인할만한 그런 미움이  마음에 생길 때는 
반드시 이를 저지해야 하는 것입니다. 
  간음하지 말라. 오늘날 성도덕이 굉장히 문란해졌습니다. 
많은 사람들이 간음하고도 조금도 수치로 생각하지 않습니
다. 나는 사람들에게 들키지만 않으면 괜찮다. 그렇게 생각
합니다. 그러나 우리의  마음속에 하나님께서 명령하신  명
령의 경계선을 분명히  두어야 합니다.  나는 절대  간음할 
수 없다. 나는 이  경계선은 넘지 않는다.  결코 넘을 수가 
없다. 나는 안 넘겠다는 그런 마음에 깊은 각오를 하고  경
계선을 그어 놓아야  그 경계선을 넘지  않게 되는 것입니
다. 
  도덕질하지 말라. 우리는 하나님의 십일조도  도적질하지 
말고 세상 것도  도적질하지 말아야  하는 것입니다.  내가 
도적질해서 그것으로써 얼마나 더 풍성하고 만족하게 살겠
다는 것입니까? 정의를 지킴으로  말미암아 마음속에 다가
오는 만족과 기쁨과 행복이 훨씬 더한 것입니다.  이러므로 
도적질할 기회가 오더라도  나는 도적질하지  않겠다는 그 
확실한 선을 그어 놓아야 되는 것입니다. 
  네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 가장 많이 지을 수  있는 
죄입니다. 이웃에 대해서  비평하고 비난하되 정확하게  하
는 것이 아니라 보태어서  말을 하는 것입니다. 이웃을  거
짓 증거하지 않겠다는  것을 마음속에  결심하고 각오하고 
거기에 경계를 그어야 하는 것입니다. 
  네 이웃을 탐하지 말라.  우리 이웃을 탐해서 이웃이  나 
보다 잘되면 비난하고 공격하고 헐뜯고 합니다. 이것  절대
하지 않겠다. 마음속에  시기하는 마음이 생겨도  경계선을 
두고 나는 결코 이 선을 넘지  않겠다는 그런 마음의 비장
한 각오와 결심을 해야 되는 것입니다. 
  이와 같이 우리가 마음속에 단호하게  선을 그어 놓아서 
이 경계선은 결코 넘을 수가 없다. 이 경계선을 넘을  때는 
나는 하나님과 교통이 끊어지고 내  양심의 빛이 어두워진
다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 성경에 말하기를  눈은 
몸의 등불이니 눈이 어두우면 온  몸이 얼마나 캄캄하겠느
냐고 말했는데 그  눈이란 양심의  눈을 말하는  것입니다. 
양심의 눈, 양심의  눈은 몸의  등불입니다. 마음에 양심이 
밝으면 온 몸에 빛이 환합니다. 그의 삶 전체가 밝고  맑고 
환합니다. 그러나 양심이 어두워지면  온 몸이 캄캄합니다. 
그의 모든 생활에 얼마나 마귀가  들어오고 귀신이 들어와
서 들끓어도 온 몸이 캄캄하기 때문에 전혀 이해를 못합니
다. 양심의 등불이 밝아야 됩니다.  그러므로 이 양심의 불
이 환하게 마음에  비취도록 우리는  십계명으로써 마음에 
경계선을 확실히 정해 놓고 경계선은 결코 뛰어 넘지 않는
다는 마음의 각오와 결심을 해야 의롭게  살 수 있는 것입
니다. 

  둘째로, 죄를 범했을 때는 철저히 회개하고 죄의  행위를 
버려야만 합니다. 요한일서  1장 9절에 "만일  우리가 우리 
죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사  우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서  우리를 깨끗케  하실 것이요"라고  말한 
것입니다. 사울과  다윗은 무엇이  다릅니까? 사울도  죄를 
짓고 다윗도 사울보다 더 무서운 죄를 짓었지만 사울은 사
무엘이 와서 죄를 지었다고 꾸짖을 때에 그는 자꾸 변명했
습니다. 자기 죄를 지은  것을 변명하고 타당화 했기  때문
에 하나님께로 버림을 당했습니다. 그러나 다윗은 죄를  짓
고 난 다음 나단 선지자가 와서  당신이 죄를 지었다고 했
을 때에 다윗은 즉시로 보좌 위에서 내려앉아 꿇어 엎드려 
내가 죄를 지었나이다. 하나님이여 나의 죄를 용서하여  주
시옵소서. 하나님은 즉시로 다윗에게 네 죄를 용서해  준다
고 말한 것입니다. 
  아담과 하와가 왜 버림을  받았나요? 하나님께서 아담과 
하와를 죽일 것 같으면 에덴 동산에서 찾지를 않았을 것입
니다. 아담과 화와가 죄짓고 어디 숨었는지를 알고  계십니
다. 그럼에도 불구하고 그들에게 회개할 기회를 주시기  위
해서 아담아 아담아 네가 어디에  있느냐고 찾으신 것입니
다. 하나님이 어디에 있는지  몰라서 찾았을까요? 훤히  알
고 있었습니다. 그러나 아담과 하와가 내가 하나님께  범죄
하여 부끄러워 숨었나이다 회개하기를 원했습니다.  그러나 
아담과 하와는 끝까지  변명했습니다. 아담은 하나님이  지
어준 하와가 나를  꾐으로 내가  선악과를 먹었다.  하와는 
뱀이 나를 꾐으로 내가 먹었다고 말했습니다. 회개하고  자
복하지 않고 변명했습니다. 타당화했습니다.  그 결과 하나
님께로부터 버림을 받은 것입니다. 우리가 죄를 범했을  때
는 죄를 타당화해서는 안됩니다.  변명을 해서도 안됩니다. 
죄를 활짝 열어 놓고 다 내  마음속에서 토하고 철저히 회
개하고 죄를 버리고 돌아서야 되는 것입니다. 
  수많은 사람들이 입술로만 회개하고 그 행위로는 회개하
지 않습니다. 개가 토했던 것을 도로 먹고 돼지가 씻고  난 
다음 수렁에 도로 돌아가는 것처럼 그 죄를 계속 반복합니
다. 이렇게 하면 회개가 되지  않습니다. 죄를 범했을 때는 
죄를 철저히 회개하고 죄의 행위를  단호하게 버리고 돌아
서야만 하는 것입니다.  그래야 우리가  의롭게 살아갈  수 
있습니다.

  셋째로, 우리가 의롭게  살기 위해서는 성령님의  도우심
을 늘 구해야 하는  것입니다. 성령은 여러분과 나를  거룩
하여 만드는 영이신 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 "그
러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄
함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 
법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 죄와 사망
의 법이 우리를  얽어매어서 끌고 갈  때라도 성령은 죄와 
사망의 법에서 우리를  해방하였다고 말씀한 것입니다.  그
러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지하며 성령의 도움을 구하면 우리가 죄와 사망의 법에 끌
려갈지라도 그 사슬을 성령은 풀어 버리고 마는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 성령은  우리의 연약함
을 도와 주시고 우리에게 기도로써  우리를 승리하게 만들
어 주시는 것입니다.

  네째로, 우리가 의롭게  살기 위해서는  말씀을 늘  읽고 
묵상해야 되는 것입니다.  우리가 이  세상에 살면서  몸이 
먼지와 때로 더러워지지 않을 수는 없습니다. 그러나  매일 
같이 우리가 샤워를 하는 것은 더러워진 몸을 깨끗하게 하
기 때문인 것입니다. 예수님께서 최후의 만찬에 허리에  타
올을 둘러 묶으시고 물대야를 가지고  와서 제자들의 발을 
씻겼습니다. 그 당시에는 포장된 길이 아닙니다. 먼지 묻은 
길에 샌달을 신고 다니므로 발이 몹시 더럽고  추했습니다. 
예수님은 그 더러운 발을 다  씻겼는데 베드로에게 오니까 
베드로가 주여 내 발을 씻기지  못하나이다 그렇게 말했습
니다. 이때 예수님께서 내가  네 발을 씻기지 아니하면  너
와 내가 상관이 없느니라.  그러니까 주님 그러면 내  머리
도 씻겨 주시옵소서. 그러니까 주님이 한 번 목욕을 한  사
람은 온 몸은 깨끗하나 발은 더럽다고 말씀하셨습니다. 
  여러분 한번 예수를  믿은 사람은  그리스도로 말미암아 
일생의 죄를 용서함 받았으나 발은 행위입니다. 매일  매일 
살아가는 행위는 늘  더러워지므로 매일  매일 회개해야만 
되는 것입니다. 우리가 매일  매일 죄를 지을 때마다  다시 
예수를 새로 믿고 새로  믿는 것은 아닙니다. 예수를  한번 
믿어서 영혼은 구원을 받았으나 우리의 행위인 발은 이 세
상에 살므로 먼지와 때와 티끌이  묻고 더러워지므로 이것
을 늘 씻어야 하는 것입니다. 여러분 무엇으로 씻나요?  우
리가 영적으로 씻는 물은 영적으로  하나님의 말씀인 것입
니다. 하나님의 말씀을 읽으면 말씀이 우리 속에  들어와서 
우리를 정결하게 씻어 주는 샤워 역활을 하는 것입니다. 
  요한복음 15장 2절에 "무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니
하는 가지는 아버지께서 이를 제해  버리시고 무릇 과실을 
맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려하여 이를 깨끗케 하시느
니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무
엇이든지 원하는 대로 구하라  그리하면 이루시리라"고 하
신 것입니다. 
  하나님께서 우리를 깨끗케  하시는데 어떻게 하느냐!  주
께서 말씀으로 우리를  깨끗케 하셨다고 말씀한  것입니다. 
이렇기 때문에 우리가 하나님의 말씀을  들을 때에 깨끗해
집니다. 하나님 말씀을 읽을 때에 깨끗해집니다. 우리가 말
씀을 듣고 있을 때에 더러운  귀신이 소리치며 나가버리는 
것입니다. 혹은 조용하게 떠나가  버리는 것입니다. 우리가 
말씀의 샤워를 받습니다.  여러분은 오늘  이 교회에  와서 
저의 설교를 들음으로 말씀의 샤워를 받고 있는  것입니다. 
말씀이 소낙비 같이 쏟아져서 여러분을  씻기고 있는 것입
니다. 여러분의 마음속에 모든  불의 죄악이 다 씻겨  나갑
니다. 불신앙이 씻겨 나가고 불순종이 씻겨 나가는  것입니
다. 말씀을 듣는 것과  말씀을 읽는 것으로 우리들은  언제
나 정하게 되고  깨끗하게 되고 거룩하게  되고 의롭게 살 
수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 우리가 의롭게 살기 위해서는 항상 기도에  힘
을 써야 되는 것입니다. 예수님께서 갯세마네 동산에서  기
도하시고 나올 때에 제자들이 잠을  자고 있으니까 말했습
니다. 너희들이 깨어서  나와 1시간도  기도하지 못하느냐! 
시험에 들지 않도록 깨어서 기도하라고 말한 것입니다.  오
늘 우리가 시험에 드는 것은 기도가 부족하기 때문인 것입
니다. 우리가 많이 기도하고 주님과 교제하면 여간  시험이 
다가와도 그것을 이길 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받
는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄
를 낳고 죄가 장성한 즉  사망을 낳느니라"고 말한 것입니
다. 우리가 기도하고 하나님과 교제하면 우리 마음속에  탐
욕이 다 쫒겨 나가기 때문에 죄를  범하지 않게 되는 것입
니다. 
  베드로전서 5장 8절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀
가 우는 사자같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니"라고 말
한 것입니다. 이와  같은 마귀도  우리가 기도하고  있으면 
한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 
  마태복음 6장 13절에 "우리를  시험에 들게 하지 마옵시
고 다만 악에서 구하옵소서" 매일  매일 우리는 시험을 당
합니다. 매일 매일  악한 자가  다가오는 것입니다. 시험에 
빠지지 말고 악한 자에게 끌려가지  않기 위해서 우리들은 
주님에게 매일같이 기도해야  되는 것입니다. 기도가  우리
로 하여금 하늘의 신령한 세계와 연결시켜 주고 죄악의 세
계, 원수 마귀와의 관계를 끊어주는 것입니다. 

  여섯째로, 우리가 의롭게 살기 위해서는 죄나 악을  흉내
도 내지 말고 유혹의  처소를 피해야 하는 것입니다.  에베
소서 5장 3절로  4절 말씀처럼 "음행과  온갖 더러운  것과 
탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도
의 마땅한 바니라 누추함과 어리석은  말이나 희롱의 말이 
마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라" 우리는 서로 
모여서 종종 우리도 모르는 사이에 그만 음행과 온갖 더러
움과 탐욕의 말을 하고  농담을 합니다. 이러한 것들이  우
리의 영혼을 더럽히는 것입니다. 우리가 누추한 말을  하거
나 어리석은 말이나 희롱의 말을 하는 동안에 우리의 영혼
이 더러워지는 것입니다. 
  여러분 우리가 더러운 흙탕물에 가서  놀다 나오면 온몸 
전체가 더러워집니다. 공장  굴뚝 연기  속을 지나가면  온 
몸에 공장 굴뚝 연기가  묻습니다. 우리가 서로 모여  교제
할 때에 자기도  모르는 사이에 입으로  음란한 말을 하고 
탐욕의 말을 하고 누추함과 어리석은  말이나 희롱의 말을 
하면 그 동안에 우리의 영혼이 더러워지는 것입니다.  아주 
추해지고 그 더러움을 통하여 온갖  구더기와 똥파리가 붙
어 옵니다. 귀신들이  붙어 오는  것입니다. 그래서 마음이 
답답해지고 기도가 나오지 아니하고 그만 하나님의 세계와 
멀어지는 것입니다. 죄나  악은 흉내도  내지 말아야  하는 
것입니다. 
  데살로니가전서 5장 21절로 22절에 "범사에 헤아려 좋은 
것을 취하고 악은 모든 모양이라도 버리라" 악한 모양이라
도 우리가 하면 그  악의 세력에 끌려가는 것입니다.  요사
이에는 비디오를 통해서 혹은 TV이나 혹은  신문 혹은 잡
지 이런 데 음란하고 방탕하고 더러운 세계로 이끌어 가는 
악의 영향력이 얼마든지 있습니다. 이러한 것을 우리가  최
대한으로 피해야 됩니다. 더러운 잡지 보지 말아야 합니다. 
더러운 비디오 보지 말아야  합니다. 그런 눈을 통해서  탐
욕의 귀신이 들어오게 되는 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하
느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면  하나님이 그 사
람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하
니라"라고 말한 것입니다. 여러분과 나는  예수 그리스도의 
보혈로 씻음 받고 하나님의 성령께서  와서 거하시는 거룩
한 성전입니다. 이 성전을 가지고 음란하고 방탕하고  더러
운데 우리가 돌아다닐 수가 없는 것입니다. 사람이  유혹의 
장소에 가서 유혹을 받지 않는다고  하면 그것은 거짓말인 
것입니다. 
  저는 40년의 목회를 통해서 많은  사람들의 이야기를 들
었습니다. 우리 주의 종들  가운데 많은 사람들이 나는  이
제 성결함을 받았다.  나는 이제  깨끗한 사람이다. 어떠한 
유혹의 처소에 가도 나는 넘어지지 않는다. 그런  소리합니
다. 저는 볼 때에 늘 그런  말을 했습니다. 나는 유혹을 받
기 쉬우니까 나는 달아난다.  나는 죄악이 있고 유혹이  있
는 처소는 피해서 달아난다.  왜 나는 유혹에 넘어질  가능
성이 있기 때문이다. 그런데 지금까지 살아와 보니까  성결
하고 거룩함에 대해서  절대로 자기는  문제없다는 사람은 
거의 다 넘어졌습니다. 
  사람이란 누구든지 다 유혹을 받고  넘어질 가능성을 가
지고 있는 것입니다. 그리스도와 같이 절대적으로 죄와  상
관없는 사람은 없습니다.  그러므로 죄의 처소를  피해야만 
되는 것입니다. 유혹의 장소를 떠나야만 되는 것입니다. 유
혹에 기회를 주지 말아야 되는 것입니다. 
  하와가 밤낮으로 동산 다른 과실 나무는 안 가고 선악과
라는 나무 밑에 와서 그것만 쳐다보았습니다. 생명과  밑에 
갈 수도 있고 다른  과실도 바라볼 수 있었습니다.  선악과 
나무 밑에서 자꾸 쳐다보고 있기 때문에 그곳에 있는 뱀에
게 유혹을 받은 것입니다. 우리는 그러므로 유혹의  처소를 
떠나고 죄는 피해야만 되는 것입니다. 악을 피해야만  되는 
것입니다. 그래야 우리가 성공적인  삶을 살 수 있는  것입
니다.

  일곱째, 깨끗한 의로운 삶을 살기 위해서는 깨끗한  도덕
적인 환경과 착하고 거룩한 친구를  사귀어야 하는 것입니
다. 요사이에 우리 자녀들  학교 주변에 온갖 더러운  비디
오 방, 음란한 만화가게가 많이  있습니다. 그것 없애야 한
다고 얼마나 말을 합니까? 학교 주변에 술집이나 디스코덱 
일을 하는 곳은 치워야 된다고 신문과 여론이 얼마나 말을 
합니까? 왜냐 어린아이들  매일 지나가는  길에 그 더러운 
비디오 방이나 만화방 그리고 음란한  처소가 많이 있는데 
젊은 아이들이 어떻게 그것을 피할 수가 있습니까? 
  나는 전에 TV에서 나온 것 보니까  어느 고등학교 주변
에 사창가가 있었습니다.  창녀들이 저녁에 공부하고  나오
는 고등하고 학생들을 붙잡고서 즐거운 시간을 줄 테니 따
라오라고 계속 유혹하는 것 비밀 비디오 카메라가 찍은 것
을 보았습니다. 한참 혈기  방장한 젊은 우리 자녀들을  그
렇게 전신을 노출시킨 나체를 한 여성이 와서 자꾸 꾀니까 
안 끌려 갈 젊은이가 어디에  있습니까? 깨끗한 환경과 착
하고 거룩한 친구를 사귀어야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 5절에 7절에  "너희도 이것을 정녕히 알거
니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는  자 곧 우상 숭배
자는 다 그리스도와 하나님 나라에서  기업을 얻지 못하리
니 누구든지 헛된  말로 너희를 속이지  못하게 하라 이를 
인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그
러므로 저희와 함께 참예하는 자  되지 말라"고 말한 것입
니다. 우리가 주를  믿는다고 하면서도 계속해서  음행하고 
더럽고 탐하고 우상 숭배하면 그  사람은 그리스도를 떠나
게 되는 것입니다.  예수 그리스도의  영이 계신데  어떻게 
예수 그리스도의 영이 추하고 더럽고  음란하고 방탕한 곳
에 견딜 수가 있습니까? 
  고린도전서 15장 33절로 34절에 "속지 말라 악한 동무들
은 선한 행실을  더럽히나니 깨어 의를  행하고 죄를 짓지 
말라" 친구를 잘 사귀어야 합니다. 나쁜 친구를  사귀면 그
리로 끌려갑니다. 술 친구를 사귀면 술 먹게 되고 도박  친
구를 사귀면 도박하게 되고 도적질하는  친구를 사귀면 도
적질하게 되고 음란한 친구 사귀면  음란한 곳으로 끌려가
게 되는 것입니다. 친구의 영향력이란 막강한 것입니다. 이
러므로 우리가 좋은 친구를 사귀고  나쁜 친구를 피해야만 
하는 것입니다. 좋은 친구를 사귀면 언제나 의로움과  거룩
함과 성결함과 하나님 나라에 대한  대화와 교통을 통하여 
그 속에 깊이 들어가게  되는 것입니다. 우리가 누구와  교
제하고 사귀는 가가 우리의 삶의 인격 형성에 절대로 중요
합니다. 
  여러분의 자녀들이 어떤 친구를 사귀는가 관심을 가지고 
보아야 하는 것입니다. 여러분의 자녀들이 나쁜 친구를  사
귀면 절대로 올바른  길로 걸어가지  않게 됩니다.  나중에 
같이 나쁘게 됩니다. 그러므로 부모가 유의해서 좋은  친구
를 골라서 정말 주님을 섬기고  열심히 하나님을 따라가는 
그러한 친구들을 사귀도록  만들어 주어야만  하는 것입니
다. 
  고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속
을 가진 우리가  하나님을 두려워하는  가운데서 거룩함을 
온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗
케 하자" 우리  예수 믿는 사람이  이 죄악의 세상에  사는 
동안에 가장 노력해야  할 것은 영과  육이 온전히 우리가 
더러움에서 깨끗함을 입고 살 수  있도록 노력하는 것입니
다. 이것이 우리의 매일 매일의 싸움입니다. 예수 믿었다고 
해서 당장 날개가 나서  천사가 된 것은 아닙니다.  우리가 
마음속에 그리스도를 모시고 성령이 오신즉 성령의 도우심
을 받아서 마귀의 죄악과 끊임없이 매일 같이 싸워야만 하
는 것입니다. 싸우지  않고 내던져  버리면 우리는  죄악에 
떠내려가는 것입니다. 신앙에 있어 성도는 매일 같이  싸워
야 합니다. 그래서 자기의  삶의 경계선을 확실히 정해  놓
고 난 다음에 이 경계선을 어떠한  일이 있어도 나는 떠나
가지 않는다는 굳은 결심을 가지고 신앙 생활을 해야만 하
는 것입니다. 
  죄악을 멀리하고 의와  진리와 거룩함  속에서 하나님과 
교통할 때에 참 평안과 기쁨과 행복을 체험하게 되며 그러
한 사람의 기도는 하나님께서 기쁘게 받아 주는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절에 "너희가  전에는 어두움이더니 이제
는 주 안에서  빛이라 빛의  자녀들처럼 행하라"  옛날에는 
우리가 어두움이었습니다. 우리의  몸의 눈인 양심이  캄캄
했기 때문에 온 몸이 캄캄했습니다. 우리의 일어서고  앉고 
생활하는 모든 것이 캄캄한 가운데 마귀의 종이 되어 끌려 
다녔습니다. 그러나 이제는  우리 마음속에 빛이  들어와서 
우리 양심이 그리스도로  말미암아 환하게 빛이  비춥니다. 
온 몸이 환합니다.  그러므로 우리는  빛의 자녀들처럼  빛 
가운데서 행해야만 하는 것입니다. 
  요한 1서 3장 21절로 22절에  "사랑하는 자들아 만일 우
리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대
함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우
리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행
함이라" 우리가 주님의  계명들을 지키고  주님 앞에  기쁜 
것을 행하여 양심에 가책이 없고  담대하면 무엇이든지 기
도를 하면 하나님께서 다 응답하여  주겠다고 말씀하신 것
입니다. 마음에 죄가 있으면  담대함을 잃어버리잖아요. 마
음에 죄가 없으면 하나님 앞에 강하고 담대하게 기도할 수 
있잖아요. 그리고 하나님의 응답을 받을 수가 있는  것입니
다. 

  이러므로 오늘 이 나그네길, 이  광야의 길, 세상의 길을 
걸어가는 동안에 우리가 주야로 노력해야  할 것은 우리는 
하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로  지음을 받은 새사
람을 입고 이 새 사람이 힘을  얻고 점점 나아가서 우리가 
일어서고 앉는 곳마다 빛의 자녀로서  하나님께 영광을 돌
리고 의롭고 거룩하고 참되게 사는  우리들이 되어야만 할 
것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지  하나님, 온 세상은  악한 
자에게 있고 더럽고 추악하고 혼탁하기가 이루 말로 다 할 
수 없습니다. 우리가 세상에서  부름을 받아 나온 것은  하
나님의 자녀로서 의와 진리와 거룩함으로 지음 받은 새 사
람을 입고 이 세상에 빛과 소금이  되어 살라고 부름을 받
고 나왔사옵나이다. 하나님이여 우리를 도와주소서. 우리가 
빛과 소금이 되어  살게 도와  주시옵소서. 이제  어두움이 
아니고 빛이니 광명한 빛을 비추게 도와 주시옵소서.  이러
므로 하나님의 계명을 지키며 우리가  마땅히 살아가야 될 
경계를 분명히 설정하고 이 경계선을  절대로 뛰어넘지 않
겠다는 깊은 결심과 각오를  하게 도와 주시옵소서. 그  경
계선 안에서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  그렇게 
하면 항상 예수님의 피가 우리를 깨끗하게 하여 주셔서 의
롭고 거룩하고 참되어서 우리 아버지 앞에 떳떳하게 설 수 
있을 것이니 그런 성도들이  다 되게 도와 주옵소서.  우리
에게 회개의 영을 부어 주셔서 죄악을 참으로 회개해서 씻
어 내게 도와 주시옵시고 죄를 영원히 등뒤로 던져 버리게 
도와 주옵소서. 예수님의 이름  받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘. 


-신유기도-
사랑하는 주님! 날  위하여 몸이  깨어지고 피를  흘려주신 
주님 감사하옵나이다 주 예수 그리스도의  은혜와 그 공로
를 의지하고 간구하오니  오늘 마음에 병든  자를 다 고쳐 
주시옵소서. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죄책으로 
고난 당하는 사람들, 주님께서 다 치료하여 주시옵소서. 그 
고난에서 놓여나게 도와 주시고 의와  평강과 희락으로 넘
치게 채워 주시옵소서. 육신에 병이 들어 가지가지  병으로 
고생하는 사람들, 주님  안수하여 주시옵시고 병의  뿌리를 
뽑아버려 주시옵시고 병을 제하여 주시옵시고 마귀의 일을 
다 멸하여 주시옵소서.  전능하신 아버지여 머리에서  발끝
까지 상쾌케 하는 주의 치료의 역사가 강물처럼 넘치게 하
여 주시옵소서. 
내 아버지 하나님 수고하고 무거운 짐을  지고 온 우리 형
제 자매들 그 짐을 다 내려놓게 도와 주시옵소서. 네  짐을 
야웨께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 하셨
으니 짐을 맡기고 주님의 돌보심을  간구하오니 주여 돌보
아 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 우리 성도들  성찬을 
떼고 주를 바라보오니 모두 다 성령님의 역사로 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며  생명을 얻되 풍성히 얻
게 도와 주시옵소서.  의와 평강과  희락이 충만하게  도와 
주옵소서. 살아계신 아버지의  영광으로 말미암아 모두  다 
양심이 햇빛 같이 빛나게  도와 주시옵소서. 이 세상의  빛
과 소금으로 살기에 부족함이 없도록  은혜와 사랑을 베풀
어 주시옵소서.  예수님  이름 받들어  기도  드리옵나이다.    
         -아멘-

==================================================

=== 19980621.txt ===

1998년 6월 21일 
주일설교

제목: 지렁이 같은 너 야곱아
성구: 이사야 41:14-16
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "지렁이  같은 너 야곱아"라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  여름 장마가 지난 후 긴 지렁이가 집 마당에서 꿈틀거리
며 기어가는 모습을 저는 어릴 때에 많이 보았습니다. 지렁
이에게는 아름다운 면이 한 곳도 없습니다. 모든 벌레 중에
도 가장 못나고 보기 흉한 벌레입니다. 그리고 지렁이는 남
을 공격하거나 자기를 방어할 아무런 무기가  없습니다. 눈
도 귀도 이빨도 발톱도  없습니다. 그는 흔한  가시 하나도 
갖고 있지 못합니다. 사나운 이빨 하나도 없고 빨리 도망칠 
발이나 몸의 비늘도 없습니다. 이렇게 꿈틀거리며 기어가던 
지렁이가 순식간에 닭이나 새의 밥이 되는 것을 저는 종종 
보았습니다. 왜 하나님께서는  수많은 벌레  중에 하필이면 
야곱을 지렁이로  비유하였을까요? 야곱은  과연 지렁이가 
되었을까요? 하나님께는 사람이 지렁이가  되면 그때 하나
님께서 적극적으로 도우시겠다고 하셨습니다. 오늘 저는 여
러분과 함께 교활한 야곱이  지렁이가 되는 과정을 알아보
고자 합니다. 

  첫째로, 야곱은 결코  태어날 때는  지렁이가 아니었습니
다. 오히려 교활하고 약싹 빠른 도마뱀과 같았습니다. 야곱
은 어머니의 리브가의 배속에  들어있을 때부터 형 에서와 
싸웠습니다. 그리고 그가 태어날 때는 형 에서의 뒤 발꿈치
를 손으로 잡고  태어났었습니다. 그래서  그 이름을  야곱. 
즉 사기꾼이라고 지어주었습니다. 창세기 25장 22절로 26절
에 보면 리브가가 에서와 야곱을 잉태하고 난 다음 고통을 
기록하고 있습니다. "아이들이 그의 태 속에서 서로 싸우는
지라 그가 가로되 이같으면 내가 어찌할꼬 하고 가서 여호
와께 묻자온대 여호와께서 그에게  이르시되 두 국민이 네 
태 중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 
족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 
하셨더라 그 해산 기한이 찬즉 태에 쌍동이가 있었는데 먼
저 나온 자는 붉고 전신이  갖옷 같아서 이름을 에서라 하
였고 후에 나온 아우는  손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므
로 그 이름을 야곱이라 하였더라"  그래서 이미 벌써 배속
에서부터 형 에서와 투쟁했고 나올 때부터 형 에서의 발꿈
치를 잡고 나온 이 야곱은 절대로 무능력한 지렁이 아니었
었습니다. 그들이 자라서  이제 청소년기에  이르렀을 때에 
형은 칼 창으로써 다니면서  짐승을 잡고 사냥하기를 즐거
워했으나 야곱은 엄마를 도와서  부엌에서 밥 짓고 빨래하
는 것을 기뻐했었습니다. 
  그런데 하루는 형이 사냥을  하고 허기증이 나서 돌아오
는데 야곱이 팥죽을 끓이고 있었습니다. 형이 말하기를 '빨
간 팥죽 한그릇 다오'  그때 야곱은 싱글  웃으며 말했습니
다. '형, 형은 나보다 먼저 태어났으니 장자 아니냐! 장자의 
명분을 내게 팔면 내가  팥죽 한 그릇  주겠다'고 그랬습니
다. 형제간에 그냥 한 그릇 줄만도 한데 야곱은  결코 그렇
게 하지 않았습니다. 그는 교활하고 사특했습니다. 형은 너
무나 어리석고 멍청했습니다.  그는 하는  말이 '내가  지금 
배가 고파 죽겠는데 장자의 명분  같은 것 가지고 뭘 하겠
느냐! 여기 있다 내가 장자의 명분을 주노라' '나는  하나님
의 이름으로 받았습니다' 그리고 빨간 팥죽 한 그릇 주었습
니다. 형은 그 팥죽 한 그릇 얻어먹고 기분 좋다고 입을 쓱 
닦고 나갔지만 그 행위가 얼마나 하나님 앞에 밉게 보였는
지 모릅니다. 장자의 명분을  팥죽 한 그릇에  팔다니 그런 
망령된 일이 어디에 있습니까? 그러나 야곱은 어찌 하든지 
장자가 되어야 아브라함의 하나님,  아버지 이삭의 하나님, 
그 다음에는 야곱의 하나님, 자기가 그 가문의 혈통을 이을 
수 있다는 그것을  간절히 원했었습니다.  그리고 하나님의 
축복을 받는 적자가 되길 원했었습니다. 그렇기  때문에 바
로 팥죽 한 그릇으로 형으로부터 장자의 명분을 빼앗은 것
입니다. 
  또 아버지가 나이가 많이  늙어서 이제는 자녀들에게 안
수하고 축복해 주고  그리고 세상을  떠나려고 했었습니다. 
이스라엘에서는 아버지의 축복이 곧 하나님이 내리시는 축
복이었습니다. 그래서 그의 장자 에서를 불러서  이제 내가 
눈도 어둡고 귀도 어둡고 죽게 되었으니 나를 위해서 사냥
을 하여 맛있는  별미를 만들어 오너라  내가 맛있게 먹고 
난 다음에 기분이 좋을 때 너에게 축복을 해  주겠다. 축복
도 여러분 기분이 좋아야 축복이 나오는  것입니다. 금강산
도 식후경이라고 배가 불러야 축복도 나와요.  배가 고프면 
축복이 안 나와요. 아버지가 잘 드시고 난 다음  기분이 좋
을 때 한껏 축복을 해 주겠다고 말했습니다. 그  말을 리브
가가 들었습니다. 리브가는 에서보다도 야곱을  사랑했습니
다. 늘 부엌에서 자기를 도와 주고 빨래할 때  도와주는 야
곱을 사랑했습니다. 그래서  에서가 사냥하러  나가자 마다 
와서 말했습니다. 야곱아 빨리 짐승 떼에 가서 짐승  한 마
리 가져오너라 내가 요리해서  아버지가 참 맛있게 잡수시
는 요리를 해 줄테니까 네가  들고 가서 장자의 축복을 다 
받아라. 아니요 형은 털 사람이요, 나는 매끈매끈한데 들어
갔다가 아버지에게 잡혀서 축복  대신에 저주를 받으면 어
떻게 합니까? 저주는  내게 돌려라 내가  알아서 해주겠다. 
그래서 어머니가 형의 옷을  농장에서 내어서 입혀주고 그 
다음에는 짐승의 털을 가지고 목과 온 손에 발라서 부슬부
슬하게 만들어서 그 남편이  좋아하는 별미를 만들어서 둘
째 아들 야곱이 들고 들어가게  해서 '아버지, 아버지가 원
하는 별미를 만들어 왔습니다' '네가 내 아들 에서냐? 어떻
게 그렇게  빨리 짐승을  잡아왔느냐?' '아버지의  하나님이 
도와주셔서 빨리 짐승을 만나 잡아서 왔습니다' '어디 한번 
보자 가까이 오너라' 옷을 냄새 맡고 손을 만져 보더니 '그 
참 이상하다 목소리는 꼭 야곱 목소리인데 옷의 냄새는 에
서 냄새고 손에 부슬부슬한 털이  난 것을 보니 에서가 틀
림이 없구나!' 그러면서 한껏 축복을 해 주었습니다. 
  장자의 축복을 다  받고 난 다음에  야곱이 나오고 나니 
그때에 에서가 짐승을  잡아와서 별미를  만들어 아버지께 
들어가서 아버지여 별미를 가져 왔습니다. 그러니까 아버지
가 벌벌 떨고 깜짝 놀라 말씀하기를 '조금 전에  에서가 와
서 내게 축복을 다  받아 갔는데 넌 또  누구냐!' '아버지여 
내 동생이 내 옷을 입고 나의 털이 부슬부슬하게 가장해서 
와서 나의 복을 다 빼앗았나이다 내게 복을 주소서' 통곡하
여 울어도 이미 동생에게 복을 다 하나님의 이름으로 주었
기 때문에 에서에게 줄 복이 없었던 것입니다. 그렇기 때문
에 에서는 야곱을 죽이려고 했습니다. 이 놈 내가 아버지가 
세상 뜨면 죽여 버리겠다. 그래서 가정에 큰 분란이 일어나
서 어머니 리브가는 자기의  친정으로 야곱을 피난 보냈습
니다. 네가 친정에 가 있어라 형의 분노가 끝나면  내가 너
를 다시 부르리라. 그러나 다시는 어머니 살아 생전에 야곱
은 집으로 돌아오지 못했었습니다. 
  그리고 이 야곱은 외아저씨 집에 가서 20년 동안 외아저
씨와 함께 살며 머슴살이하는 동안 얼마나 많은 일에 외아
저씨와 다투었는지 모릅니다. 속이고 속고 그런  많은 고통 
가운데 지냈습니다. 그래서 그는 이제 나이  40이 넘어서야 
외아저씨 몰래 처자를 데리고 자기의 짐승 떼를 다 데리고 
도망을 쳤습니다. 왜냐하면 그냥은 외아저씨가 안  보내 줄
테니까. 
  성경 창세기 31장 21절로 24절에 보면 "그가 그 모든 소
유를 이끌고 강을 건너 길르앗  산을 향하여 도망한 지 삼
일 만에 야곱의 도망한 것이 라반에게 들린지라 라반이 그 
형제를 거느리고 칠일 길을  쫓아가 길르앗 산에서 그에게 
미쳤더니 밤에 하나님이 아람  사람 라반에게 현몽하여 가
라사대 너는 삼가 야곱에게  선악간에 말하지 말라 하셨더
라" 그래서 야곱과 라반 간의 언쟁이 벌어졌습니다. 야곱은 
라반에게 이렇게 말했습니다. '내가 이와 같이 낮에는 더위
를 무릅쓰고 밤에는  추위를 당하며 눈  붙일 겨를도 없이 
지내왔나이다 내가 외삼촌의 집에  거한 이 20년에 외삼촌
의 두 딸을 위하여 14년, 외삼촌의 양떼를 위하여 6년을 외
삼촌에게 봉사했거니와 외삼촌께서는  내 품값을 10번이나 
변역하셨습니다'
  이와 같이 외아저씨와 실랭이를  하고 결별을 하고 그는 
떠나가게 된 것입니다. 이러므로 결코 야곱의 생애를 볼 때
에 그가 지렁이는 아니었습니다. 그는 교활하기  짝이 없었
습니다. 인간의 수단과  방법을 통해서  어찌하든지 자기의 
이익을 채우고 구복을 채우려는 그런 사람이었습니다. 그러
나 이러한 야곱이 변화되는 과정을 보십시다.

둘째로, 그가 당한 환난과 지렁이로 변화된  체험을 우리가 
한번 살펴보십시다. 그는 이제 처자와 짐승들과  종들을 데
리고 얍복 나룻터에  와서 얍복강을 다  건너려고 할 때에 
형 에서에게서 소식이 왔습니다. 야곱이 고향  땅으로 돌아
온다는 말을 듣고 20년 동안  분도 막심하여 칼을 갈아 벼
르고 있던 형이 400인의 군인을  거느리고 야곱을 처서 멸
하기 위해서 질풍같이 다가온다는 것이었습니다. 이 소리를 
듣자 야곱은 간담이 서늘했습니다. 오금이 물에 녹는 것 같
습니다. 온 전신의  피가 밑으로  다 쏟아졌습니다.  하늘이 
샛노랗게 보였습니다. 이제는  죽었구나 이제는  피할 길이 
없구나 뒤로 돌아가면 외아저씨가  다시 돌아오면 너를 살
려 놓지 않고 죽여 버리겠다고 말을 했는데 앞으로 나가려
고 하니 형 에서가 400인의  군대를 가지고 달려오니 피할 
길이 없습니다. 자기는 도저히 에서를 당할 수가 없습니다. 
그래서 그 밤에  처자들을 다 얍복강을  건너게 하고 짐승 
떼를 다 건너게 하고 그는  홀로 강 이편에 남아서 쪼그리
고 앉았습니다. 왜냐하면 형이 만일 와서 정말로 자기를 쳐
서 죽일 생각이면 먼저  자기의 짐승들을 빼앗고 처자들을 
칼로 칠 것인데 그때는 혈혈단신으로라도 도망을 치겠다는 
것입니다. 그러므로 강 이편에 있는 것이  도망치기가 좋습
니다. 야곱은  아직까지도 교활한  사람이었습니다.  차라리 
처자가 다 죽더라도 나는 살아야 되겠다.  처자는 죽더라도 
다시 장가들어서 낳으면  될 것  아니냐? 그러니까 처자를 
위해서 내가 함께 죽을 이유는 없다. 정말로 몰인정하고 약
삭빠른 사람이었습니다. 
  그런데 밤에 갑자기 어떤  사람이 나타나서 그의 멱살을 
잡더니 '야 이 고약한 놈아! 어떻게 처자를 다 건너 보내고 
난 다음 너 혼자 살겠다고  여기에 있느냐! 같이 건너가라. 
살든지 죽든지 처자와  같이 건너가라' '나는  못 건너가요. 
나는 안가요. 내 목숨 내가 살아야지. 형이 와서 처자를 안 
죽이면 그때 내가  슬렁슬렁 걸어가겠어요.  그러나 처자를 
죽이면 나는 도망을 쳐야 하니까 나는 못 가요'  그래서 그 
밤에 나타난 키가 큰 장정이 야곱을 잡고서 가라고 밀치고 
야곱은 안 가겠다고 발버둥치고 이래서 모랫가에서 씨름이 
벌어졌습니다. 초저녁부터 씨름을  한 것이  밤새도록 해도 
얼마 고집이 황소같은지 절대로 양보 안하고 절대로 안 가
겠다는 것입니다. 처자 다 죽고 내 짐승떼 다 잃어도 내 목
숨 하나 살아야지. 나는 절대  못간다. 새벽이 되어서 해가 
뜰 때가 되니까 천사가 손을 들어서 야곱의 환도뼈를 쳤습
니다. 야곱의 환도뼈가 부러지면서 쓰려졌습니다. 일어나려
고 하니까 넘어지고  일어나려고 하면  넘어지고 그럽니다. 
그때 야곱은 '아차 절름발이가  되었구나! 그러자 야곱에게 
파도와 같은 절망이  스쳐왔습니다. 왜? 이제는  도망칠 수
가 없구나 이제 절름발이가 되었으니 형이 제 아들을 죽이
고 자기를 잡으러 오면 절뚝거리는 발로써 몇 발자국을 가
겠느냐! 십리도 못  가서 잡힐  것 아닌가? 이판저판  이젠 
사판이다. 그래서 마지막 희망의 등불이 꺼지자  그는 갑자
기 지렁이가 되었습니다.  이제는 내가  지렁이 같아.  눈이 
있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 이빨도 없고 
손톱도 발톱도 없고 뛰어갈 발조차 없다 이제 나는 완전히 
버림받은 지렁이구나! 그렇게  되자 결사적으로 그  천사를 
부여잡고 나에게 복을 주지  아니하면 나는 당신을 절대로 
놓지 않겠습니다. 내게  복을 주소서.  복을 주지  아니하면 
나는 당신을 놓지 않겠나이다. 그러니까 그  천사가 물었습
니다. 너의 이름이 뭐냐? 야곱입니다. 이제부터는 야곱이라
고 하지 말고 이스라엘이라고 하라. 하나님과  씨름해서 이
긴 자라고 하라.  그러면 당신은 누구입니까?  이름이 누구
입니까? 네가 왜 내 이름을 묻느냐! 
  야곱이 밤새도록 씨름한 것은  다른 분이 아닌 여호와의 
사자, 즉 구약시대에 나타난  예수 그리스도였습니다. 그는 
바로 지렁이가 되었을 때 눈이 번쩍 뜨이면서 하나님의 사
자인 예수 그리스도를 알아보게 된 것이었습니다.  그가 몸
이 건강하고 인간의 수단과 방법을 다 가지고 있을 때에는 
자기하고 씨름하는 자가 누구인지도 몰랐습니다. 자기가 지
렁이가 되니까 비로소 눈이  열리고 씨름한 자가 여호와의 
사자, 구약시대에 나타난  하나님의 아들  예수 그리스도인 
것을 깨닫게 된 것입니다.

  세번째, 여러분과 알아보고 싶은 것은 하나님과 지렁이와
의 관계인 것입니다. 우리가 만일 지렁이가 되면 어떻게 되
느냐는 것입니다. 여러분 지렁이가 되기 전에는 인본주의로 
살고 자기 위주로 살고 자기 자랑으로 살고 자기 중심으로 
살고 자기 고집으로 사는데  일단 지렁이가 되면 인본주의
도 깨어지고 자기 의지도  깨어지고 자기 자랑도 깨어지고 
자기 중심의 고집이 다 깨어지고 마는  것입니다. 쓰레기가 
되면 그때야 엎드려서 철저히 회개하게 됩니다.  자기의 잘
못 살아온 인본주의적인  삶을 철저히  회개하고 자복하고 
눈물로 돌이키게 되는 것입니다. 그리고 지렁이가  되면 비
로소 전적으로 하나님께  의지하게 되는  것입니다. 목숨을 
걸고 하나님을 부여잡고  기도하게 되는  것입니다. 자기가 
살아 있을 때는 자기를  의지하다가 이제는 자기가 깨어지
고 나면 야곱이 지렁이가 되자  말자 천사를 잡고 메어 달
리는 것처럼 우리들도  전적으로 지렁이가  되면 하나님께 
의지해서 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 
  시편 25편 16절로 20절에 보면 지렁이가 된 사람의 기도
가 기록되어 있습니다. "주여 나는 외롭고 괴롭사오니 내게 
돌이키사 나를 긍휼히 여기소서  내 마음의 근심이 많사오
니 나를 곤란에서 끌어내소서  나의 곤고와 환난을 보시고 
내 모든 죄를 사하소서 내  원수를 보소서 저희가 많고 나
를 심히 미워함이니이다 내  영혼을 지켜 나를 구원하소서 
내가 주께 피하오니 수치를 당치  말게 하소서" 간절히 하
나님을 찾고 부르짖는 그런 심정이 되는 것입니다. 
  그러나 하나님은 우리가 지렁이가  될 때에 우리를 어떻
게 취급하시는 것입니까? 하나님은 지렁이가 된 사람을 참
으로 사랑하십니다.  왜냐? 사람들은  지렁이가 되지   않을 
때는 자기의 지혜와 지식과 총명과 모략과 자기 능력을 의
지합니다. 하나님을 뒤로 제켜 놓습니다. 예수 믿는 사람들
조차도 하나님 중심으로 살지  않고 자기 중심으로 살면서 
하나님을 그저 악세사리로 옆에 차고 다닙니다. 필요 할 때 
불러 제키고 그  외에는 하나님도 밀어  제켜 버리고 자기 
인본주의로 자기 중심으로 사는  예수 믿는 사람들이 얼마
나 많습니까? 그러나 지렁이가 되어서 완전히 깨어지고 되
면 이제 하나님을 간절히 찾고 믿기 때문에 하나님은 지렁
이가 된 사람을 정말로 사랑하고 하나님께서 기쁘게 그 사
람을 받아주시는 것입니다. 그리고 하나님께서는  지렁이가 
된 사람을 책임져 주시는 것입니다. 
  이사야 41장 14절에 "지렁이 같은 너  야곱아, 너희 이스
라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너
를 도울 것이라  네 구속자는  이스라엘의 거룩한  자니라" 
여기에 지렁이가 되니까 하나님께서는 오히려 두려워 말라
고 합니다. 내가 너를 돕겠다.  내가 너를 구속하겠다고 말
한 것입니다. 
  여러분 사람이 자기가  자신이 만만하여  자기의 수단과 
방법으로 살 때는 하나님을  필요로 하지 않거니와 하나님
이 도우러 와도 돕는 것을 허락지 않습니다. 그러나 지렁이
가 되어서 자기가 다 깨어지고 의지할 곳이 없어서 하나님
을 간절히 찾을  때는 하나님께서 그  지렁이 같은 인생을 
품에 품으시고 주님께서는 말씀합니다. 지렁이 같은  너 야
곱아 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말
하노라 내가 너를 도울 것이라  이제 네가 너를 돕는 것이 
아니라 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거
룩한 자니라 너를 건져내는  자는 이스라엘의 거룩한 하나
님이 건져낸다 이제는 내가 너를 위해서 싸우고 내가 너를 
위해서 돌보아 주고 내가 너를 위해서 일해 주겠다고 말씀
하는 것입니다. 
  그리고 우리가 지렁이가 되면 주님께서 타작기계가 되도
록 만들어 주겠다는  것입니다. 지렁이가  무슨 타작기계가 
됩니까? 그러나 이가 날카로운 타작기계로 만들어  주겠다. 
그것은 우리가 지렁이가 되어서 하나님께 전적으로 의지하
면 지렁이의 기도는 이가  날카로운 타작기계와 같이 되겠
다고 말씀하고 계신 것입니다. 이사야서 41장  15절로 16절
에 "보라 내가 너로 이가  날카로운 새 타작기계를 삼으리
니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 
겨 같게 할  것이라 네가 그들을  까부른즉 바람이 그것을 
날리겠고 회리바람이 그것을 흩어  버릴 것이로되 너는 여
호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하
여 자랑하리라"고 말씀하신 것입니다. 
  우리가 지렁이가 되어서 하나님께 전적으로 의지하면 하
나님께서 하나님의 권세와 능력을 입혀줌으로 우리에게 다
가오는 문제의 산이  부스러기와 같이  겨같이 부스러지고 
지렁이의 기도 앞에  성령님의 바람이  불어와서 바람처럼 
회리바람처럼 모든 문제를  다 날려  버리겠다고 말씀하신 
것입니다. 
  스가랴서 4장 6절로 7절에 "만군의 여호와께서 말씀하시
되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 
나의 신으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바
벨 앞에서 평지가 되리라" 여러분  지렁이가 된 인생은 눈
도 코도 귀도  이빨도 없지만 그러나  지렁이 같은 인생이 
하나님께 기도하면 그  기도는 이가  날카로운 타작기계가 
되겠다는 것입니다. 그 기도가 바로 이가  날카로운 타작기
계가 되어서 다가오는 작은 산을 왁싹 물어서 가루를 만들
어 버리고 큰 산도 부스러뜨려서 모두 다 회리바람에 날려 
풍지박산시키는 위대한 힘을 가진 능력있는 하나님의 사람
으로 만들어 주겠다고  말씀하신 것입니다.  이러므로 자기 
스스로가 이빨이 있다고 하는  사람은 그 이빨로서 문제를 
씹다가 이빨이 다  부서지고 빠져  버리지만 지렁이에게는 
이빨이 없지만 지렁이 같은  인생이 하나님께 부르짖어 기
도할 때에 그 기도의 이빨은 운명과 환경을 변화시키는 위
대한 능력과 힘이 되고 마는 것입니다.
  그리고 그 지렁이 된  인생은 자기로 말미암아 기뻐하지 
않습니다. 자기 자랑 자기 능력을 자랑하지 않습니다. 오직 
하나님으로 기뻐하고 하나님만 자랑으로 삼습니다. 시편 28
편 7절로 9절에 "여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마
음이 저를 의지하여 도움을  얻었도다 그러므로 내 마음이 
크게 기뻐하며 내 노래로  저를 찬송하리로다 여호와는 저
희의 힘이시요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시리
로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 
저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서" 여러분 야곱이 지
렁이가 되었을 때 어떻게  되었습니까? 그는 절뚝절뚝하면
서 머리는 산발이 되고  온몸을 할퀴어지고 상처 투성이가 
되어서 형편없는 불구자가 되었지만  그러나 그는 아침 해
가 뜰 때에 그의 가족들 앞에 나타났습니다. 그  처자가 입
을 벌리고 놀랬습니다. 어제까지 건강하고 좋던  남편과 아
버지가 온 전신에 타박상을  입고 절름발이가 되어서 절뚝
절뚝하고 걸어옵니다. 그래도 하나 놀라운 것은  어제는 그
렇게 매섭고 냉정하고 차디찼습니다. '여보 우리 같이 갑시
다' ' 아니야 난 여기 남겠어' '아빠, 같이 가' ' 너희들 먼저
가 나는 여기에 있어' 그렇게 차디차던 아빠가 이제 오더니
만 부인을 끌어안고 살아도  같이 살고 죽어고  같이 죽자. 
아이들을 끌어안고 머리를 쓰다듬어  주고 그리고 그가 제
일 앞서서 나아갑니다. 앞서서 400인의 군대를 향하여 절뚝
절뚝하고 나아갑니다. 그는 이제 지렁이 같습니다. 그는 자
기를 보호할 수 있는 아무 수단도 없고 공격할 수 있는 힘
도 없습니다. 지렁이 같이 눈도 없고 귀도 없고  이빨도 없
습니다. 이제는 짓밟아 버리면 죽을  수 밖에 없습니다. 그
러나 이제 야곱은  달라 졌습니다. 어떻게  달라졌느냐? 지
렁이가 된 이상 그는  전적으로 하나님께만 의지하는 것입
니다. 이제는  이스라엘이 되었습니다.  하나님과  씨름에서 
이긴자라는 것은 하나님 앞에 항복한 자가 이긴 자인 것입
니다. 완전히 하나님께  항복하고 하나님의  권세와 능력을 
힘입고 그는 걸어갑니다.  하나님의 천군천사가  그와 함께 
진행합니다. 하나님의 능력의 손길이 그 위에  얹혀져서 그
는 나아갑니다. 형이  멀리서 오는데  그는 절뚝절뚝하면서 
형을 향해 갑니다. 형이 가만히 보니까 저것 한  칼도 안됩
니다. 20년 동안 자기를 배반하고 나가서 속을 썩인 동생이 
돌아오는데 머리가 산발이 되고 절뚝발이가 되어서 절뚝절
뚝 걸어오는데 그를 치러 오던  그 마음이 순식간에 눈 녹
듯이 녹아 버렸습니다. 그는 동생을 미워하고  죽이려던 그 
마음이 사라져서 그만 측은하고  불쌍한 생각이 들어서 그
는 말에서 뛰어  내려서 뛰어와 그  동생을 얼싸  안고 야! 
형을 배반하고 나가서 20년 동안 객지에 살더니 이제 이렇
게 절름발이가 되어서 돌아오더니  왜 이렇게 되어서 돌아
오냐! 그래서 둘이 목을 얼싸 안아 울고 화해를 하고  그리
고 그를 죽이러 데려온 400여의  군대는 오히려 야곱과 그
의 처자를 보호해 가는 보호하는 군인들이 되어 버리고 만 
것입니다. 하나님께서 운명을 변화시켜 버리고 말았던 것입
니다. 

  여러분 오늘 우리 한국은  IMF 한파라는 무지무지 어려
운 가운데 처해 있습니다.  바로 얍복강 가에  있는 야곱과 
같습니다. 지금 한국은 인간의 수단과 방법으로  문제를 해
결하려고 온갖 씨름을 하고 온갖 몸부림을 다 칩니다. 그러
다가 우리는 점점  절름발이가 되어  갑니다. 금융개혁으로 
은행들이 무너지고 은행이 합쳐지고 기업 구조조정으로 많
은 회사가 문을 닫고 수많은 실직자가 생기고 한국의 경제
가 절름발이가 되고 한국 민족이 절름발이가 되고 이젠 완
전히 우리가 절름발이가 됩니다. 이때 바로  우리가 하나님
을 찾을 때인 것입니다. 이때야말로 이제 우리가 옛날에 갑
자기 잘 살게 되고 경제부흥을 일으켰다고 목에 힘을 주고 
온 세계에 다니면서 건방지게 날뛰던 죄를 다 회개하고 깨
어지고 하나님이여 우리를 떠나지 말아 주시옵소서. 하나님
이여 우리를 붙들어  주시옵소서. 하나님이  우리에게 복을 
내리지 아니하면 우리가 하나님을 놓지 않겠나이다. 우리가 
지렁이가 되어서 주님께 부르짖어 기도하면 주님께서 우리
를 이스라엘로 만들어 주실 것입니다. 주님이  우리와 같이 
하셔서 우리의 기도를 들으시고  우리로 하여금 이가 날카
로운 타작기계로 만들어 주고 말 것입니다.  우리의 기도가 
날카로운 타작기계가 되어서 그  기도의 이빨을 통해서 모
든 어려운 적은 산과 큰 산을 물어서 깨뜨려버리고 먼지를 
만들어서 풍지박산시켜 버리고 하나님의 능력과 권세로 다
시 한번 재기하는 승리의 은혜를 주시게 되실 것입니다. 

우리가 고난받기 전에는 팔팔 살은 육체의 사람 야곱 같아
서 모든 일에 자신 만만하고 자만하고  교만합니다. 그러나 
크고 작은 시련과 고난을 당하게 되면 진실한 자기의 모습
이 노출됩니다. 자기라는 인간이 얼마나 무력하고  못 났으
며 형편없는 존재라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그때 비
로소 우리는 전능하신 하나님을  찾고 의지하게 되며 제이
의 새로운 삶, 즉 믿음의 삶을 시작하게 되는 것입니다. 야
곱일 때에는 하나님의 얼굴을  뵙지 못했으나 지렁이가 될 
때에 하나님의 얼굴을 알아보게 되는 것입니다.  오직 지렁
이가 된 사람만이 하나님과 함께 살고 함께 행하고 하나님
의 축복과 능력을 힘입게 되는 것입니다. 

이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분에게 다가오는 여러
가지 시험과 환난을 이상한  일 다가온다고 생각하지 마십
시요. 이러한 일들이  여러분들로 하여금  야곱같은 교활한 
인간을 지렁이로 만들어 주는 것입니다. 여러분이 지렁이가 
되어 스스로 보호도 못하고  남을 공격하지도 못하는 형편
없는 버러지가 되었을 때 주님은 말합니다. 내가 책임져 주
마 너희 지렁이 같은 인생아  내가 너를 도와주마 내가 너
와 같이 해 주마 내가 너를 건져주마 내가 너를 위해서 싸
워주마 그러므로 우리에게 다가오는 여러가지 시험과 환난
을 두려워하지 맙시다. 그를 통하여 우리 깨어집시다. 교만
이 깨어지고 오만이 깨어지고  자기 자랑이 깨어지고 자기
의 의지가 깨어지고 두손 활짝 들고 천부여 오시옵소서 손
들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리이까 눈물로 
회개하고 돌아오는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 그럴 때에 여러분은 제  2의 인생을 살게 됩니다. 이
제는 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 참으로 믿음
으로 함께 살아서 여러분의  기도는 능력과 권세가 나타나
서 문제의 작은 산과 큰  산이 이빨에 씹혀서 다 부스러기
가 되고 가루가 되어 날아가게 되는 기적을 체험하게 되실 
것입니다.

-기도-

거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리가 살았
을 때 우리가 할 수 있다고 할 때 그때는 우리들은 교활하
고 교만하고 자만심이 꽉  들어차고 하나님도 우리와 같이 
하지 않았습니다. 우리가 깨어지고 회개하고 자복하고 지렁
이가 될 때는 하나님께서 우리를 도와 주셔서 우리의 기도
가 이가 날카로운 타작기계가 되어서  작은 산 큰 산을 다 
깨물어 부스러트리고 하나님의  영광을 나타내는 우리들이 
되는 것을 감사합니다.  하나님 아버지여  우리나라가 지금 
심한 어려움 가운데 있고  얍복강 나룻터에서 씨름하는 야
곱처럼 되어 있습니다. 내 아버지 하나님이시여  기왕 우리
가 어려움을 당하는 김에 우리 모두 다 환도뼈가 어그러지
고 지렁이가 되게 도와 주시옵소서. 우리 민족이 다 깨어지
고 깨어지고 회개하고 자복하고  두손 들고 하나님께 나와
서 주님께 부르짖고 의지하는 우리들이 다 되게 도와 주시
옵소서. 하나님 아버지여 우리 스스로가 야곱이  되지 말고 
지렁이인 이스라엘이 되어서  하나님께 의지하고 하나님의 
능력으로 살게 하여  주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 
드립니다. 아멘.


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지여!  우리 심신이 병들었을 때  의
사 되신 우리 아버지를 찾아오면 의사 되신 우리 아버지께
서 고쳐 주시지 않으시옵나이까? 예수님께서 친히 우리 연
약한 것을 담당하시고  병을 짊어지고  가셨습니다. 아버지 
하나님이시여 아버지이 뜻은 우리가 병고침 받고 건강하게 
사는 것이옵니다. 이러므로 아버지의 뜻을 좇아  예수 그리
스도의 피흘리신 은혜를 의지하고 간절히 기도하오니 하나
님의 능력의 성령이 임하여 주셔서 마음의 병을 고쳐 주시
옵소서. 마음의 염려 근심 불안 초조 절망 좌절  우울을 다 
제하여 주시옵시고 마음에 믿음과 소망과 사랑,  의와 평강
과 희락이 충만하게 도와 주시옵소서. 우리  아버지 하나님
이시여 주의 권세와 능력이 나타나 주셔서 우리 육체의 병
을 다 도말시켜 버려 주시옵소서. 어떤 종류의 병이라도 예
수 이름으로 머리끝부터 발끝까지 하나님께서 능력으로 치
료하여 주시옵시고 병의  고통과 괴로움이  사라지게 도와 
주시옵소서. 너희 원수 귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하
노니 각자의 몸에서  떠나갈지어다. 예수  이름으로 명하노
라. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로  머리끝에서 발끝까
지 질병과 마귀의  억압에서 놓여남을  받을지어다. 하나님 
아버지의 치료하시는 권세가 임하시고 하나님의 능력이 한
없이 부어지게 도와 주시옵소서. 모두 다 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되고 강건하게 도와 주시옵소서.
하나님 아버지여 우리는 다  지렁이 같은 야곱이 되었습니
다. 깨어지고 깨어지고 회개하고 자복하며 빈손  들고 주님
께 나와 주님께 의지하오니 우리 하나님이여 주님 친히 오
른팔의 능력을 베풀어 도와 주시옵소서. 주님이 건져주시고 
도와주시고 구속하여 주시고 은혜를  베풀어 주셔서 이 땅
에 살면서 멸시천대 받지 않게 도와 주시옵소서. 너희 하나
님이 어디 있느냐 조롱 받지 않게 도와 주시옵소서. 남에게 
꾸어줄지라도 꾸지 않게 도와 주시옵소서. 머리  되고 꼬리 
되지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어줄
지라도 꾸지 않게 만들어 주시옵소서. 하나님  아버지여 주
의 성령이 충만히 임하여 주시옵소서. 성령  안에서 하나님
과 동행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름            받들어            기도           드리옵나이다.                                       
                  -아멘-

==================================================

=== 19980628.txt ===

1998년 6월 28일 
주일설교

제목: 주인과 종
성구: 눅15:11-24
설교: 조용기 목사

  저는 오늘  여러분과 함께  "주인과 종"이라는  말씀으로 
은혜를 나누겠습니다.
  
  주님께서는 한 사람이 두  주인을 섬기지 못한다고 하셨
습니다. 만일 그렇게 한다면 한 주인을 다른 주인보다 중하
게 여기거나 또한 한 주인을 다른 주인보다 등한히 여기게 
된다고 말씀을 하셨습니다. 어떤 집에 두 주인이 산다고 가
정해 보십시오. 거기에는 반드시 엄청난 분쟁과 갈등, 심지
어는 폭력 행사까지 있을 것입니다. 한 집에는 한  주인 밖
에 있을 수가 없습니다. 오늘 읽은 이 말씀에는  주인과 종
에 대한 이야기가 기록되어 있습니다.

  첫째로, 한 시골에 아버지가 두 아들을 데리고 많은 종들
을 거느리고 큰 농사를 지었습니다. 그리고 오랫동안 그 아
버지는 그 아들들을 잘  다스리고 종들을 거느리고 그리고 
농사를 잘 지어서 행복하게 잘 살았습니다. 그리고 물론 아
버지는 그 농장의 재산과  아들을 소유하고 다스리며 경영
했습니다. 그리고 아들은  아무리 아들이라고  해도 아버지 
주인 밑에 아들 종으로써 일을 했지 아버지를 주인으로 섬
기며 복종하며 살아 왔지 모든 선악의 결정은 아버지가 했
지 아들들이 하지 않았습니다. 아들들이 독립해서 분가하기 
전에는 아버지 밑에 있을 때는 아버지의 권세하에 있고 아
버지의 주인으로 섬기는  아들 종으로써의  삶을 살아야만 
되는 것입니다. 
  그런데 그 둘째 아들이 어떻게 되었든 그 마음속에 자기
도 주인이 되고 싶은 마음이 들어 왔습니다. 아버지를 주인
으로 섬기고 있는 것보다는 자기가 아들 종으로 있는 것보
다는 자기 스스로가 주인이 되고 싶었습니다. 
  그래서 누가복음 15장 11절로 12절에 보면 "또 가라사대 
어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버에게 말하되 
아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하
는지라 아비가 그 살림을 각각  나눠 주었더니"고 말한 것
입니다. 그러자 아버지의 주권을 벗어나서 서로  주인이 되
어 자기 삶의 선악을 자기가  결정하고 살아갈 수 있게 된 
것입니다. 그래서 아들이 결정하고 살수 있게 된 것입니다. 
그래서 이 아들이 결정하기를  이제는 자기도 주인이 되었
으니 아버지의 권세 밑에  살 필요가 없다.  아버지를 따라 
살 필요가 없다. 그래서 자기가 판단하여 아버지를 떠나 먼 
나라로 가 버리고 만  것입니다. 이것이 바로  우리 인류의 
이야기인 것입니다. 
  우리 하나님은 우리 주인이십니다. 에덴 동산에서 하나님
은 주인으로써 군림하셨지  우리와 똑같은  지위를 가지고 
군림하지는 않은 것입니다. 그러므로 주인 하나님 나라에서 
아담은 종의 삶을 살아야 됩니다. 아들이라도  아들 종이었
습니다. 주인 아버지를 절대 섬기고 복종하는  아들 종으로 
살아야지 동등한 주인이 되지 못합니다. 자기의  삶의 선악
의 선택과 결정을 스스로 할 수가  없습니다. 아버지께서만
이 선악을 결정하십니다. 그런데도 불구하고 아담과 하와는 
주인이 되고 싶었습니다. 주인 하나님 섬기지  아니하고 자
기들이 직접 주인이 되고 싶었습니다. 자기들이  직접 좋고 
나쁜 것을 결정하는 주인 행세를 하고 싶었습니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에  보면은 "뱀이 여자에게 이르되 
너희가 결코 죽지 아니하리라  너희가 그것을 먹는 날에는 
너희 눈이 밝아 하나님과 같이  되어 선악을 알 줄을 하나
님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보
암직도 하고 지혜롭게  할만큼 탐스럽기도  한 나무인지라 
여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께 한 남편에게도 주매 
그도 먹은지라" 
  그래서 그들은 주인을  박차고 스스로가  주인이 되도록 
선포를 했습니다. 이젠 우리가 주인이다 우리가  좋고 나쁜 
것을 결정한다. 한 에덴에 두  주인이 있을 수가 없습니다. 
자연적으로 하나님 앞에서 그들은 쫒겨났습니다. 스스로 먼 
세상 나라로 가서 주인 행세를 하게 된 것입니다.  

  그러면 오늘 이야기의 둘째를 보면 주인이 된 둘째 아들
의 삶을 한번 살펴보시기 바랍니다. 그가 주인이 되자 아버
지 주인으로부터 멀리  떠나 타국으로  갔습니다. 누가복음 
15장 13절로 14절에 "그후 며칠이  못되어 둘째 아들이 재
물을 다 모아 가지고 먼  나라에 가 거기서 허랑 방탕하여 
그 재물을 허비하더니 다 없이한  후 그 나라에 크게 흉년
이 들어 저가 비로소 궁핍한지라" 고  말한 것입니다.이 아
들은 자기가 주인이  되자 아버지 주인  밑에 있을 도리가 
없습니다. 이제는 두 주인이 함께 살수 없으니 아버지 주인
을 떠나 자기 스스로 독립해서 먼 나라로 아버지의 그림자
가 비치지 않는 나라로 갔었습니다. 그런데 그가 주인이 되
기는 되었으니 선악을 마음대로  선택할 때에 선을 택하지 
아니하고 악을 택했었습니다. 그래서 그는 악한  마음을 따
라서 그 돈을 가지고 주지육림 속에 살며 허랑방탕하여 모
든 재산을 낭비하면서 살았습니다. 이와 같이 아버지께로부
터 받은 재산을 허랑방탕하고 사니 얼마 안가서 그 재산이 
다 소비되고 말았습니다. 그리고 그 나라에 큰 흉년이 다가
오니까 이제 자기 스스로의 생명도 유지할  수 없었습니다. 
의식주 문제도 해결할 수 없었습니다. 주인은  주인인데 자
기 스스로를 다스릴 수 없는  이젠 낭패된 주인이 되고 만 
것입니다. 
  오늘날 아담과 하와가 바로 그런 것입니다.  하나님 주인
을 저버리고 스스로 주인 되겠다고 해서 먼 나라,  즉 세상
으로 나왔습니다. 세상으로 나와서 그가 선택한  것은 선을 
택하지 않고 악을 택했었습니다. 
  갈라디아서 5장 19절로 21절에 보면 아담과 하와는 육체
가 되어서 "육체의 일은 현저하니  곧 음행과 더러운 것과 
호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기
와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 
방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것
같이 경계하노니 이런 일을  하는 자들은 하나님의 나라를 
유업으로 받지 못할 것이요" 
  하나님의 나라를 멀리 떠나서  육신의 정욕과 안목의 정
욕과 이 세상의 자랑을 따라 허랑방탕하면서 아담과 그 후
손들은 지금까지 살아오고 그러므로 말미암아 마음에 자본
도 다 낭비하고 지구의 자원도  다 낭비하고 물고 찢고 싸
우고 경쟁하는 가운데  피투성이가 되어  좌절과 절망적인 
세계로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
  그런데 이 처참한  기근을 어떻게  해결할 수 있습니까? 
도저히 이 스스로 주인이 된 둘째 아들은 다가오는 기근과 
궁핍한 삶을 해결할  수 없어서 그  도시의 어떤 사람에게 
부탁하여 들로 나가서 돼지치기가 되었습니다. 돼지를 친다
는 것은 유대 사회에서 가장 천한 직업입니다. 그런데 돼지
를 치면서도 돼지가 먹는 쥐엄 열매도  얻어먹지 못합니다. 
왜냐하면 너무 배가 고파 쥐엄 열매를 나누어 먹으려고 하
다가 돼지에게 물려서  온 전신에 돼지가  물은 상처가 꽉 
들어 차 있는 것입니다.  그는 아버지 주인을  떠나 스스로 
주인이 되었으나 이제는 돼지  소굴에 들어가서 돼지와 함
께 사는 가장 처참한 주인이면서도 이 세상에서 가장 비천
한 인간으로 전락해 버리고 만 것입니다. 
  여러분 하나님을 떠난 인간의  모습이 바로 그것인 것입
니다. 시편 49편 20절에 "존귀에 처하나  깨닫지 못하는 사
람은 멸망하는 짐승 같도다" 인간은 원래 존귀하나 스스로 
주인이 되겠다고 해서 하나님을  버리고 떠나서 주인 행세
를 하다가 주인은 주인인데 실력 없는 주인, 능력  없는 주
인, 자기 스스로도 주체하지 못하는 주인이  되어 처참하게 
되고 말았습니다. 
  예레미야서 2장 13절에  보면 "내 백성이  두 가지  악을 
행하였나니 곧 생수의  근원 되는 나를  버린 것과 스스로 
웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이
니라" 인간이 주인이 되어 스스로  잘 살아 보겠다고 여러
가지 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 웅덩이를 팠는데 
그 웅덩이는 물을 저축하지 못한 터진 웅덩이 입니다. 그것
으로써 결코 만족함이  없습니다. 인간은  그러므로 주인은 
주인이나 낭패하고 좌절에 처하고 절망적인 주인입니다. 영
혼도 파멸되고 마음도 찢기고  육체도 병들고 생활도 저주
에 허덕이는 비극적인 그러한 주인이 되고 만 것입니다. 

  그러면 이 이야기 세번째 단계를 보면은 이 둘째의 아들
이 실패한 주인으로서  처참한 지위를  생각하고 마음속에 
큰 깨달음으로 갖게 된 것입니다. 주인이 되었으나 주인 행
세를 할 능력이 없는 자신을  발견할 때 그는 그 마음속에 
비통함을 느끼게 된 것입니다. 그리고 가만히  돼지 소굴에
서 생각해 보니 아버지 주인이 얼마나 위대하다는 것을 깨
달았습니다. 왜냐하면 우리 아버지는 주인 노릇을  하되 사
랑이 많고 자비하고 긍휼하며  아들들을 잘 돌보아 주었으
며 종들에게도 얼마나 친절한지  먹을 것이 풍성했고 종들
도 가혹하게 취급하지 않았습니다. 그는 생각해  보니까 우
리 아버지는 참으로 좋은 주인이었다. 그런데 나는 주인 선
포를 하고 나와서 이와 같이  실패한 주인이 되고 주인 행
세를 했으나 주인이 될 능력이 없는 자신을 발견하고 자기
의 스스로의 죄를 깨닫게 된 것입니다. 
  이래서 그는 생각하기를 이제 나는 주인이 될 자격이 없
다. 주인 스스로  살아가려고 하나  능력이 없다.  이러므로 
아버지께 회개하고 돌아가서 주인으로 돌아가는 것도 아니
요, 아들로 돌아가는 것도  아니라 주인 종보다도  더 못한 
날 품팔이 일꾼으로 써달라고 아버지께 간구하며 돌아가자. 
이것이 참 회개인 것입니다. 자기 스스로가  주인이 되었다
가 이젠 깨어져서 완전히 종보다  더 낮은 날 품팔이가 되
겠다는 깨어진 마음, 이것이 회개인 것입니다. 아무리 회개
한다고 해도 나는 주인입니다. 주인 대접해 주십시오. 그러
면 그것은 회개가 아닙니다. 원래 아버지가  주인이고 아들
은 어디까지나 아들로써 아들  종으로 아버지를 섬기고 믿
고 순종하고 따라야만 되는 것입니다. 
  누가복음 15장 18절로 19절에 보면 "내가 일어나 아버지
께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻
었사오니 지금부터는 아버지의  아들이라 일컬음을 감당치 
못하겠나이다 나를 품군의 하나로  보소서 하리라 하고"이
에 일어나서 아버지께로 돌아갔다고 말한 것입니다. 
  여러분 이 젊은이는 완전히  회개하고 이제는 절대로 주
인 행세도 하지 아니하고  아들이라 일컬음을 받지도 아니
하고 품군의 하나가 되게  해 달라고 간청하면서 아버지께
로 돌아가겠다고 마음에 큰 변화를 받고 회개를 하는 것입
니다. 이것이 바로 진실한 회개입니다. 
  오늘날 주인 행세를 하다가  영혼도 안되고 범사도 망하
고 병들고 처참하게 된  인간이 하나님께로 여러분 돌아가
려고 하면 어떻게 돌아갑니까?  당당하게 인본주의로 나를 
주인으로 취급하면서 받아 주소서. 그렇게 돌아가서 하나님
이 받아줄 것 같습니까? 우리가 깨어지고 회개하고 자복하
고 이제는 주인이 아닌 완전한 종으로서 하나님 앞에 돌아
가야만 되는 것입니다.  내 스스로의  주인도 아닙니다.  내 
개인도 내가 소유하지 아니하고  나의 현재도 미래도 내가 
소유하지 아니하고 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 나도 
내 것이 아니요 주의 것이요  나의 현재도 미래도 내 것이 
아니요 다 주인의 것입니다. 이제는 살든지  죽든지 흥하든
지 망하든지 성하든지  쇠하든지 주님의  종으로서 주님을 
믿고 섬기고 따라 살겠습니다. 이렇게 돌아가는  것이 신실
한 회개가 되는 것입니다. 
  여러분 시편 51편 17절에 "하나님의 구하시는 제사는 상
한 심령이라 하나님이여  상하고 통회하는  마음을 주께서 
멸시치 아니하시리이다"고  말한 것입니다.  우리가 마음이 
상하고 통회하고 자복하고 깨어져서 하나님께 나아가면 하
나님께서는 우리를 결코 버리지  않습니다. 깨어지는 마음, 
종으로 변화된 마음, 완전히 하나님께 자기 자신을 내어 맡
긴 마음, 이런 마음을 우리 하나님께서  귀하게 사용하시는 
것입니다. 
  
  이 이야기의 네번째 단계를  보면은 이제 아버지 주인의 
품으로 깨어져서 돌아가는  아들 종의 모습을  볼 수 있는 
것입니다. 깨어져서 종의 심정으로  아들은 돌아갑니다. 이
제는 절대로 아버지 앞에서 아들  행세도 안 할 것이고 이
젠 주인 행세도 안 할 것이고 아버지만이 유일한 주인이요 
우리 아버지 앞에 전적으로  순복하고 믿고 따라가는 종이 
되겠다고 결심하고 그는 돌아갑니다. 
  누가복음 15장 20절로 24절에 보면 "아직도 상거가 먼데 
아버지가 저를 보고  측은히 여겨 달려가  목을 안고 입을 
맞추니 아들이 가로되 아버지여  내가 하늘과 아버지께 죄
를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감
당치 못하겠나이다 하나  아버지는 종들에게  이르되 제일 
좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신
을 신기라 그리고 살진  송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 
먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 
잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라" 
  이 아들이 종이  되어서 그 마음이  깨어져서 돌아올 때 
아버지는 이 아들을 기쁘고 즐겁게 맞이해  주었습니다. 이 
아들이 주인이 되어서 아버지를  박차고 떠날 때와는 너무
나 다른 형상인 것입니다.  그는 얼굴을 숙이고  어깨가 축 
늘어지고 그는 교만한 마음 다 깨어지고 아버지 앞에 눈물
을 흘리며 나는 이제  아들이라는 일컬음을 받기도 원하지 
않습니다. 나는 주인 행세는 죽어도 하지 않습니다. 이제는 
품군의 하나로 종의 밑에 부림을 받는 품군에 하나로 여기
에 돌아옵니다. 아버지여 날 받아 주시옵소서. 
  아버지는 벌써 이 아들의 심정을 알았습니다.  그는 깨어
지고 변화 받고  이제는 참된 종의  위치에 돌아와서 오는 
것을 알았기 때문에 아버지는  이 아들을 크게 사랑했습니
다. 그 가정의 주인은 아버지  밖에 없습니다. 아버지 이외
에 다른 주인이 아들이라도 주인이 될 수는 없습니다. 그래
서 아버지는 크게  기뻐하사 그 아들에게  제일 좋은 옷을 
갔다 입히라고 말했습니다. 그는 돼지 소굴에 있어서 다 떨
어지고 냄새나고 더러운 옷을 입고 있습니다. 소위 적은 주
인 행세하다가 그 주인은 넝마를 입은 거지로 전락해 버리
고 말았던 것입니다. 그 넝마로 전락한  아들에게 냄새나는 
옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 갔다 입히라고 말했습니다. 
  우리가 참으로 하나님을 주인으로 삼고 나오면 하나님께
서는 우리에게 넝마같은 옷을  벗겨버리고 제일 좋은 옷을 
입혀 주시는 것입니다. 우리가 주인 행세하다가  죄악의 넝
마 옷을 입고 있는  것은 음란하고 더럽고  추악하고 시기, 
분노, 질투로 다 너덜너덜해진 넝마의 옷을 입고 있습니다. 
우리가 종이 되어서 회개하고 돌아오면 아버지께서는 예수 
그리스도의 보혈로 값 주고 산 희고 너무나 정결하고 의로
운 옷을 입혀 주는 것입니다. 넝마의 옷을 벗기고  좋은 옷
을 입히라. 
  이사야 61장 10절에  보면 "내가  여호와로 인하여  크게 
기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 인하여 즐거워하리니 
이는 그가 구원의 옷으로 내게 입히시며 의의 겉옷으로 내
게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보물로 단장
함 같게 하셨음이라"  신랑이 사모를  쓰고 신부가  자기를 
보물로 자기를 단장함 같이  아름다운 옷으로 우리 하나님
께서는 우리에게 입혀주시는 것입니다. 제일 좋은  옷을 입
혀라. 
  시편 30편 11절에 보면 "주께서  나의 슬픔을 변하여 춤
이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나
이다" 하나님께서 우리의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠를 띠
우면 우리가 기뻐 뛰며 춤추는 그 놀라운 은총을 하나님께
로부터 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러분  종으로 돌아
올 때는 하나님께서 가장 좋은 옷으로 입혀 주시지만 종이 
하나님을 떠나서 하나님을 대적하여 스스로 주인이 되겠다
고 할 때는 다 썩어진 넝마를 옷을 입고서 돼지 소굴에 사
는 이런 비극적인 삶을 살 수 밖에 없습니다. 
  그리고 주인 되시는 그  아버지는 말하기를 반지를 갔다 
끼우라 하신 것입니다. 반지라는 것은 여러분  아버지가 아
들이 되었을 때 끼어주는 반지입니다. 그  반지는 아버지의 
이름과 아들들의 이름이 기록되어 있는 것입니다.  그 반지
를 끼워라. 그가 주인이 된다고 할 때는 반지를  던져 내어 
던져 버렸습니다. 그러나 이제 종으로 돌아올  때 아버지는 
그를 아들로 받아들인 것입니다. 반지를 끼워라. 그가 반지
를 받아들이면 이제는 아버지의 아들이 되었습니다. 이제는 
주인이 되겠다고 건방진 소리를  하는 않는 아버지의 아들
이 된 것입니다. 우리가 회개하고 돌아오면  하나님께서 우
리에게 성령의 반지를 끼워주시는 것입니다. 성령으로 인을 
처서 아바 아버지라고 부르지만  결코 그러나 주인 행세를 
하려고 해서는 안됩니다.    우리는 아들 종입니다. 아들은 
아들된 종입니다. 머슴입니다. 절대로 하나님과 동등되려고 
하지 않고 하나님과 겨루려고 해서는 안됩니다.  선악을 자
기 마음대로 판단해서는 안됩니다. 이제 아들  종이 되었은
즉 좋고 나쁜 것은 아버지가 결정하십니다.  하나님 아버지
가 이것은 좋다 이것은  나쁘다 아버지가 결정한대로 우리
가 순종하지 내 마음대로 이것이 좋고 이것이 나쁘다고 적
은 주인 노릇을 하려고 하다가는 이것은 또 다시 쫒겨나고 
마는 것입니다. 우리가 성령을 받아 아들이  되었어도 끝까
지 우리는 하나님을 믿고  순종하고 하나님의 선악 판단에 
따라가는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 
  그리고는 이 아버지는  말하기를 신발을  싣기라고 말한 
것입니다. 그는 적은 주인 노릇하다가 돼지  소굴로 들어가
서 신발도 신지 못하고 맨발  벗고 인생을 사는 패배한 비
참한 주인이 되었었습니다. 그래서 발가락은 깨어지고 발톱
은 빠지고 발은 돌에 부딪쳐 피가 났습니다. 걸레처럼 되었
습니다. 거기에 아버지가 이제는 신발을 신겨라. 아프지 않
게 이젠 신발을 신겨라.
  여러분 오늘날 우리가 하나님을  떠나 주인 행세를 하다
가 우리의 발이 누더기가 되었습니다. 발이라는  것은 우리
의 행위를 말하는 것입니다. 우리의 삶의  행위는 도덕적인 
행위도 누더기가 되고  우리의 마음의  행위도 불안,  공포, 
초조, 좌절, 절망으로  누더기가 되고  우리의 삶도  낭패와 
실망, 가난과 저주, 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가면서 누더기
가 된 것입니다. 여기에 하나님께서는 평안의  복음을 예비
한 신발을 신기라고  말한 것입니다.  하나님께서는 우리를 
위해서 영혼이 잘됨같이  범사에 잘되고  강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 삶을 예비해 놓은 것입니다. 평안의 복음
을 예비한 신발을 신겨라.
  우리가 종으로써 하나님께  돌아오면 하나님께서는 우리
를 위해서 모든 것을 예비하여 놓은 것입니다. 무엇을 먹을
까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 할 것을 다 예비해 놓
은 것입니다. 그 나라와  그의 의를 먼저  구하라 그리하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시라고 하신  것입니다. 종으로 
돌아와서 하나님을 섬기면  하나님은 자기를  섬기는 자를 
위해서 모든 것을 예비해 놓으시는 것입니다. 이제는 더 이
상 가시에 찔리자 아니하고  엉겅퀴에 짓밟히고 살지 않습
니다. 하나님의 복음의 평안의 신발을 신고  살아가게 되는 
것입니다. 
  그리고는 말하기를 살찐 송아지를 잡으라 그리고 우리가 
먹고 즐거워하자 이 내  아들은 죽었다가 살아났으며 잃었
다가 얻었으니 즐거워하는 것이 마땅하다고 말한 것입니다. 
  여러분 여기에 탕자가  돌아오매 아버지는  그가 이제는 
주인으로 돌아오는 것이 아니라  아들 종으로 돌아온 것을 
너무나 기뻐했습니다. 주인이 되어서 나갈 때는  아들을 잃
어 버렸습니다. 주인이 되어서 나갔을 때는 그 아들은 죽은 
자식입니다. 그러나 그 주인의 행세를 버리고  깨어져서 아
들 종으로 돌아올 때에 그는  죽은 자가 살아나고 잃어 버
렸다가 도로 찾은 아들로서 돌아오게 된 것입니다. 
  오늘날 여러분 우리도 하나님  앞에서 주인 행세를 해서 
자기 인본주의에 서서 자기의  인생을 자기 스스로가 선택
하며 선악을 판단하며 살아갈 때는 하나님께로부터 버림받
은 자식이 된 것입니다. 멀리 멀리 버림받고 먼  세상 나라
로 떠나가 버린 자식이요 또  스스로 주인이 된 행세를 하
는 자식은 죽은 자식입니다. 이미 하나님 품을 떠나서 죽어 
버리고 말았습니다. 오늘날  세상에 사는  사람들은 그들은 
잃어버린 자식이요 죽은 자식입니다. 그렇기 때문에 그들은 
하나님을 알지 못합니다. 그리고 이미 영적으로  죽어 버렸
기 때문에 아무런 관계도 없습니다. 그대로  가다가는 나중
에 세상 끝에 모두 다  영원한 지옥의 불로 떨어져 버리고 
마는 것입니다. 
  그러나 오늘날 회개하고  돌아와서 이제는  주인 행세를 
하지 아니하고 아버지께로 돌아오며 잃어버린 자리에서 죽
은 자리에서 다시 복구해  들어오면 아버지는 기쁘게 받아
들여서 우리를 위해서 살찐 송아지를 잡습니다.  그리고 기
뻐하고 즐거워합니다. 살찐 송아지는 하나님께서 믿음 소망 
사랑으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 의와  평강과 희락
으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 마음에  하나님의 영광
으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 물댄  동산같은 마음을 
주십니다. 그리고 우리의 삶이 생명을 얻되 넘치게 얻게 해 
주시며 기쁨과 즐거움을 가지고  인생을 살게 만들어 주는 
것입니다. 이제는 헐벗지 아니하고 굶주리지 아니하고 버림
받지 아니하고 소외되지 아니하고 아버지 나라에서 아버지 
품에 안겨 아버지와  함께 인생을 즐겁게  살아갈 수 있게 
만들어 주는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 보면 "주께서  생명의 길로 내게 보이
시리니 주의 앞에 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 영원한 
즐거움이 있나이다"고 말한 것입니다. 
아담의 서투른 주인 행세가  오늘날 지구상의 전 인류에게 
재앙을 가져 왔습니다. 아담과 하와가 주인 행세를 하지 말
고 아버지 앞에서 아들 종으로서 믿고 섬기고 순종하고 따
랐으면 하나님 아버지 주인이 모든 것을  돌보시며, 주인이 
가정을 돌보지 종이 돌보는 것은 아닙니다.  그랬으면 우리
가 아담 이후 대대로 너무나 잘 살고 이 땅이 비좁으면 온 
우주로 나가 살았을 것인데 아담의 서투른 주인 행세로 영
원한 주인 되신 하나님을 배반했기 때문에 오늘날 온 지구
상 전 인류에게 무시무시한 재앙이 다가오게 된 것입니다. 
  인본주의의 주인 행세를 하나  항상 죄에 빠져 허우적거
리며 탐욕의 노예가 되고 절망적인 존재가 된 것이 오늘날 
인생이 아닙니까? 인생은 죄책과  정죄의 절망에 허우적거
리고 허무와 무의미의 늪에  빠져 허우적거리고 죽음과 영
원한 멸망의 절망에  빠져서 허우적거리는  것이 오늘날의 
인생이 아닙니까? 이제  우리의 살길은  무엇입니까? 이제 
우리의 살 길은 참 주인 되신 하나님. 영원하신  주인 되신 
하나님. 유일무이의 주인 되신  하나님, 절대주권을 가지신 
주인 하나님. 전지 전능 무소 부재하신 주인 하나님께 우리 
주 예수님을 통하여 돌아와야만 살 수 있는 것입니다. 우리
가 회개하고 돌아와야 하는 것입니다. 
  영원 무궁하신 주인 되신  우리 하나님께서는 우리를 찾
기 위해서 우리를 구하기 위해서 그 아들을 세상에 보내셔
서 우리가 돌아올 수 있는 길을 예비해 놓은  것입니다. 우
리 주 예수 그리스도께서 십자가에 매달려 높이 높이 달려 
고난 당했었습니다. 그는 몸이 찢겼고 그는  피를 흘렸습니
다. 그는 가장  고통과 시련을  겪었습니다. 곤욕과  처참한 
대우를 받았습니다. 그러나 예수 그리스도께서 우리가 주인 
되겠다고 해서 하나님을 배반하고 나온 그 모든 죄를 당신
이 다 짊어지고 당신이 다 하나님 앞에서 갚았습니다. 예수 
그리스도의 고난을 통하여 이제 우리는 누구든지 하나님을 
배반하고 나온 죄를 다 용서함 받았습니다.  원죄도 자범죄
도 용서 받고 예수  그리스도를 통해서 아버지께로 나오면 
이제는 아버지께서 우리를 받아 주십니다. 
  예수를 구주로 모신다는 것은  이제는 내가 주인인 것을 
포기하는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님의 종으로 돌아
오는 것입니다. 내가 섬김을 받으러 온 것이 아니라 하나님
을 섬기러 온 것입니다.  내가 자신 만만해서  돌아온 것이 
아니라 하나님을 믿고 돌아온 것입니다. 내 스스로 사는 것
이 아니라 하나님을 순종해서 사는 것입니다. 이제 내가 스
스로 내 인생도 소유하지 않습니다. 나의 현재와 미래도 내
가 소유하지 않습니다. 내 스스로가 선악을  판단하지 않습
니다. 오직 주님 앞에 엎드려 주님을 섬기며 주님을 믿으며 
주님을 순종하며 주님께서  선악을 판단해서  결정해 주는 
대로 따라가겠다는 새로운 마음을 가지고서 예수님을 통하
여 우리는 하나님께로  나옵니다. 예수  그리스도와 더불어 
옛사람은 십자가에 못  박아서 장사지내  버리고 그리스도 
안에서 하나님을 믿고 순종하고  따르는 아들 종으로서 나
옵니다. 여러분과 나는 이제는  주인이 아닙니다. 여러분과 
나는 아들 종입니다. 우리는  아들이면서도 종입니다. 주인
이 아닌 것을 알아야 합니다. 
  오늘날 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 입술로 주여, 주
여 하면서 주인 행세를 합니다.  아들 주인 행세를 합니다. 
자기가 자기 마음대로 살고  자기가 자기 마음대로 선악을 
결정합니다. 오늘 주일 교회에  가고 싶으면 가고  안 가고 
싶으면 안 갑니다. 십일조 드리고 싶으면 드리고 안 드리고 
싶으면 안 드립니다. 놀려 가고 싶으면 가고 안  그러면 안 
갑니다. 자기가 아들  주인 노릇을  합니다. 그래서  교회에 
와서 아무리 주여 주여 부르짖어도 하나님은 멀리 멀리 먼 
나라에 떠나 계십니다. 주인이 되었으니 두 주인이 있을 수
가 없어요. 멀리 멀리 먼  나라에 떠나 있습니다. 살아있다
고 하나 죽은 자인 것입니다. 멀리 떠나서 죽은  자가 아무
리 하나님께 부르짖은들 하나님께서 응답할리라 만무한 것
입니다. 
  여러분과 내가 교회에  와서조차도 아들  주인 노릇하면 
안됩니다. 우리는 아들 종입니다.  이제는 옛사람은 지나가
고 새 사람이 되었습니다. 우리는 유일무이한 주인 되신 하
나님을 섬기고 삽니다. 하나님을  찬양하고 삽니다. 하나님
을 받들고 삽니다. 하나님을 믿고 삽니다. 하나님께 순종하
여 삽니다. 그럴 때에 하나님께서는 우리를  종으로 취급하
지 아니하시고 당신의  친아들로 취급해  주시는 것입니다. 
하나님께서는 우리에게 가장  좋은 옷을  입힙니다. 기쁨의 
옷으로 옷 입히십니다. 하나님께서는 우리에게 아들이 되었
다는 표시로써 성령으로 인을 쳐 주십니다.  하늘의 천사들
도 성령 받지 못합니다. 그러나 하나님께서는  당신의 영인 
성령을 우리에게 쳐서 인을 쳐 주십니다.  하나님께서 우리
를 위해서 신발을 신겨 주셔서  더 이상 찢기고 상처 입고 
살지 않게 해 주신 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 살
찐 송아지를 잡고 기뻐하는 것입니다. 우리의  인생에 살찐 
살을 살게 해 주시는 것입니다. 주님께서 영혼이 잘되고 범
사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 주시
는 것입니다. 이것이 예수님이 우리에게 주신  탕자의 이야
기인 것입니다. 
  이 이야기를 통하여  주님께서 우리에게  강조하는 것은 
결코 주인이 되지 말라고 한 것입니다. 우리는 주인이 아닙
니다. 아들 종  아들 머슴입니다.  주인이신 하나님을  믿고 
사랑하고 받들고 섬기는 자들입니다. 그럴 때에  천국의 주
인이신 하나님께서는 우리를 그곳에서  함께 살게 하여 주
시는 것입니다. 아버지가 계신 그곳에 아들 종도 같이 살게 
되는 것입니다.

- 기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지  하나님 우리는 오랜 세
월동안 주인 행세를 했습니다. 주인 안 믿을 때는  말할 필
요 없이 주인  행세를 했거니와 예수를  믿고 난 다음에도 
아버지 하나님이시여 하나님  아들이라고 말하면서도 아들 
주인 행세를 했습니다. 아버지 주인 제켜 놓고 자기 마음대
로 선악을 판단하고  자기 마음대로  행동했습니다. 그래서 
많은 예수 믿는 사람들이 살았다 하나 죽었으며 하나님 가
까이 왔다고 하나 먼 나라에 떠나가 있습니다. 우리 아버지
여 이 시간에 우리 진실로 깨어지고 회개해서 이제는 아버
지께 돌아올 때에 나를 품군의 하나로 보아 주시옵소서. 종
의 밑에 부림을 받는 품군의 하나로 보아 주시옵소서. 결코 
주인 행세를 하지 않습니다. 이제 아들이라  일컬음을 받을 
자격도 없습니다. 종이 부리는 품군이 되게  하여 주시옵소
서. 아버지 깨어지고 회개하고 하나님께 전적으로 의지하는 
마음으로 나오는 우리들이  되도록 보혜사  성령이여 도와 
주시옵소서. 이래서 종의 아들로서 하나님 앞에  가까이 있
고 죽은 자로서 살아난 사람으로 하나님과 가까이 있게 도
와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 하나님과  우리 사
이에 아무 막힌 담도 없고  우리가 우리의 삶의 참 모습과 
위치를 분명히 알아서 그곳에  굳세게 서서 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드립니
다.          -아멘-

==================================================

=== 19980705.txt ===

1998년 7월 5일 
주일설교

제목: 모세의 지팡이와 십자가
성구: 고전1:17-19
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "모세의 지팡이와  십자가"라는 
제목으로 은혜를 나누겠습니다.

  이스라엘 백성이  모세의 인도를  받아 애굽에서  해방을 
얻었습니다. 430년 동안에 종생활 하다가  해방을 얻었으니 
날아갈듯이 기쁘고 즐겁기가 말로 다할  수 없었습니다. 일
로 젖과 꿀이  흐르는 땅을  향해서 그들은 행진해  가다가 
홍해수 가에 다달았습니다. 앞은 망망한  대해가 그들을 가
로막고 있었습니다. 그들은 그 홍해수가에서 앞으로 전진할 
길을 찾지 못하고 머물고 있었습니다.  그런데 갑자기 바로
가 군대를 거느리고 그들이 430년  동안 종으로 부리던 이
스라엘 사람들을 도로 잡기  위해서 질풍노도와 같이  뛰어 
왔습니다. 이스라엘 백성들은 이제 홍해수 가에서 진퇴유곡
에 빠졌습니다. 앞으로 나가면 물에 빠져 죽고 가만히 있으
면 포로로 잡혀가고 그들은 뭍 마른 연못에 올챙이 모이듯
이 와글와글 모여서  탄식하고 부르짖고  고함을 쳤습니다. 
모세야 우리가 애굽에 장지가  없어서 이곳에 데리고  와서 
우리를 죽이느냐 탄식했습니다. 
  그때 모세가 하나님께  부르짖으니 하나님께서  모세에게 
말씀하기를 너의 손에 있는  지팡이를 내밀어 바다를  갈라
지게 하라. 모세가 지팡이를 내밀매  그 홍해수가 순식간에 
놀라운 하나님의 능력으로 갈라졌습니다. 물이 양편에 병풍
처럼 쌓아 올려지고 강바닥은 아스팔트처럼 딱딱하게 되었
습니다. 이스라엘 백성들은 남녀노유할 것  없이 그 병풍처
럼 쌓아 올려진 물사이로 갈라진 길을 통해서 건너편 안전
한 지대로 갈 수 있었습니다. 그들의 뒤를 따라오던 애굽군
인들은 물이 도로 덮이매 다 수장되고 말았습니다. 
  여러분, 오늘날 우리 인생을 살아오면서  우리 각자의 가
슴속에도 이 홍해수가 있습니다. 여러분  이 세상에 아담과 
하와의 자손으로  태어난 자손들은  모두가 태어날  때부터 
출렁이며 넘쳐나는 홍해수가 있습니다. 어떻게 이 홍해수를 
가르고 우리가 저  구원의 피안에  도달할 수  있겠습니까? 
우리에게 모세의 지팡이는 어디에 있습니까?  여러분, 우리
의 가슴속에 넘쳐나는 이  홍해의 바닷물을 가르고  구원의 
저 피안에 도달하게 하려고  우리 하나님께서는 예수  그리
스도를 십자가에 매달았습니다. 그래서  모세에게 지팡이를 
주신 것처럼 오늘날 우리에게는  십자가를 우리 손에  들려
주신 것입니다. 모세의 손에 있는  지팡이가 하나님의 권세
와 능력으로 역사하는 것처럼  우리의 손에 들려있는  십자
가가 오늘날 권세와 능력으로  우리의 가슴에 출렁이는  홍
해 바다를 갈라놓게 되는 것입니다.

  첫째로, 우리의 가슴속에  죄악의 홍해 바다가  있습니다. 
우리는 태어날  때부터 우리의  가슴속에 출렁이는  죄악의 
홍해 바다가 있습니다. 이 죄악의 홍해 바다를 건너갈 도리
가 없습니다. 인생으로 태어난  모든 사람들은 다  이 죄의 
바다에 막혀서 막막한 절망에 처해  있습니다. 과거에 지은 
죄도 바다를 이루고, 현재  짓고 있는 죄도  바다를 이룹니
다. 죄의 그 무서운 힘이 바다와 같이  우리의 가슴속에 출
렁이고 있는 것입니다. 
  로마서 3장 10절로 12절에  보면 "기록된바 의인은  없나
니 하나도 없으며  깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 
없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 
없나니 하나도 없도다"라고  말하고 있습니다.  로마서 3장 
23절에 보면 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광
에 이르지 못하더니"라고 말하고 있습니다. 
  이러므로 이 출렁이는 가슴속의  홍해수를 건너서 저  용
서와 의의 아름다운 땅으로 건너가게 할 자가 누가 있겠습
니까? 바로 거기에 이 홍해수를 가를 수 있는 지팡이를 하
나님이 주셨으니 이것이  바로 십자가인  것입니다. 우리가 
예수 그리스도의 십자가를 가슴에 껴안으면 죄악의 바다가 
갈라지고 용서와 의의 길이 환하게  열리게 되는 것입니다. 
이 가슴에 출렁이는 죄악의 홍해 바다를 가를 아무런 힘도 
없습니다. 우리의 의로운 행동이나 도덕적이나 윤리적인 삶
이나 결심이나 각오나 수양이나 이런 것들이 이 가슴에 출
렁이는 죄악의 홍해 바다를 갈라놓을  수가 없습니다. 그러
나 예수님이 십자가에 못 박혀  그 죄악을 다 청산하고  그 
죄의 세력을 멸한 그  십자가를 우리가 가슴속에  끌어안으
면 우리의 가슴속에 있는 죄악의 홍해 바다가 쫙 갈라지게 
되는 것입니다. 
  히브리서 10장 19절로  20절에 보면 "그러므로  형제들아 
우리가 예수의 피를 힘입어  성소에 들어갈 담력을  얻었나
니 그 길은 우리를 위하여  휘장 가운데로 열어 놓으신  새
롭고 산 길이요  휘장은 곧  저의 육체니라"라고  말씀하고 
계십니다. 예수님의 육체가 십자가에서 찢어지고 피를 흘리
심으로 말미암아 죄악의 세력을 멸한  것입니다. 십자가 이
외에는 우리의 가슴속에 출렁이는  죄악의 홍해 바다를  갈
라놓을 아무런 힘도 능력도 없는  것입니다. 그러나 우리가 
예수 그리스도의 십자가를 가슴에  깊이 받아들이면 그  십
자가는 우리의 가슴속에 모든 죄의 바다를 다 갈라놓고 죄
의 세력을 다  멸하고 우리로  하여금 저 건너편에  용서와 
의의 땅에 들어가 설 수 있도록 말들어 주신 것입니다. 
  로마서 3장 24절에 "그리스도  예수 안에 있는  구속으로 
말미암아 하나님의 은혜로 값없이  의롭다 하심을 얻는  자 
되었도다"라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 사랑하는 성도 
여러분, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄악이 출렁이는 바다에 
이리 밀리고 저리 밀리고  떠내려가는 우리 인생들이  십자
가를 가슴에 품으면 그 바다가  갈라집니다. 홍수의 바다가 
갈라지고 죄악의 홍해가 갈라지고  우리는 용서와 의의  아
름다운 동산에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 이 십자
가는 모세의 손에 들려있던  지팡이와 같이 하나님의  용서
와 의의 기이하고 놀라운 능력이 있다는 것을 우리가 알아
야 하는 것입니다.

  둘째로, 우리의 가슴속에는 세속의 홍해 바다가 넘쳐나고 
있습니다. 성경은 "온 세상은 마귀에게 속하였다"라고 말하
고 있습니다. 
  요한일서 2장 16절에 보면 "이는 세상에 있는 모든 것이 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이니 다 아버지
께로 좇아 온 것이  아니요 세상으로 좇아 온  것이라"라고 
말하고 있습니다. 이 세상의 자랑, 이 세상의 정욕, 이 세상
의 탐욕과  세속이 우리의  가슴속에 창일하게  넘쳐흐르고 
있는 것입니다. 우리는 어디를 봐도 세속적인 것입니다. 라
디오를 들어도 TV를 봐도 신문을  봐도 잡지를 봐도 세상
에 나가도 모두 다 세속에 충일하며 하늘나라는 찾아볼 수
가 없습니다. 하나님은 찾아볼  수가 없고 오직  세상만 꽉 
들어차 있는 것입니다. 이 가득한 세속의 홍해 바다를 가르
고 우리에게 하나님 앞으로 나가며 하나님이 우리 속에 들
어오며 성령이 들어와서 앉아도  하나님과 같이 앉고  서도 
하나님과 같이 서고  살아도 같이  살고 죽어도 같이  죽고 
먹어도 놀아도 하나님과 같이 있게 하는 그 위대한 능력을 
우리가 어디서 얻을  수 있습니까?  우리에게 겹겹이  담을 
치며 다가오는 이  세속의 홍해  바다를 어떻게 가를  수가 
있겠습니까? 그러나 우리가  여러분 예수 그리스도의  십자
가를 가슴에 품으면 이 세속의 홍해 바다가 갈라지고 마는 
것입니다. 
  여러분 세속의  홍해 바다가  갈라지고 하나님의  성령이 
우리 마음속에 임하시고 우리가  하나님 품에 안겨서  하나
님의 권속이 되고 하나님의 자녀가 되고 하나님을 아바 아
버지라 부르게 되고 하나님과  함께 사는 역사가  일어나게 
되는 것입니다. 성령이 오셔서 영의 눈을 열어 주심으로 말
미암아 온 우주를 지으신 하나님을 알게 되고 구주 예수님
을 우리가 확고하게 믿게 되고 하나님의 자녀된 은총을 누
리게 되는 것입니다. 이 모든 길이 십자가로 말미암아 열려
지는 것입니다. 십자가 이외에는 이  세속을 헤쳐버리고 우
리의 가슴속에  하늘나라가 임하시며  아버지 하나님과  그 
아들 예수와 성령께서 함께 거처를 같이 하는 이러한 역사
가 일어날 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 십자가는 너무나 귀하고 이 십자가의 능력만이 
우리의 가슴속에 하늘나라가 임하게 하고 성령이 출렁이게 
하는 놀라운 능력을 나타내는 것입니다.  누가 세속을 이길 
수가 있나요? 누가 세속을 내쫓을 수 있나요? 누가 세속의 
바다를 갈라놓을 수 있나요? 십자가인  것입니다. 십자가를 
끌어안으면 시장 한 복판에도 하나님이 임하시는 것입니다. 
여러분 예수 그리스도의 십자가를 끌어안으면 강도의 소굴 
속에서도 하나님이 그 속에 임하는  것입니다. 왜냐하면 십
자가는 세속을  갈라놓고 하늘나라를  임하게 하는  권능의 
지팡이가 되기 때문인 것입니다. 

  셋째로, 여러분 질병의 홍해 바다가  우리의 가슴속에 출
렁입니다. 우리는 태어날 때부터 이 세상을 떠날 때까지 늘 
질병과 싸웁니다. 질병의 홍해 바다의 물이 출렁입니다. 영
적인 병이 있습니다.  불신앙과 불순종이라는  영적인 홍해 
바다가 우리 속에  출렁거립니다. 수많은  사람들이 영적인 
질병에 빠져서 허덕이고 있습니다. 그들은 불순앙과 불순종
의 노예가 되어 있는 것입니다. 이 세상에 마음의 질병으로 
홍해 바다처럼 출렁입니다.  불안, 초조,  공포, 절망,  시기, 
분노, 질투, 미움, 음란, 방탕  등 마음에 가득한 병적  현상
이 홍해 바다처럼 마음에 출렁이고  있는 것입니다. 육체의 
가지가지 질병도 있는 것입니다. 
  우리의 영과 마음과 몸에 출렁거리는 이 질병의 홍해 바
다를 누가 갈라 제낄 수가  있는 것입니까? 수양과 도덕입
니까? 더 많은 교육입니까? 더  많은 율법입니까? 더 많은 
형벌입니까? 아닙니다. 십자가를 가슴에 끌어안으면 여러분 
질병의 바다가 갈라져 버리고 마는  것입니다. 마음에 불신
앙과 불순종의 물결이  갈라집니다. 마음의 불안,  초조, 절
망, 시기, 분노, 질투,  미움, 음란, 방탕의 바닷물이  갈라져 
버리는 것입니다. 육신의  고통과 괴로움의  질병의 바다가 
갈라지는 것입니다. 십자가 이외에는 우리의 마음속에 출렁
이는 이 질병의 홍해수를 갈라놓을 아무런 힘도 없는 것입
니다. 우리가 십자가를 가슴에 끌어안고 기도하기 시작하면 
하나님의 능력이  임하여서 모든  질병의 바다는  갈라지고 
치료와 기쁨의 아름다운 땅으로 건너가게 되는 것입니다. 
  마태복음 8장 17절 "이는  선지자 이사야로 하신  말씀에 
우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지셨도다  함
을 이루려 하심이더라"고  하심으로 예수님이 십자가를  통
하여 우리의 연약함을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨습니
다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라  저가 채찍에 맞음으로  너희는 
나음을 얻었나니"고 말씀하셨습니다. 이러므로 영과 마음과 
몸의 출렁이는 병의 바다가  물러가고 건강과 기쁨의  땅으
로 우리는 건너갈 수 있습니다. 이 길은  십자가의 길 밖에 
없는 것입니다. 십자가의  권능의 지팡이를  우리가 우리의 
가슴속에 끌어안으면 그  십자가에서 넘쳐나오는  그리스도
의 구원의 역사가 질병의 홍해 바다를 가르고 우리에게 치
료와 기쁨의 아름다운 땅으로 이끌어 주시는 것입니다. 

  네째로, 저주와 낭패의 홍해 바다가 있습니다. 아담이 에
덴에서 쫓겨난 후에 아담과 그 후손과 하나님의 축복의 에
덴 사이에는 저주와 낭패의  홍해 바다가 출렁이며  가로막
히게 된 것입니다. 에덴은 하나님께서  인류를 위해서 예비
한 아름다운 곳이었습니다.  에덴 동산에는 죄가  없습니다. 
미움도 없습니다. 질병도  없습니다. 저주도 죽음도  없었습
니다. 거기에는 영혼이  잘되고 범사가  잘되며 강건했습니
다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까 하는 염
려도 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 진선미로 에덴에 아담
과 하와와 그 후손을 위해서 예비해 놓았습니다. 그러나 아
담과 하와가 하나님을 배반하고 자기가 하나님처럼 주인이 
되겠다고 하다가  쫓겨나서 그  이후로는 에덴의  하나님이 
예비한 것과 우리 인류 사이에는 출렁이는 저주의 홍해 바
다가 넘실거립니다. 아무도 이 땅에서  하나님의 예비한 세
계로 건너갈 수가 없습니다. 하나님의  축복의 손길을 잡을 
수가 없습니다. 홍해의  출렁이는 바다물이 있습니다.  인간
의 한없는 노력으로도 이  저주과 고난의 바다를  건너가지 
못합니다. 
  욥기 5장 7절에 "인생은  고난을 하여 났나니 불티가  위
로 날음 같으니라"고 말한 것입니다.  누가 우리를 이 출렁
이는 저주와 고난과 가난의 홍해바다를 열고 저 에덴의 하
나님의 손길을 잡을 수가 있겠습니까? 예수의 십자가를 가
슴에 품으면 이 저주의 바닷물이 갈라지는 것입니다. 
  여러분 갈라디아서 3장 13절로 14절 읽어 보아서 아시지
요. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은 바 되사 율
법의 저주에서 우리를 속량하셨으니  기록된 바 나무에  달
린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 
예수 안에서 아브라함의 복이  이방인에게 미치게 하고  또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아  성령의 약속을 받게  하
려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 이 십자가는 바로 예수 
그리스도의 권세가 담겨 있습니다. 저주의  홍해 바다를 갈
라놓고 아브라함의 축복의 땅으로 건너갈 수 있게 하는 위
대한 능력이 그 속에 있는 것입니다. 
  이렇기 때문에  오늘 역사를  통해서 십자가를  끌어안은 
개인이나 십자가를 끌어안은 민족은  흥하고 창성했습니다. 
십자가를 등지고 십자가를 배반한 나라마다 개인마다 망하
고 파멸로 걸어갔습니다.  오늘 그러므로  십자가는 우리가 
하나님의 손길을 잡을 수  있느냐 없는냐의 갈림길이  되는 
것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리도  예수 그리스도의 십
자가를 가슴에 깊이 품고  기도하면 우리의 가슴속에  출렁
이는 저주의 홍해 바다가 갈라지는  것입니다. 가난의 저주
의 바다가 갈라지는 것입니다. 낭패와  실망의 저주의 바다
가 갈라지는 것입니다. IMF라는 이 인간의 힘으로 이길 수 
없는 홍해 바다가 우리  민족에 출렁이고 가슴에  출렁이지
만 이 바다는 갈라놓을 수  있는 길은 십자가 밖에  없습니
다. 우리가 십자가를 가슴에 품고 기도하고 우리 민족이 십
자가 앞으로 모이고 십자가를  가슴에 품고 민족적인  회개
와 부르짖음이 있으면 이 IMF의 바다도 갈라져 버리고 마
는 것입니다. 이 저주의 바다는 갈라지는 것입니다. 그리고 
주님이 예비하신 아름다운 가나안  땅으로 이르게 되는  것
입니다. 
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고 말씀하신  것
입니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 
사랑하는 자들을 위하여 예비하신  모든 것은 눈으로  보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도 생각지  못
하였다함과 같으니라"고 말씀하셨습니다. 마태복음 11장 28
절에 "수고하고 무거운 짐진  자들아 다 내게로 오라  내가 
너희를 쉬게 하리라"고 말한 것입니다. 히브리서 11장 40절
에는 "이는 하나님이 우리를  위하여 더 좋은 것을  예비하
셨은즉 우리가 아니면 저희가  온전함을 이루지 못하게  하
려 하심이니라"고 말한 것이었습니다.  주님께서는 이 예비
한 땅으로 우리를 오라고 손짓하고  있는 것입니다. 주께서 
우리를 위해서 예비한 이  아름다운 땅으로 들어가는  길은 
십자가의 길 밖에는 다른 길이 없는 것입니다. 우리가 십자
가를 가슴에 끼어 안고  십자가 앞에서 통회하고  자복하고 
십자가를 의지하고 하나님께 부르짖어 기도하면 이 저주와 
낭패의 홍해수는 갈라지고 예수님이 예비하신 아름다운 땅
으로 우리는 건너갈 수 있게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 죽음의 홍해  바다가 있습니다. 우리  가슴속에 
출렁이는 죽음과 절대 무의  홍해 바다, 이  바다를 건너간 
사람은 이 세상에서 아무도 없습니다. 사람이 한번 나서 죽
는 것은 정한 이치이기 때문인 것입니다. 모든 사람들이 죄
를 범하였기 때문에 죄 값으로 죽어야 하는 것입니다. 그러
나 이 죽음의 출렁이는 바다를 건너 간 분은 한 분 계십니
다. 우리 주 나사렛 예수께서  오셔서 죽으셨다가 부활하심
으로 이 죽음의 출렁이는 홍해  바다를 갈라놓은 것입니다. 
이 예수님은 십자가에 그 죽음의 출렁이는 홍해 바다를 갈
라놓은 권세와 능력을 부어주신 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로  4절에 "그리스도께서 우리  죄를 
위하여 죽으시고 장사 지낸  바 되었다가 성경대로  사흘만
에 다시 살아나사"라고 말한  것입니다. 그러므로 예수께서 
죽었다가 부활한 권세와 능력이  부여된 이 십자가를  우리
가 가슴에 끌어안으면 우리  속에 출렁이는 죽음의  바다가 
갈라지고 천국의 피안에 가는 길이 활짝 열리게 되는 것입
니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서  가라사대 내가 곧  길이
요 진리요 생명이니 나로  말미암지 않고는 아버지께로  올 
자가 없느니라"고 말한 것입니다. 십자가는 천국 영생에 이
르는 바로 길이 되는 것입니다. 예수님께서는 내가 곧 길이
요 진리와 생명이라고 말할 뿐 아니라 내가 부활이요 생명
이니 나를 믿는 자는 죽어도  살겠고 살아서 나를 믿는  자
는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 예수의 십자가는 부활의 길이요 영생의 
길인 것입니다. 죽음의 홍해수가 아무리 출렁인다 할지라도 
그리스도의 십자가를 우리 마음속에 힘차게 끌어안으면 그 
십자가를 통하여 하나님의 능력이 일어나서 사망의 세력이 
물러가고 죽음의 홍해 바다가 다 갈라지고 그 가운데서 영
광스러운 천국의  아름다운 길이  우리에게 환하게  열리게 
되는 것입니다. 여러분  그러므로 오늘  주님께서 우리에게 
아무 힘이 없이 세상에 내동갱이쳐 놓지 않았습니다. 
  모세가 호렙산에서 가시넝쿨에 나타난 하나님 앞에서 나
는 못합니다. 나는 기억력이 없고 입이 둔하여  말도 잘 못
하고 하나님의 명령을 듣고도 옮길 줄도 못하고 나는 이스
라엘 백성을 구원할 수 없다고 말할 때에 하나님께서 너희 
속에 든 것이  무엇이냐고 말했습니다. 지팡이니이다.  주님
께서 이 지팡이에게 권세와 능력을  주었습니다. 그래서 모
세는 비록 나이 80이 되고 그가 능력이 없다고 자인했지만 
하나님의 권능의 지팡이를 들고  애굽에 건너가서 그  지팡
이를 통해서 나타나는 하나님의 권세로 바로를 굴복시키고 
3백만 이스라엘  백성을 430년  동안 종살이하던  애굽에서 
이끌어 내었습니다. 그  권능의 지팡이로  홍해수도 가르고 
그 권능의 지팡이로 모든 기사와 이적을 행하면서 40년 광
야를 이끌어서 젖과 꿀이  흐르는 동산으로 이스라엘  백성
을 이끌어 갈 수 있었던 것입니다. 
  오늘날 여러분 우리는 보잘 것 없습니다. 나는 아무 것도 
못합니다. 나는 모릅니다. 나는 무식합니다.  좋습니다 그래
도. 그러나 우리가 주님 앞에 나오면 주님께서 우리에게 하
나, 능력의 지팡이를  주십니다. 십자가의 지팡이인  것입니
다. 주님께서 우리에게 십자가를 주십니다. 우리가 이 십자
가를 의지하면 오늘날 주님께서  예비한 젖과 꿀이  흐르는 
동산으로 오중 복음과 삼중축복의  세계로 들어갈 수  있게 
되는 것입니다. 아무리 사람의 힘과  능으로 힘쓰고 애써도 
안되지만 이  예수 그리스도의  십자가를 가슴속에  품으면 
십자가를 통하여 희한한 기적이 일어  나는 것입니다. 죄악
이 출렁이는 홍해수가 갈라져  버리고 의와 용서가  넘쳐나
게 되는 것입니다. 십자가를 품으면  세속이 물러가고 미움
도 떠나갑니다. 십자가로 말미암아 세속의 홍해수가 갈라진 
곳에 하나님의 나라가 임하시며 하나님의 사랑이 임하시고 
성령이 임하시며 거룩한 삶이  오고 하나님 아버지가  우리
에게 나타나게 되는 것입니다. 우리가  십자가를 가슴에 품
으면 십자가는 마귀의 모든 일을 멸하여 주신 것입니다. 마
귀의 정사과 권세를 다  헤쳐버리고 질병의 출렁이는  홍해
수가 갈라지고 그 속에 치료와 기쁨의 세계가 우리에게 다
가오게 되는 것입니다. 
  십자가만이 좌절과 절망의 땅에서 출렁이는 홍해수, 낭패
와 실망과 저주의 홍해수를  갈라버리고 젖과 꿀이  흐르는 
땅으로 우리를 이끌어 주는  하나님의 능력의 지팡이가  되
어 주는 것입니다.  지팡이, 이  십자가를 의지하면  사망도 
물러가고 음부도 물러가고 지옥도 물러갑니다. 사망의 출렁
이는 홍해수는 다 물러가고  갈라지고 그곳에 천국길이  환
히 열립니다. 왜냐하면  십자가는 바로  예수 그리스도께서 
그 위에서 우리의 제물이 되신  것입니다. 완전한 하나님이 
완전한 사람이 되어 오셔서 이  땅에 33년 동안 사시고  우
리의 제물이 되어서 십자가에 올라간  것입니다. 그는 하나
님께 지은 모든 죄를 위해서 속죄 제물이 되시고 인간에게 
지은 모든 죄의 보상을 위해서  속건제물이 되시고, 우리의 
연약과 부족을 다 속량하는 번제물이  되시고, 하나님과 우
리 사이에 원수된 것을  다 제켜 놓는  화목제물이 되시고, 
하나님께 영광과  감사를 드리는  감사제물이 되셔서  몸을 
찢고 피를 흘려 여러분과 나를 위한 제물이 되고 십자가는 
바로 그 제단이 된 것입니다. 예수님이 흘려서 울긋불긋 피
를 묻혀놓은 그 십자가, 이 십자가는 우리에게 이제는 구원
의 위대한 능력의 상징이 된 것입니다.
  여러분 그러므로 그 십자가  밑에 엎드려서 우리가  죄를 
회개하고 그 십자가를 마음에 끌어안고 십자가에 의지해서 
기도해야만 되는 것입니다. 우리의 기도하는 제단은 다른데 
없습니다. 구약 이스라엘 백성들이 기도하는 제단은 예루살
렘에 솔로몬의 성전이 있었던  것처럼 오늘날 우리의  제단
은 바로 십자가의 제단인 것입니다.  우리가 아무리 인간의 
지혜와 지식과 총명이 있어도  그것으로 하나님 앞에  나갈 
수가 없습니다. 여러분 아무리 웅변을 잘 해도 그것이 하나
님이 들어주는 것이 아닙니다. 우리는  예수님의 십자가 앞
에 나가서  십자가를 가슴에  끌어안고 십자가를  의지하고 
우리 주의 이름으로 기도하면 홍해수가 갈라지는 것입니다. 
어떠한 홍해수도 갈라지고 하나님의 광명한 새해가 나타나
는 것입니다. 십자가를 가슴에 끌어안고  우리가 주의 이름
으로 부르짖어  기도하면 영혼이  잘됨같이 범사에  잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 역사가 나타나게  되는 
것입니다. 이런 힘으로도 되지 아니하고  눈으로도 되지 않
습니다. 오직 십자가를  통해서 나타나는  성령의 능력으로 
될 수 있는  것입니다. 이러므로  우리는 약하지  않습니다. 
우리는 버림받지  않았습니다. 우리는   고독하지 않습니다. 
우리는 무능력하지 않습니다. 왜냐하면  우리에게 십자가의 
권능의 지팡이가 들려있기  때문인 것입니다.  이 십자가는 
항상 우리 곁에 있는 것입니다.  우리가 십자가를 의지하고 
그 제단에서 부르짖을 때에  어떠한 창일한 원수의  홍해수
도 다 갈라져 버리고 우리에게 구원의 영광스러운 길이 환
하게 열리게 되는 것입니다. 이러므로  십자가의 도가 멸망
하는 자들에게는  어리석게 보이나  구원 얻은  우리에게는 
하나님의 능력이요 하나님의 권세가 되는 것입니다.  
  이러므로 십자가의 도를 떠나서는 안됩니다. 십자가의 도
를 버려서는 안됩니다. 항상 자나깨나  십자가를 가슴에 힘
차게 끌어 안으십시요. 언제나 십자가의  제단 앞에 무릎을 
끓고 십자가를 바라보고 십자가를 의지하고 예수의 이름으
로 기도하십시요. 그럴 때에 하늘 나라는 여러분의 것이 되
는 것입니다. 하나님의  권세를 여러분에게  임하는 것입니
다. 하나님의 은혜는  여러분에게 넘쳐나게 되는  것입니다. 
마귀는 여러분에게 왔다가 일곱길로 도망치게 되고 하나님
의 영광으로만 채움을 받게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님! 우리는 힘이 
없고 무능하고 말도 할 줄 못하고 능력이 없사오나 모세에
게 권능의  지팡이를 들려주신  것처럼 우리들에게  권능의 
십자가를 들려주신 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리가 십
자가 곁에 있는 이상 망하지 않습니다. 십자가를 가슴에 품
으면 우리 가슴에 출렁이는  모든 원수의 홍해수가  갈라져
버리고 맙니다. 아버지 십자가를 따라가면  천국 영광의 예
비한 처소에 들어갑니다.  십자가의 도는  하나님의 지혜요 
하나님의 능력입니다. 십자가는 예수 그리스도의 구원의 능
력입니다. 내 아버지 하나님 그러므로 우리가 모두 다 십자
가를 의지하고 십자가를 찬미하고  십자가를 등에 지고  주
님을 따라가는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 하나님 아
버지 오늘 이 시간에  우리가 십자가를 가슴에  끌어안음으
로 우리의 가슴속에 출렁이는 죄의 홍해 바다가 다 갈라져 
버리게 도와 주시옵소서.  세속의 바다가  갈라지고 질병의 
바다가 갈라지고  저주의 바다가  갈라지고 죽음의  바다가 
갈라져버리게 도와 주시옵소서. 환히 열린 하나님의 축복의 
예비한 그 길로 걸어 들어가  영혼이 잘 됨같이 범사가  잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 주의 예비한 동산
에 들어갈 수 있게  도와 주시옵소서. 예수님  이름 받들어 
기도                                              드리옵나이다.                                                                                  
                        -아멘-


-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 우리 주 예수 그리스도의 십
자가를 의지하고 이 출렁이는  질병의 홍해수를 향해서  우
리는 도전합니다. 내 아버지 우리 주 예수 그리스도의 십자
가의 은혜를 인하여 모든  질병을 도말시켜 버려  주시옵소
서. 하나님 아버지여! 영적인 병을 도말시켜 주시고 마음의 
병을 도말시켜 버려  주시옵소서. 육신의  질병을 도말시켜 
버려 주시옵소서. 예수  이름으로 치료와  생명으로 넘치게 
하여 주시옵소서. 하나님의  기사와 이적이  나타나게 도와 
주시옵소서. 마귀의 일이 다 물러가게  도와 주시옵시고 멸
함을 받게 도와 주옵소서. 살아계신  우리 아버지여 오른손
의 능력이 예수 그리스도의  십자가를 통해 우리에게  나타
나심을 감사하옵나이다. 우리 아버지의 치료와 권세가 임하
심을 감사하옵나이다.
하나님 아버지 수고하고 무거운  짐을 지고 나왔사오니  이 
짐을 다 주님께서 내려놓게 하여  주시옵소서. 저주를 제하
시고 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵소서.  형통의 길을 열
어주시고 하나님께서 축복의 문을  열어주시옵소서. 깨달음
을 주시옵소서. 은혜를  주시옵소서. 고난 가운데서  주님의 
큰 위로가 임하게 하여 주시옵소서.  아버지 하나님의 성령
이 모든  사람에게 충만히  채워지고 아버지  하나님이시여 
모두 다 성령세례 받게 하여 주시옵시고 성령이 말하게 하
심을 따라 다른 방언으로 기도하게  하여 주시옵소서. 주의 
역사와 영광이 넘쳐나게 하여 주시옵소서.  오 살아계신 아
버지여   감사하옵고   예수님   이름으로  기도하옵나이다.         
           -아멘-

==================================================

=== 19980712.txt ===

1998년 7월 12일
주일설교

제목 : 쓴물과 단물
성구 : 출 15:22-27
설교 : 조용기 목사

  저는 오늘 '쓴물과 단물'이라는  제목으로 말씀을 나누고
자 합니다. 이스라엘 백성이  모세의 인도를 따라서 큰  기
적으로 홍해수를 건너서  스르 광야로 들어왓습니다.  삼백
만이 줄을 지어서  광야를 지나 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 가는데 가도 가도 풀 한 포기 나지 않고 물 한방울 
없으며 하루를 지나는 동안에 그들이 물을 찾았지만 한 방
울의 물도 얻지 못했습니다.  그러나 참았습니다. 이튿날이 
되었는데 태양은 작열하고  땅은 화로같이  활활 타오릅니
다. 그들의 몸의 수분은 다 증발되고 갈증으로 죽는 것 같
았습니다. 짐승들도 쓰러지고  보는 자들은  더 이상  걸을 
수가 없었습니다. 그러나 이틀을 또 참았습니다. 사흘째 아
침부터 무더위가 광야를  휩쓸었습니다. 그들은 일어날  수 
없었습니다. 그들은 입술이  터지고 입술에서 피가  흐릅니
다. 모든 사람들이 물을 달라고 아우성  칩니다. 모세야 물
을 달라. 모세야 물을 달라. 그러나 그  광야에 비 한 방울 
오지 않는 곳에, 땅이  놋같이 굳어진 그 형편에  어디에서 
물을 얻습니까? 그래서 사흘째 강행군을 하다가 갑자기 선
발대에서 좋은 소식이 들여왔습니다. '물을 발견했다'. 그래
서 사람들은 첨벙첨벙 그 연못으로 뛰어 들어가서 물을 마
시고는 그대로 밖으로 나와서 뒹굴고 난리입니다. 그 물은 
독이 있는 물이었습니다.  물이 써서 마실  수가 없습니다. 
물을 마신 사람마다 토하고 뒹굽니다. 이제는 민심이 극도
로 악화되었습니다. 이제는 죽기  아니면 살기입니다. 그들
은 눈에 핏발을 세우고 모세를 향해서 모세야 모세야 우리
를 이곳에 와서 죽이려고 광야로 이끌로 나왔느냐? 사태가 
험악해졌습니다. 그 때  모세가 하나님께 간구하니까  하나
님께서 바로 그 물가에 한 나무가지를 지시하는지라 그 나
무가지를 꺽어서 물에 던졌더니 순식간에 물이 달아졌습니
다. 사람들은 모두 다 그 물을 한껏 마셨습니다. 그리고 갈
증이 해소되었습니다. 민심이 온화하게  되었습니다. 그 때 
하나님께서 말씀하시기를 너희가 하나님의 음성에 귀를 기
울이고 하나님 보시기에 의를 행하며  하나님의 계명에 귀
를 기울이고 그 규례를 행하면 내가 애굽사람에게 내린 질
병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니  나는 너희를 치
료하는 야웨임이니라. 그러시고  곧장 그들을 엘림  오아시
스로 인도했습니다. 거기서는 물샘 열둘이 물을 콸콸 쏟아
내고 있었습니다. 그리고 종려  칠십주가 바람에 날립니다. 
그곳에서는 새들이 노래하고 아름다운 과일이 열매를 맺고 
푸른 풀밭이 조성되어  있고 낙원  같았습니다. 그  물가에 
이스라엘 백성들이 장막을 쳤다는 말씀이 있습니다. 이 말
슴은 우리에게 참으로 중대한 교훈을 주고 있습니다. 
  왜냐하면 우리들은 다 영적인 이스라엘로  이 광야를 지
나고 있습니다. 이 광야를  지나는 동안에 우리는 다  목말
라 있습니다. 우리는 사랑에 목마르고 희망에 목마르고 기
쁨에 목마르고 꿈에 목마르고 있습니다. 우리 사람들은 이 
목을 추기기 위해서 아침부터 저녁까지 있는 힘을 다해 노
력하고 있습니다. 그러나 이 목마름은 채워지지 않고 있습
니다. 전 인류가 이 지구의 광야 위를 지나가면서 모두 다 
목말라 있습니다. 인심이 살벌해지고 시기 분노 질투로 꽉 
들어차 있습니다. 
 
  여러분 가장 우리에게 중요한 것은  첫째로 우리의 가슴
속에 있는 이 쓴물을  달게 하는 것입니다. 여러분  아담과 
하와가 타락한 이후로 인간의 가슴속에는  큰 연못을 파놓
았습니다. 그것이 바로 쓴 물의 연못입니다. 모든 사람들은 
태어날 때부터 그  가슴에 쓴  연못을 가지고  태어납니다. 
그리고 그 쓴물이 가득합니다. 사람들은 매일같이 이 쓴물
을 아침부터 저녁까지 마시고 그러니  사람들의 마음이 고
통과 괴로움과 슬픔으로 가득차 있는 것입니다. 
  이 쓴물은 도대체 어떠한 쓴물인 것입니까? 여러분 우리
가 세상에 살면서  너무나 잘 보는  죄악의 쓴 연뭇물입니
다. 우리의 가슴속에는  이 죄악의  쓴 연못물이  출렁이고 
있습니다.  죄악의 쓴물을 우리가 매일  마십니다, 그 죄악
의 쓴물을 마시므로 우리는 죄악의 포로가 되고 있습니다. 
죄지을 　음을 안 가지려고 해도 죄의 쓴물을 마시기 때문
에 지식이 있는 자나 무식한 자나  능력이 있는 자나 능력
이 없는 자나 우리는 다 불의하고 부정하고 부패하며 거짓
말하고 사기치며 불결하고 세속적이며 탐욕으로 꽉 들어차
며 시기하고 질투하고  분노하며 교만하고 오만합니다.  이
것은 모두 다 쓴물을 마신 결과로  마음에 독이 올라서 그
런 것입습니다. 이  마음의 쓴물은  교육으로 제해  보려고 
해도 안 됩니다. 교훈으로 제해 보려고 해도 안 됩니다. 윤
리 도덕적인 교육을 시켜도 마음의 독이 오른 것은 그것으
로 제할 수가 있습니까? 안됩니다. 더 많은 법관을 세우고 
더 많은 감옥을 만들고 더 많은  사람을 옥에 넣어도 그로
써 문제가 해결되지 않습니다.  왜냐? 그 가슴속에  쓴물이 
솓아오르는데 그 쓴물을 단물로 만들기  전에는 인간의 노
력과 방법으로는 죄악의  쓴물을 달게  할 수가  없습니다. 
어떻게 하면 이 죄악의 쓴물을 제할 수 있습니까? 큰 문제
입니다. 또한 사람들의 마음속에 세속과 분노와 탐욕과 미
움의 쓴못이 있습니다. 우리들은 여러분 태어날 때부터 세
속으로 가득찹니다. 우리의  가슴속에 하나님이 들어올  틈
이 없습니다. 우리는  어릴 때부터  죽을 때까지  하나님은 
생각조차 아니하고 하나님을 내어 쫓아버리고 마음속에 오
직 세속만 꽉 들어찼습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이 세상 자랑만 가슴속에 출렁입니다. 그 결과로 다가오는 
것이 미움이요 분노요  살상입니다. 또한 우리는  가슴속에 
질병과 슬픔의 쓴물이  솟아 오르고 있습니다.  사람들마다 
마음에 병들고 육체에 병들고 생활에  병들고 인간은 즐거
운 시간보다 슬픔이 더 많습니다. 아침에 일어나서부터 저
녁에 잠들기까지 많은 슬픔을 마시면서 삽니다. 혼자 사는 
사람도 슬프고 부부간에 함께 사는 사람도 슬프고 부모 자
식간에 사는 사람도 슬프고 동포끼리  사는 사람도 슬프고 
외국인과 합쳐도 마음속에  언제나 사람은  슬픈 이야기를 
하고 슬픈 노래를  부르고 슬픔  가운데 삽니다.  출렁이는 
이 슬픔의 쓴  연못물을 어떻게 우리가  처리할 수 있습니
까?
  또한 우리의 가슴속에는 저주와 가난의  쓴 연못물이 있
습니다. 여러분 태어날 때부터 저주를 우리는 가슴속에 안
고 태어나는 것입니다.  저주의 연못물이 흘러가는  곳마다 
모든 것은 죽어갑니다. 모든 것이 사그러져 가는 것입니다. 
그러므로 우리 인생들은 이 세상에서  저주의 쓴 연못물을 
마시고 그 가운데서  발버둥치다가 일생을 그칩니다.  저주
의 결과는 가난입니다. 우리는 마음도 가난하고 육신도 생
활도 가난한 것입니다. 이  쓴 연못물을 어떻ㄱ 할  것입니
까 
 그러나 가장 처절한 것은 죽음과 절망의  쓴 연못물인 것
입니다. 죽음의 쓴 연못물을  마시고 우리가 이 땅에서  생
명을 누릴 수 있겠습니까 우리에게  생명의 즐거움이란 반
짝하다가 사라지고 죽음의  고통은 늘 다가옵니다.  그리고 
죽음의 쓴 연못물을 마시고 우리들의  마음도 영도 생활도 
사망의 노예가 되었다가  영원한 지옥으로  떨어지고 마는 
것입니다. 이 쓴 연못물을  달게 하기 위해서 어떻게  해야 
하겠습니까? 사람들은 이  쓴 연못물을 달게  하기 위해서 
정치가를 원망하고 대통령을 원망하고 수상을 원망하고 혹
은 시장을 원망하고 남편과 아내를, 부모와 자식을 원망하
고 쓴물을 달게 해달라고  고함을 칩니다. 무슨 힘으로  쓴
물을 달게 합니까?  더구나 IMF  한파에서 우리 한국에는 
지금 기업이 도산되고  노동자들이 직장을 잃습니다.  그래
서 노동자들은 기업을 향해서 정부를  향해서 문제를 해결
하라 직장을 보장하라고  고함을 치지만  정부는 정부대로 
빚더미에 올라 앉았는데 무엇으로  보장을 합니까? 기업은 
기업대로 문어발식 확장을  하다가 완전히  들통이 났는데 
무엇으로써 보장을 합니까? 오늘  여의도에 십만여명의 노
동자들이 와서 고함을 친다고 하지만  거기에 대한 해결책
이 없습니다. 해결책을 두고서 안 주면 서로 밀고 땡길 수 
있지만 정부도 대답이 없고 기업가도  대답이 없고 노동자
도 대답이 없습니다. 이  쓴물을 어떻게 하겠습니까?  누가 
이 쓴물의 문제를 해결할 수 있는 것입니까?
  여러분 모세가 위기에 처했을 때  그가 기도하매 하나님
이 한 나무가지를  지시하시는지라. 그 나무가지를  던지니 
물이 달아졌다고 한 것입니다. 이것은 기적인 것입니다. 여
러분 쓴물이 나무가지를 던져서 달아졌으니 이것은 사람의 
지혜나 지식이나 총명으로 된 것이  아니라 하나님의 기적
인 것입니다. 하나님의 능력인  것입니다. 그렇다면 오늘날 
우리 사람들 개인의 문제나 사회 국가의 문제도 사람의 힘
으로 해결되지 않습니다. 사람의 노력으로 해결 방책이 없
어요. 여기에 필요한 것은 하나님의 기적이 필요한 것입니
다. 하나님의 능력이 필요한 것입니다. 크고 비밀한 하나님
의 역사가 필요한  것입니다. 어디에서  그 하나님의  크고 
비밀한 역사를 가져올 수 있습니까? 우리에게 던질 나무가
지가 있습니까? 성경은 보면 한 나무가지를 하나님이 우리
에게 던져주셨습니다. 그것이  바로 예수 그리스도의  십자
가의 나무인 것입니다. 여러분 십자가의 나무를 쓴 연못물
에 던져 넣으면  쓴 연못물이  달아지는 것입니다.  죄악의 
쓴 연못물에 십자가를 던지면 그 십자가에 매달린 예수 그
리스도의 피의 능력으로 말미암아 죄악의  쓴 연못물이 용
서와 의의 단물로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그렇게 
죄 지을 생각이 많고 죄에 묶인  사람도 십자가를 던져 넣
으면 죄악의 쓴물이 달아지고 죄의  능력이 사라지고 마음
속에 의와 평강이 가득차고 희락이  넘쳐나게 되는 것입니
다. 
  여러분 로마서 8장 1절로 2절에 "          "
  십자가를 우리 마음속에 던져넣으면 그  쓴 연못물이 성
령의 생명의 법이 역사하므로 기적으로  달아져 버리고 마
는 것입니다. 용서의 단물, 의의 단물, 평화의 단물로  변화
되는 것입니다. 그러므로  사람의 흉흉한 인심이  변화되고 
마는 것입니다. 세속과 탐욕과 미움의 쓴 연못에 십가가를 
던져넣으면 십가가를 통하여  하나님이 이  세속의 쓴물을 
달게 하고 미움과 탐욕의  쓴물을 달게 하는 것입니다.  마
음속에 하나님의 계시로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 십자
가가 들어오면 세속  속에 하나님이 강림하십니다.  하나님
의 임재가 들어오는 것입니다 그리고  미움이 변화되어 사
랑이 되는 것입니다.  그리고 탐욕이 변하여서  평상심으로 
돌아가는 것입니다. 이러한  변화는 하나님의 기적으로  나
타나는 것이지 수양과  도덕으로 되는  것이 아닙니다.  이 
마음의 세속과 탐욕과 미움의 쓴  연못물이 십자가의 나루
를 던져넣으면 이렇게  변화되는 것입니다. 달라지는  것입
니다. 그러기 때문에 우리 하나님은 위대한 하나님이신 것
입니다. 그러기 때문에  하나님을 우리가 구원의  하나님이
라고 부르는 것입니다.  가나의 혼인잔치에서 물을  변하여 
포도주로 만드신 우리 하나님이 오늘 그 변화의 능력을 십
자가를 통하여 우리의 영혼 속에 나타내 주시는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에 보면 "     "
  십자가를 통하여 세속에 묻힌 우리들을 하나님은 안아주
시고 화목ㅋ 하시고 하나님 품에 안아주시는 것입니다. 여
러분 질병과 슬픔의 쓴 연못물에  십자가를 던져 넣으십시
요. 질병과 슬픔의 쓴 연못물에 십자가를 던져넣으면 하나
님의 놀라운 치료의  역사가 일어나기 시작하는  것입니다. 
하나님께서 우리에게 치료와 화평의  역사를 베풀어주시는 
것입니다. 우리 마음이 치료받고  그 치료가 우리 온  몸으
로 넘쳐나며 우리  생활에 넘쳐나는 것입니다.  그리스고의 
복음은 치료의 복음인  것입니다. 십자가는 치료의  위대한 
능력을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 질병과 슬픔의 쓴 
연못물에 십자가를 던져넣으면 치료와 건강과 기쁨의 단물
로 변화되는 것입니다. 어디에서  참 기쁨을 얻을 수  있습
니까? 세상의 부귀 영화 공명 권세라는  것은 반짝하는 기
쁨 후에 더 많은  슬픔이 다가오는 것입니다. 여러분  희락
이 극하면 거기에 반해서 슬픔도 더 많이 다가오는 것입니
다. 세상의 기쁨은 그와 정비례해서 또한 슬픔이 다가오는 
것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도 안에서 십자가를 
끌어안으면 십자가를 통해서 마음속의 모든  질병을 다 치
료하시고 우리의 슬픔을 다 제하시고  우리에게 영원한 기
쁨으로 채워주시는 것입니다.  예수 안에서 하나님을  섬기
고 하나님의 영광이 임하여서 우리에게  주시는 그 기쁨과 
행복은 다른 그 무엇과도  결코 비교할 수 없는  것입니다. 
그러기 때문에 우리들은  십자가를 끌어안아야 됩니다.  우
리 마음속에 질병과 슬픔의 쓴물을 다른 것으로 아무리 달
게 하려고 해도 달아지지  않습니다. 쓴물이 솟아오릅니다. 
거기에 십자가의 나무를 던져넣으십시요. 그러면 달아집니
다. 변화 받습니다. 새로운 역사가 일어나기 시작하는 것입
니다. 저주와 가난의 쓴 연못에 무엇으로 그 물을 달게 하
겠습니까? 어떤 정책으로 어떤 원조로  어떤 IMF로 이 저
주와 가난의 쓴 연못물을 달아지게 할  수 있나요? 아닙니
다. 지킬만한 것보다 네  마음을 지켜라 생명의 근원이  이
에서 남이니라. 
  오늘날 우리의 문제는  우리 국민들의  마음에서 우리가 
살아보자 우리가 할 수 있다  하면된다 해보자는 긍정적이
고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고  백성은 정부를 원
망하지 말고 정부는 백성에게 책임을  떠넘기지 말고 노동
자는 임금자에게,  임금자는  노동자에게 책임을  떠넘기지 
말고 우리가 다 변화되어 손과 손을  마주 잡고 함께 나아
가면 문제가 해결될 수  있는 것입니다. 문제의 해결은  우
리 가슴에 있지 이 세상의 정책이 있지 않습니다. 어떤 특
별한 사람의 리더쉽에 있지 않습니다. 우리 민족의 가슴속
에서 문제의 해답이  다가옵니다. 마음의 가슴속에  저주와 
가난의 쓴 연못물을 마시고 분노하고  고함치고 노도와 같
이 헐뜯고 물고 찢으면 여러분 아무 것도 일어나지 않습니
다. 우리가 서로  물고 찢으면  망할까 조심하라고  성경은 
말씀하고 있습니다. 나라가  분열하면 망하고 사회와  가정
이 분열되면 황폐하게 된다고 예수님께서 말씀하셨습니다. 
저주와 가난의 쓴 연못물에 십자가를 던져넣으면 아브라함
의 축복과 예수 그리스도의 은혜가 우리 마음을 달게 만들
어 주는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 저가 부요하신 자로서 너희를  위하여 가난하게 되심은 
그의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고 
말씀하신 것입니다. 우리는  그러므로 십자가를 마음에  던
져 넣음으로 이 저주와 가난의 쓴 연못물을 달게 변화시켜
서 꿈과 희망을 얻어야만  하겠습니다. 우리 국민 한  사람 
한 사람이 그리스도 안에서 희망을  얻고 쓴물이 달아져서 
긍정적이고 적극적이고 생산적이고 창조적인  삶의 자세와 
태도를 취하고 서로가 서로 손잡고 나아가면 이 민족의 문
제가 해결되고 살 길이 열리는 것입니다. 지킬만한 것보다 
네 마음을 지키라 생명의 근원이  이에서 남이니라고 성경
은 말하고 있는 것입니다.  여러분 죽음과 절망의 쓴  연못
에 십자가를 던져넣으십시요. 십자가를 던져넣으면 영생과 
부활과 천국의 소망의 단물로 변화되는 것입니다. 누가 죽
었다가 살아났습니까? 여러분 위대한  종교는 많은 사람이 
죽었습니다. 철학도 많은 사람이  죽었습니다. 그러나 죽었
다가 부활하신 분은 우리 주 예수  그리스도 밖에 없는 것
입니다. 내가 곧 부활이요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가  없다고 예수님이 말씀하셨습니다.  이 
그리스도의 십자가를 우리 가슴에 끌어안으면 우리 죽음이 
쓴물이 달아집니다. 죽음의 절망의  쓴물이 달아집니다. 우
리 마음속에 영생과 부활과 생명의  단물로 출렁거리게 되
는 것입니다. 성경에는  먼저 이스라엘 백성에게  하나님이 
당신의 계명과 율례를 주시기 전에 쓴물을 달게 해서 그것
을 먼저 마시게 했습니다. 오늘날 우리 사람들에게 아무리 
율법과 계명을 주어도 마음에 쓴물이  넘쳐나서 좌절과 절
망에 있는 이상 그 계명과 율례를 지킬 힘이 없습니다. 여
러분 우리 마음이 달아져야 계명과  율법에 귀를 기울이고 
그것을 지킬 힘이  생기게 되는  것입니다. 그러기  때문에 
우리가 가장 필요한 것은 더 많은  돈이 필요한 것이 아닙
니다. 더 많은 경찰서가 필요한 것이 아닙니다. 더 많은 감
옥이 필요한 것이 아닙니다. 마음에 쓴물이 가득한 사람들
을 아무리 법으로 다스리고 감옥에  집어넣어도 그들이 변
화되지 않습니다.  변화를  가져오는 그리스도의  십자가가 
가슴에 던져져야 하는 것입니다  마음에 변화가 와야 하는 
것입니다. 예수 믿고 변화가 와야 하는 것입니다. 십자가를 
받아들여서 새사람으로 변화되야 하는 것입니다. 누구든지 
그리스도 예수 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.
  그렇게 변화가 되면 둘째로 이 성경 말씀에 성도의 의무
에 대해서 말씀하고 있습니다.   출애굽기 15장 25-26절에 
"                          "
여러분 마음에 쓴물이 달아진 그  자리에서 하나님이 계명
과 율례를 주신 것입니다. 거기서 하나님이 뭐라고 말씀하
십니까? 계명과 율례에 귀를  기울이라고 말씀하시는 것입
니다. 이사야서 55장 3절에 "     "말한 것입니다. 우리 하
나님의 말씀을 들으면  삽니다. 하나님의 말씀에  거역하면 
죽습니다. 그러므로  성경이  말씀하기를 우리가  하나님의 
말씀에 귀를 기울이고 하나님 보시기에  의를 행하라고 말
씀한      것입니다.      잠언서     14장      34절에      "                         
 " 잠언서 15장 9절에 "   "
이러므로 우리가 하나님 보시기에 의롭게 살려고 노력해야 
합니다. 왜냐 마음의 쓴물이  달아졌으면 의를 행할 수  있
는 마음의 힘이  생겨나는 것입니다,  마음에 쓴물이  있는 
사람들은 하나님의 　씀에  귀를 기울이지  않거니와 의를 
행할 힘도 없습니다. 아무리 들어도 소용이 없지요. 그리고 
하나닉게서 우리엑  계명을  지키라고 말씀하신  것입니다, 
네 앞에 다른  신을 두지 말라고  하셨는데 마음의 쓴물이 
달아진 사람은 하나님의  계명을 지켜  하나님을 사랑하고 
하나님을 따르는 것을 극히 기뻐합니다. 그러므로 다른 신
을 섬길 리가 없습니다.  우상에 절하지 말라고 했는데  십
자가를 통해서 마음의 쓴물이 달아진  사람이 예수님만 예
배하고 찬미하지 우상를 보고 절할 리가 없습니다. 우상을 
미워하고 우상을 사랑하지  않습니다. 하나님의 이름을  망
령되이 일컫지 말라고 했는데 예수로  말미암아 마음의 쓴
물이 달아지고 내 마음에 기쁨과 영화를 주셨는데 왜 하나
님의 이름을 욕되게 하며 하나님의  이름을 망령되이 부르
겠습니까? 그럴  리가 만무한  것입니다. 안식일을  거룩히 
지켜라. 우리 교회는 주일을 성일로 지키는데 우리 마음이 
예수로 말미암아 달아지면 우리가 교회에  오는 것이 그렇
게 기쁘고 행복하고 즐거운데 아무리 가지 말라고 해도 교
회를 오게 되는 것입니다.  내가 좋아서 가는데 누가  막을 
수 있습니까? 이와  같은 마음의 변화가  다가오는 것입니
다. 네 부모를 공경하라 옛날에는 부모에게 적대적인 감정
을 가진 것은 내 마음이 편하지 않기 때문에, 내가 슬프고 
고통스러운데 부모나 형제를 사랑할 수 없습니다. 내가 행
복해야 이웃도 사랑할  수 있는  것입니다. 성경은  뭐라고 
말합니까? 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라. 여러분 나를 사
랑하는 사람이 이웃을 사랑하게 됩니다. 한강에 투신 자살
하러 가는 사람을  따라가면서 이웃을 사랑하시요.  이웃을 
사랑하시요 그러면 그 사람 뭐라고 하겠습니까? 너나 사랑
해라 그러고 한강에  뛰어들어갈 것입니다. 자살할  사람이 
무슨 이웃을 사랑해요. 그러나 마음이 달아져서 자기가 행
복해지고 자기를 사랑하는 사람은 자기의 처자도 사랑하고 
자기의 부모도 공경하고  사랑하게 되는 것입니다.  살인하
지 말라고 하는데 내가 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑
하고 나의 인생을 사랑하는 사람이 왜  남을 죽입니까? 사
람들은 자기를 사랑하면 남을 죽이지 않습니다. 내가 예수 
믿고 내 마음이  기쁨이 넘치고 삶의  가치와 삶의 소망을 
가지고 있는데 왜  난을 죽입니까? 그리고  남을 살인하는 
것이 아니라 다른 사람을 도와주려고 애를 씁니다. 오늘날 
많은 교회가 직업을 잃고 홈레스가  된 사람들에게 일용할 
양식을 공급하고 있지 않습니까? 그리고 간음하지 말라 그
렇게 말했는데 여러분 마음에 하나님을 사랑하고 하나님을 
영화롭게 하고 하나님의 도덕이 있는데 왜 간음을 합니까? 
스스로 하나님을 거역하고 자기의 양심을 거역하고 자기의 
이미지에 먹칠을 하는 그러한 행동을 안할 것입니다. 도적
질하지 말라. 우리가 하나님을  사랑하는데 왜 도적질해요. 
우리 필요한 것 하나님께 기도하고  하나님의 도움을 받을 
수 있는데 왜 남의 것을 도적질하겠습니까?  네 이웃을 거
짓 증거하지 말라. 이웃을 사랑해서 위해서 기도하는 사람
이 이웃이 잘못 되라고 거짓  증거하고 이웃을 고소하겠습
니까? 네 이웃을  탐하지 말라.  이웃이 잘 되면  시기하고 
분노하고 질투한다고 그러는데  여러분 왜  우리가 이웃을 
탐하겠습니까? 이웃을 축복해 주어야지. 우리 한국에 사촌
이 논 사면 배가 아프다는 말을 이제는 내 사촌이 논 사면 
배가 웃는다고 말을 해야 할 것입니다. 왜 배가 아파요. 우
리가 잘 되면 박수를  치고 좋아해 주어야지. 그러므로  우
리가 쓴물이 달아지면 마음속에 하나님이  주신 계명을 지
킬 힘이 생기게 되는 것입니다. 쓴물이 달아지지 아니하면 
계명을 아무리 주어도 그  계명을 지킬 힘이 없어요.  그러
므로 십자가를 부여잡기  전에는 아무런  계명이나 율법을 
주어도 그것을 지킬 힘이  없습니다. 율법을 준 그  사람이 
또 그 죄를 지으니까요. 이러므로 우리가 십자가를 통하여 
우리의 마음이 변화되어야 율법과 계명을  지킬 힘을 얻게 
된다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 난 다음 규례를 지키는데  우리 교회는 물세례를 
주니까 물세례를 받아야 될  것이고, 또 성찬 예식이  있는
데 우리가 하나님 앞에 떡과 잔을 받고서 우리가 하나님의 
규례를 지키는 것은 당연한 이치입니다. 
  
  그렇게 되면 우리 하나님께서 기뻐하셔서  이 셋째로 놀
라운 약속을 주셨습니다.  우리가 쓴물이 달아지고  마음에 
하나님의 계명을 지키고  그 율례를  지키면 하나님께서는 
반드시 거기에 대해서 댓가를 주시겠다고 약속하신 것입니
다. 그 댓가가 뭐냐? 하나님께서 야웨 라파로, 곧 치료하시
는 의사로 우리에게  당신을 주시겠다는 것입니다.  가라사
대,  "너희가  너희  하나님-----하나도  너희에게  내리지 
---"
  여러분 애굽사람에게 내린 질병이란 세상에 횡행하는 질
병을 말하는 것입니다. 우리가 하나님을 따르면 세상에 횡
행하는 질병을 하나도 우리에게 내리지  않겠다고 말한 것
입니다. 이러므로 하나님이  치료의 의사가 되어서  우리를 
돌보아 주시는 것입니다.  그러고 그 다음에는  오아시스인 
엘림으로 인도해 주셨습니다. 이스라엘 백성을 오아시스로 
하나님께서 인도해 주시는ㄴ데  그 엘림은 어떤  곳입니다. 
출 15 :7에 "    -"
  물샘 열둘과 칠십주의 종려는 하나님의  선택된 것을 말
하는 것입니다. 왜나하면  이스라엘의 열두 지파와  칠십인
의 장로가 모여서  성전이 되는  것입니다. 예수님의  열두 
제자와 칠십인의 제자들을 모아서 하나님은 천국의 기초를 
이루신 것입니다. 그러므로  하나님의 선민을 위하여  하나
님은 예비하신다는 것입니다.  하나님의 선민을 위해서  예
비하십니다. 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를  사랑
하는  -"
  하나님께서는 이스아렝 백성이 쓴물이  달아지고 하나님
의 율례아 계명을 지키니까 그가  친히 예비하신 오아시스
인 엘림으로 이끌어주신  것입니다. 하나님은 이  세상에서
도 오아시스인 엘림을 여러분과 나를  위해서 예비해 놓으
신 것입니다. 그 엘림은 어떤 곳입니까? 열두 샘물은 신령
한 축복을 의미하는  것입니다. 여러분 칠십주의  종려나무
는 성공과 부요를 의미하는 것입니다. 하나님이 예비한 곳
에는 열두 샘물이  넘쳐 흐릅니다.  여러분 생각만해도  그 
뜨거운 사막 가운데 맑은 샘물  열두덩이가 솟아오르니 얼
마나 시원하고 상쾌하고 생명이  넘칩니까? 우리가 하나님
이 예비하신 엘림으로  들어가면 하나님께서  우리 영혼이 
생명으로 넘치게 해 주시는 것입니다. 그래서 사랑과 희락
과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제
와 같은 덕목이 우리 마음속에 넘쳐나며 의와 평강과 희락
과 믿음과 소망과 사랑이 넘쳐나게  만들어 주시는 것입니
다. 
  요한복음 7장 37절에 "명절 끝날  ---"고 말씀한 것입니
다.
이사야서 58장 11절에 "       "고 말한 것입니다.
  하나님은 이와 같은 엘림을 우리를  위해서 예비하고 인
도해 주시는 것입니다. 시편 92편 12절에 " 의인은  " 종려
나무는 바로 성공과 번창을 말하는 것입니다. 그러므로 이
스라엘 백성들을 하나님은 이 오아시스인 엘림으로 인도하
는데 열두 샘물 생명의  생수가 넘치고, 종려 칠십주  이것
은 우리의 번창을 말하는  것입니다. 우리의 모든 삶에  번
영과 축복을 말합니다. 이러한  곳에 와서 그 샘곁에  장막
을 치게 만들어 주시는  것입니다. 여러분 엘림은 바로  요
한삼서 2절에 있습니다. 그곳에서 영혼이 잘 되는 것은 열
두 샘물이 솟아오르는 것을 말하는 것이고 범사에 잘 되는 
것은 칠십주의  종려나무가  상징하는 것입니다.  강건함은 
나는 너희 병을 치료하는 야웨라고 말슴한 것입니다. 우리
는 이러한 곳에 우리의  장막을 칩니다. 우리의 육체가  바
로 장막집 아닙니까? 그곳에 우리가 살아가는 장막집은 바
로 엘림인 것입니다. 우리가 십자가를 끌어안고 변화를 받
고 하나님의 계명과 율례를 지키고  살면 하나님은 우리의 
장막집을 바로 엘림에 장막을 치고 살게 만들어 주시는 것
입니다. 우리의 사는 그곳이 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 
되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 엘림에 장막을 치
게 만들어 주는 것입니다. 열두 샘물이 솟아오르고 칠십주
의 종려나무가 바람에  휘날리는 바로  오아시스인 것입니
다.
  여러분 오늘날 입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 진
실로 이 광야 같은 인생을 살아가는 동안에 그리스도의 십
자가를 깊이 우리 마음속에 끌어안고  마음의 쓴 연못물에 
던져서 우리의 마음에  변화를 받아들이십시요. 이런  여러
분의 결심과 각오로 되는 것이 아닙니다. 십자가를 끌어안
으면 하나님의 기적과  권능이 여러분을  변화시키고 달게 
만들어 주는 것입니다. 그리고 여러분께 힘을 주심으로 하
나님의 계명도 지키고 율례도 행하고 하나님이 기뻐하시고 
그래서 하나님께서 우리를 엘림에 장막을  치게 하는 것입
니다. 우리 영혼이 잘 되는 곳에 장막을 치고 범사가 형통
하는 곳에 장막을 치고 강건한 곳에  장막을 치게 하는 것
입니다. 이것이 하나님이  자기를 사랑하는 선민들을  위해
서 예비한 처소인  것입니다. 이  하나님의 예비된  처소에 
우리가 살아가면 IMF 한파가 어떻든  세상의 고통이 어떻
든 그것에 상관하지  않습니다. 왜  사막 가운데  하나님이 
예비한 오아시스인 것입니다.  이 사막 가운데에서  하나님
은 오아시스에 여러분의  육신의 장막을 치라는  것입니다. 
여러분의 삶의 근본을  가지라는 것입니다. 그러므로  우리
는 하나님 안에서  희망이 있고  기쁨이 있습니다.  소망이 
있고 내일이 있습니다. 뒤로 돌아서지 말고 하나님을 바라
보고 앞으로 앞으로 전진하는 여러분  되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리가 광야에서 
비록 방황한다고 할지라도 하나님께서는 우리의 쓴 연못물
을 달게 하려고 이천년전에 우리 주 예수님을 보내사 십자
가에 못박혀 몸 찢고  피를 흘려주신 것을 감사합니다.  우
리는 위대한 변화의 능력을 가져온  십자가를 자기고 있으
므로 우리 마음의 쓴 연못물에 십자가를  던져 모두 다 달
게 하여 주시옵소서. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로
도 되지 아니하고 하나님의 성령으로 됩니다. 아버지 하나
님 우리가 다  예수 십자가를 받아들여  변화를 받게 도와 
주시옵소서. 우리가 예수를 믿으면 반드시 우리의 삶 속에 
하나님의 율례와 계명을 지키고 살게 도와 주시옵소서. 계
명과 율례가 구원받는 조건은 되지 않지만 예수 믿는 사람
이 계명ㅇ과 율례를 지킬 때 하나님을 영화롭게 하고 그러
한 사람에게 하나님이  엘리의 오아시스로  이끌어 주십니
다. 아버지 구원은 예수  믿어 받지만 축복은 계명과  율례
를 지킴으로 오아시스 속에 장막을 칠  수 있다는 것을 알
게 도와 주시옵소서. 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 하나
님 앞에 의롭게 살며 하나님의 계명과 율례를 지키는 우리
들이 되게 도와  주시옵소서. 우리의  삶이 하루하루  자고 
깨도 하는데 매일같이  우리의 육신의  장막이 오아시스인 
엘림에 살게 하여 주시옵소서. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 삶을 살
게 도와 주시옵소서. 매일같이  우리 속에 샘물 열둘이  쾅
쾅 맑은 샘물을 솟아올리고 종려  칠십주가 바람에 날리는 
하나님의 은총 속에  살게 도와  주시옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님이여 오늘 마음과  몸에 쓴 연못물
을 가지고 고통을 당하고 괴로움을  당하는 성도들이 있습
니다. 예수 그리스도의  십자가 보혈  공로로 모든  심신의 
병을 고쳐 주시옵소서.  전능하신 아버지 하나님의  오른팔
의 능력이 나타나사  안수하여 주시옵시고  마음의 쓴물이 
달아지게 도와 주시옵시고 하나님의 기적의 역사가 일어나
게 도와 주시옵소서. 마음의 병을 고쳐 주시옵시고 육신의 
병을 고쳐 주시옵소서. 우리 아버지 하나님의 능력이 임하
여 주시옵소서. 오늘 치료의 물결이 솟아오르게 도와 주시
옵소서. 하나니의 영광이 나타나게 도와 주시옵소서.
  삶의 수고하고 무거운 짐을 지고  방황하는 우리의 형제 
자매들 불쌍히 보아 주시옵소서. 직장을 잃은 사람, 사업이 
낭패에 처한 사람, 도산한 사람, 여러가지 수고와 괴로움이 
많습니다. 우리 아버지여 오늘 이 시간에 오셔서 그 쓴 연
못물을 달게 만들어  주시옵소서. 좌절하지 말고  절망하지 
말게 도와 주시옵시고 꿈과 희망을 갖게 도와 주시옵소서. 
하나님이 친히 관여하사 문제를 해결하여 주시옵시고 아브
라함의 복을 받게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적이 일어
나게 하여 주시옵소서. 우리  모든 성도들의 생애 속에  하
나니의 은혜가 넘쳐나고  주의 영광이  임하여 주시옵시고 
성령 추만 은혜 충만 믿음 충만  소망 충만하게 하여 주시
옵소서. 오 사랑이 많으신  아버지여 모든 일에 이기는  삶
을 살 수  있도록 주님께서  축복하여 주시옵소서.  에수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다.  -아멘-

==================================================

=== 19980719.txt ===

1998년 7월 19일 
주일 설교

제목: 근원적인 죄인 욕심
성구: 야고보서 1: 15-18
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께  "근원적인 죄인 욕심"이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  오늘 우리들이 겪고 있는  이 모든 경제적인  사회적, 국
가적인 고통의 뿌리는  욕심에 있습니다. 정치인들의  욕심
이 정경유착을 가져와 부정부패의 온상이 되었고 재벌들의 
욕심이 정치적 영향력을 업고 은행돈을 마음대로 주무르고 
이윤도 내지 못하는 문어발식 기업을 확장했고 그 결과 막
대한 은행부실을 초래하게 했습니다.
  노동자들의 욕심도 적게  일하고 높은  임금을 요구하며 
결국 기업의 경쟁력을  저하시켰고 일반  국민들의 욕심이 
호화사치 낭비를 가져왔습니다.  그 결과로 오늘날  우리들
은 총채적인 국가위기에  봉착하고 말았습니다. 모든  죄악
의 뿌리가 욕심입니다.  욕심이 잉태한즉  죄를 낳고  죄가 
장성한 즉 사망을 낳는다고 성경은  말씀하고 있는 것입니
다. 

  첫번째 성경에 보면  우리 조상 아담의  타락도 바로 그 
근원이 욕심에 있는 것을 우리가 알수 있습니다.  하나님께
서 그렇게 아름다운 에덴을 지으시고  상함도 없고 해함도 
없게 하시고 무엇을 먹을까? 무엇을  입을까? 무엇을 마실
까? 염려할 것이 없는 낙원을  지으시고 아담을 그곳에 두
셨습니다. 그리고 아담에게  하나님께서 오직 경고한  것이 
있습니다. 여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴  동산에 
두사 그것을 다스려 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사
람에게 명하여 가라사대 동산의 각종  나무의 실과는 네가 
임으로 먹되 선악을  알게 하는 나무의  실과는 네가 먹지 
말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라고 말했습니다.  여러
분 여러분께 말씀해 드린 것처럼  선악을 분별하는 나무는 
주인이 되는 나무인 것입니다. 오직 주인만이 선악을  분별
하고 종은 선악을 판단할 권한이 없습니다. 그러므로  아담
과 하와에게 주인이 되지 말고 하나님을 섬기고 믿고 순종
하는 종이 되라고 말씀한 것입니다. 그러나 아담과  하와의 
욕심이 바로 마귀의 꾀임에 끌려서 선악과를 따 먹고 하나
님처럼 되고 주인이 되려고 한 것입니다. 
  창세기 3장 4절에서 5절을  보면 "뱀이 여자에게 이르되 
너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가  그것을 먹는 날에는 
너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어  선악을 알 줄을 하나
님이 아심이니라" 너희도 선악과를 따 먹으면 좋다 나쁘다
는 결정할 수 있는 자유를 얻고  스스로 주인이 된다 하나
님 처럼 된다 그러므로  따 먹어라 이렇게 꾀었습니다.  그
러므로 이 마귀의 꾀임을 받아  드려서 욕심이 잉태하니까 
죄를 낳게 된 것입니다. 여러분 욕심이 들어 오면 죄는  불
법입니다. 진리를 떠난 것입니다.  욕심이 들어오면 비정상
적인 방법으로 욕심을 채우려고 죄를  범하게 되는 것입니
다. 바로 아담과 하와가 한 일이 바로 그것입니다. 
  창세기 3장 6절에 "여자가 그  나무를 본즉 먹음직도 하
고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인
지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께 한 남편에게도 
주매 그도 먹은지라" 
  그들은 육신의 정욕, 안목의 정욕,  이 세상 자랑을 따라 
욕심이 잉태한즉 하나님의 법을 어기고 비정상적인 방법으
로 그들도 하나님이 되려고 주인이  되려고 선악과를 따먹
고 범죄하고 말았던 것입니다. 그러므로 욕심이 가져온  결
과는 그들은 하나님께로부터 쫒겨 나고  그들의 주어진 모
든 축복이 빼앗기고  저주 받은 땅으로  나가게 된 것입니
다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로  한 사람으로 말미암아 죄
가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같
이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이
르렀느니라"고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리가 보는  이 모
든 불행과 고통은  우리 조상 아담과  하와의 욕심 때문에 
이루어진 것입니다. 이 욕심과 탐욕이 바로 하나님의  법을 
어기고 삐뚤어지게 나가게 하고 결국에는 사망을 가져오게 
된 것입니다. 우리의 삶 모든  면에 죽임이 깔려 있습니다. 
이것은 바로 욕심이 가져온 결과인 것입니다. 

  우리 신앙의 조상 아브라함도 그 마음의 욕심 때문에 그
는 신앙 행로에 많은 시련과 환난을  격은 것을 알수 있습
니다. 아브라함이 75세가  되었을때 영광의 하나님이  나타
나서 말씀하셨습니다. 아브라함아  내 본토 친척  아비집을 
떠나 내가 네게  지시할 땅으로 가라  그리하면 내가 너로 
큰 민족을 이루게 하고 네게 복 주는 자에게 복 주고 네게 
저주하는 자를 저주하리니 너는 온  땅에 소망이 되리라고 
말하셨습니다. 그는 하나님의  놀라운 축복의 언약을  받고 
메소포타미아 땅을 떠나서 갈대아 우르 땅을 떠나 젖과 꿀
이 흐르는 가나안 땅으로 가게 된 것입니다. 그러나 그  마
음속에 욕심이 생겼습니다.  하나님께서는 본토 친척  아비
집을 떠나라고 했는데 그 욕심 때문에 본토 친척 아비집을 
떠나지 않았습니다. 본토에서  모은 재산  다 모으고  그의 
아비 집인 조카를  데리고 그리고 모든  일가 친척과 종들 
다 데리고 일대 군단을 이루어서  그들은 가나안으로 향했
습니다. 하나님께서는 아브라함을  보고 그의 아내만  데리
고 혈혈단신으로 떠나라고 했는데 그  욕심이 하나님을 온
전히 순종하지 못했습니다. 
  그래서 창세기 12장 5절에 보면 "아브라함이 그 아내 사
래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 
이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서  마침내 가나안 땅에 
들어갔더라" 그러므로 하나님께서 욕심을  따라 행한 그를 
심판하지 아니할 수 없었습니다. 그가 가나안 땅에  임하자 
가나안은 젖과 꿀도 흐르지 아니하고  그곳에는 기근이 들
어와서 모든 산천초목이 다 불타고 물  한 방울 구할 수가 
없어, 가지고 온 짐승떼 다 죽고 일가 친척들 다  헤어지고 
종들도 다 도망치고 그는 오직 그  아내와 조카와 함께 남
았습니다. 그러나 그  자리에서 회개하고 통회하고  자복하
고 하나님을 바라보았으면 좋겠는데 또 다시 그 마음에 욕
심이 잉태하니 하나님께서  애굽으로 내려가라고 말씀하지 
않았는데 그 욕심에  끌려서 애굽으로 내려갔습니다.  그리
고 애굽으로 내려가면서 살겠다는 욕심  때문에 그 아내보
고 말하기를 당신은 아름다운 여인이라  사람들이 나를 죽
이고 당신을 빼앗을 터이니 이제부터  나를 남편이라고 부
르지 말고 오빠라고 불려주세요.  욕심입니다. 그래서 애굽
에 내려가서 그 아내가 아브라함을  보고 오빠라고 부르는
데 그 아내가 얼마나 이뻤든지 그 소문이 왕궁에까지 들린
지라. 바로가 취하여 아내로 삼고 그는 처참하게  아내조차 
빼앗기는 시련에 들게  된 것입니다.  이것이 바로  욕심이 
잉태하면 결과적으로 이러한 비극을 가져오는 것입니다. 
  옛날 이야기에 보니까 도둑놈 세명이  힘을 합쳐서 잔뜩 
물건을 훔쳤습니다. 그리고 산속으로  도망을 쳤습니다. 그
런데 도둑놈 두 놈이 젊은 놈 저 놈을 죽여 버리고 이것을 
우리 둘 나누면 많이 소유할 수 있지 않으냐. 그러니까  우
리 둘이서 나누자. 그래서  막내 도둑놈을 보고 너  마을로 
내려가서 술을 좀 받아 와라. 우리 실컫 마시고 우리  나눌 
때에 세 사람 똑같이 나누자. 그래서 막내를 동네로 내  보
냈습니다. 동네로 내려간 막내가 술을 사올 때에 이 두  사
람이 몽둥이를 가지고 길목에 지키고 있다가 그 막내를 때
려 죽였습니다. 그래서 그가 사 가지고 온 술을 둘이  실컫 
퍼먹고 난 다음 꼬꾸라져 둘이 다 죽어 버렸습니다. 왜  그
런가 하고 보니까 막내가 술을 사올 때  이 두 놈을 다 죽
여 버리고 내가 재산을 다  소유해야겠다고 술에다가 독을 
잔뜩 넣었습니다. 그  욕심이 둘이  막내를 죽이고  막내가 
둘을 죽이고 아무 것도 소유할 수 없었습니다. 
  욕심이라는 것은 결국에  도둑질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 베풀고 마는 것입니다.  아브라함이 바로 그랬습니다. 
욕심 때문에 애굽에 내려 갔다가  마누라까지 빼앗기고 그
는 처참하게 되었습니다.  거기에서 통회하고 자복하고  하
나님께 간구하니 하나님이 다시 그  아내를 회복해 주셔서 
가나안 땅으로 들어 와서 욕심을 버렸습니다. 그의  조카도 
다 떠나 보내고 하나님이 처음 명령한 대로 아내와 혈혈단
신이 되었을 때 하나님은 복을 주셨습니다.
  여러분 창세기 13장 14절로 16절을 보면 "롯이 아브람을 
떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되  너는 눈을 들
어 너 있는 곳에서 동서 남북을  바라보라 보이는 땅을 내
가 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 
땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있
을진대 네 자손도 세리라" 이는 아브라함이 욕심을 버리고 
이제는 전토 친척  아비집의 마지막  조카까지 떠나보내고 
하나님 말씀에 순복했을  때에 아브라함에게  가나안 땅을 
상속으로 주겠다고 언약을 하시고 복을  내려 주신 것입니
다. 이러므로 여러분 결국에는 욕심이 잉태해서 죄를  짓게 
됩니다. 그냥 죄를 짓게 되는  것이 아닙니다. 욕심을 정상
적인 방법으로 채울 수가 없기  때문에 비정상적인 방법으
로 비뚤어진 방법으로 욕심을 채우다가 그 죄를 짓게 되고 
죄가 장성하면 사망을 가져오게 되는 것입니다. 욕심을  뿌
리치지 못하기 때문에 결국에는 죽음의  올무 속에 걸리게 
되는 것입니다.

  여러분 아곱을 보더라도 야곱은 그  욕심이 그에게 견딜 
수 없는 큰  환란과 풍파를 가져온  것을 알  수 있습니다. 
야곱은 이삭의 쌍둥이 아들  중에 둘째입니다. 그 형은  에
서이고 그는 야곱인데  에서는 사냥하기를  좋아하고 그는 
어머니를 도와서 부엌에서 음식 짓기를  좋아 하는데 그의 
마음 속에 욕심이 생겼습니다.  형이 장자가 되는 것이  아
니라 내가 형의  장자권을 빼앗아야  되겠다 정상적으로는 
안되니까 이제는 비정상적으로 죄를 지어  그 형의 장자권
을 빼앗으려고 합니다. 형이 사냥하고 들어와서 배가  고파 
있을 때 그가 팥죽을 끓여다가 형이  팥죽 한 그릇 달라고 
하니깐 형의 장자의 명분을 내게 팔라 그리하면 내가 네게 
주리라 이것은 비  정상적인 방법입니다.  형이 그래  내가 
배가 고파 죽을 지경인데 장자의 명분이 무슨 소용 있느냐 
그래서 팥죽 한 그릇 얻어 먹고 손들어 여호와께 맹세하고 
그의 장자권을 팔았습니다. 그리고 아버지가 세상 뜨기  전
에 자식들에게 복을 주실 때에 먼저 장자에게 안수하고 큰 
복을 주시는데 형의  옷을 훔쳐 입고  형의 모습으로 털을 
붙이고 들어와서 아버지가 눈이 어두운  기회로 형의 축복
을 다 받았습니다.  이것이 바로  욕심으로 말미암아  바른 
길로 가지 않고 삐뚤어진 길을 갔습니다. 비정상적인  행위
를 했습니다. 
  그 결과로 형이 죽이려고 하니깐 그 외아저씨 집으로 도
망을 쳐서 20년  동안 외아저씨 집에  머슴 살이를 하면서 
욕심이 마음에 차서 외아저씨를 속이고  외 아저씨께 속임
을 당하고 끊임없는 알력 가운데 있다가 20년이 지난 후에 
많은 재산을 모아서 그는 고향으로  돌아와 얍복 나루터에 
왔는데 형에게 소식을 전하니까 형이 400인의 군대를 거느
리고 동생을 죽이려고  뛰어옵니다. 이  사실을 안  야곱은 
좌절과 절망에 처했습니다.  그러나 그  욕심이 가족은  다 
죽이더라도 나는 살아야 되겠다. 그래서 모든 짐승과  종들
과 처자를 얍복강에  건너게 하고 자기는  강 이 건너편에 
쪼그리고 앉아 있습니다. 그것은 욕심입니다. 형이 와서 온 
가족들을 다 쳐죽이면 그 땐 나는 도망쳐서 내 목숨이라도 
살겠다는 인간의 욕심은 나중에 이렇게  이기주의가 될 수 
있는 것입니다. 
  그래서 밤중에 하나님의 사자 천사가  나와서 야곱과 씨
름을 한 것입니다. 너는  강 건너 가라. 가족과  함께 가라. 
어찌 너 혼자 살고자  하느냐. 야곱은 절대로 못건너  갑니
다. 처자가 칼에 다 맍아 죽을지라도 나는 혼자 살아야  되
겠습니다. 못 건너갑니다. 그래서 천사와 밤이 맞도록 씨름
을 하고 나중에는 환도뼈를 쳐서 그가 절름발이가 되매 비
로소 욕심을 버렸습니다.  절름발이가 되어서 도망치지  못
하니까 이제는 어떻게 할 수 없이  형의 칼날을 맞이할 수 
밖에 없다고 생각될 때 그는 욕심을 버렸습니다.  살겠다는 
욕심을 버리고 내게 복을  주옵소서. 욕심을 버릴 때에  하
나님께서 그에게 너의  이름이 무엇이냐 야곱입니다.  이스
라엘로 이름을 바꾸어라. 사기꾼이라는 이름에서  하나님과 
씨름해서 이긴 자라는 이름을 붙여주시고  그와 같이 하매 
그가 이제 건너와서 자기의 처자들  앞에서 절뚝거리며 형
의 군대를 향하여 나갈 때에 하나님이  같이 하셔서 그 형
의 군대를 감화하고 형을 감동해서 죽이려 온 형이 오히려 
말에서 내려 끌어안고 울고 화해하고  그리고 동생을 보호
해서 고향으로 이끌어 갈 수 있게 된 것입니다. 
  욕심이 바로 삶의 폭풍우를 가져온 것입니다. 그러나  욕
심을 다 던져 버리고 회개하고 깨어지고 변화받을 때에 하
나님이 그들에게 하나님의 영광을 계시해주고 하나님의 능
력을 나타내주신 것입니다. 

  여러분께서 성경을 읽어서 너무나 잘 아는 다윗과 그 욕
심을 보십시요 다윗은 하나님의 축복으로 전쟁하는 곳마다 
이기고 결국에는 이스라엘의  만성천자가 된 것입니다.  그
는 이제 봄날에 모든 왕들이 전쟁이  나갈 때에 자기의 참
모총장인 요압을 전쟁에 보내고 자기는  늦으만치 자고 오
후에 일어나서 왕궁 위에 거닐고 있다고 내려보니 저 밑에 
시가 집에서 한 여인이 목욕을 하는데 백설같은 몸을 내어 
놓고 목욕을 하는지라 그만 그 마음속에 탐욕이 들어 왔습
니다. 그래서 신하를  보내서 그  여인을 오라고 했습니다. 
우리야의 아내 밧세바였습니다. 그 여인을 그는 취하고  그
리고 그 여인을 집에 돌려 보냈는데 그 여인이 잉태했다는 
소식을 듣자 이를 피하기 위해서 그 여인의 남편인 우리야
는 지금 일선에 나가서 다윗을 위해서 싸우고 있는데 그를 
불러다가 잘 대접해서  집으로 보내나  얼마나 충성스러운 
군인이었든지 내 동료들이 일선에서 천막  밑에 있고 서리
를 맞고 이슬을  맞으면 싸우는데 내가  어찌 집 사람에게 
들어와서 편안히 자고 가리요 안가고  왕궁 위병소에서 함
께 잤습니다. 
  다윗이 그것을 알고 이튿날에 더 큰 축복을 허락하고 선
물을 주고 집으로 보내고 그리고 그에게 술을 먹여서 아내
에게로 들어가라고 했는데 또 안들어가고 역시 위병소에서 
잤습니다. 그래서 할 수  없이 그는 편지를 써서  요압에게 
이사람 일선에 들어가거든 가장 위험한  데 보내서 전사하
게 만들어라. 그 편지를  들고 요압에게 가니 요압이  제일 
어려운 곳에 이 사람을 보내서 그냥  적의 화살에 맞아 죽
게 만든 것입니다. 그때  다윗은 전쟁은 죽이기도 하고  죽
기도 하는 것이라 바세바를 데려오라  그리고 자기 아내로 
만들었습니다. 이 욕심으로  말미암아 그는 간음죄와  살인
죄를 짓고도 그는 뻔뻔스러웠습니다. 그러니까  하나님께서 
그에게 심판을 명하신 것입니다. 
  성경에 사무엘하 12장 7절로 9절에 보면 "나단이 다윗에
게 이르되 당신이 그 사람이라  이스라엘의 하나님 여호와
께서 이처럼 이르시기를 내가 너로 이스라엘 왕을 삼기 위
하여 네게 기름을  붓고 너를 사울의  손에서 구원하고 네 
주인의 집을 네게 주고 네 주인의  처들을 네품에 두고 이
스라엘과 유다 족속을 네게 맡겼느니라  만일 그것이 부족
하였을 것 같으면  내가 네게 이것  저것을 더 주었으리라 
그러한데 어찌하여 네가  여호와의 말씀을  업신여기고 나 
보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리야를 죽이
되 암몸 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았
도다" 그 결과로 그 욕심 때문에 다윗의 일생에 가장 비참
한 고통을 당할 씨앗을  심고 말았던 것입니다. 욕심이  잉
태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니
다. 왜냐하면 그가 친히  몸에서 난 압살롬이 반역을  일으
켜 아버지를 죽이려고 하므로 백발을 날리며 맨발 벗고 그
는 자기 신하들과 함께 도망을 칠 수 밖에 없는 그러한 일
을 당한 것입니다. 
  사무엘하 12장 10절로 14절에 보면  "이제 네가 나를 업
신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 
칼이 네 집에 영영히 떠나지  아니하리라 하셨고 여호와께
서 또 이처럼  이르시기를 내가 네  집에 재화를 이으키고 
내가 네 처들을  가져 네 눈앞에서  다른 사람에게 주리니 
그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀
히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞  백주에 이 일을 행
하리라 하셨나이다 다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 
죄를 범하였노라 하매 나단이 다윗에게 대답하되 여호와께
서도 당신의 죄를  사하셨나니 당신이  죽지 아니하려니와 
이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 
하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다 하고" 여호
와의 대적인 원수 마귀에게 크게  훼방거리를 주었기 때문
에 이제는 다윗의  일생에 평안한  날이 없었습니다.  그의 
일생에 자기 친자식들이 자식을 죽이고  그 다음에는 자기 
자식이 아버지를 죽여 왕권을 빼앗으려고  함으로 자식 앞
에 도망을 쳐서 자식의 군대와 피를 흘리며 처참하게 싸우
는 이러한 일이 일어난 것입니다. 
  여러분 사람들이 욕심을 가지고서 인생을  살고 죄를 짓
고 난 다음 무사할 줄 알지만  죄가 반드시 자라서 사망을 
가져오게 되는 것입니다. 오늘날 우리 현실 사회에서도  보
지 않습니까? 지식이 없어 죄를  짓는 것도 아니고 지혜가 
없어 죄를 짓는 것도 아니고 교육이 모자랐기 때문에 범죄
하는 것이 아닙니다. 법을  남보다 더 잘 아는  정치인들이 
욕심이 잉태하여서 욕심을 채우기 위해서  범법 행위를 하
고 부정한 방법으로  지위, 명예,  권세, 재산을  취하고 그 
결과로 줄줄이 엮어서  감옥에 들어가는 것을  보았습니다. 
욕심은 크고 작은 것이든 우리  마음속에 들어오면 우리에
게 불법을 행하게  하는 것이었습니다. 정상적으로  욕심을 
채울 수가 없기 때문에 언제나 비뚤은  길을 걷게 하고 그
것은 결국에는 사망을 가져오게 만들어 주는 것입니다. 
  바로 마귀가 하는 것이 그게 전공입니다. 그렇기  때문에 
아담을 깨워 욕심을 통해서 인류를 망하게 한 마귀는 마지
막 아담 우리의 구주 되신 예수 그리스도도 욕심으로 깨워 
보려고 했습니다. 예수께서 이  땅에 오셔서 40주 40야  금
식하고 주렸을 때에  사단이 나타나서  예수님을 욕심으로 
꾀어서 구주가 되지 못하게 해 보려고 노력한 것입니다. 
  예수님이 주려서 배고플 때에 마태복음 4장 3절로 4절에 
기록되기를 "시험하는 자가 예수께  나아와서 가로되 네가 
만일 하나님의 아들이어든 명하여 이  돌들이 떡덩이가 되
게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 
떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말
씀으로 살 것이라"하였느니라 사단은 금강산도 식후경이다 
구복부터 먼저 채워라.  나라를 위해서 하늘나라를  위해서 
민족을 위해서 라는 그따위 소리는 하지 말고 너 구복부터 
먼저 채우고 난 다음 그 다음에 일을 하라. 그러나  예수님
은 단호하게 사람이 떡으로만 사는  것이 아니다 하나님의 
입으로 나오는 모든 말씀으로 사는 것이다. 그러므로  구복
을 채우기 위해서 하나님이 주신  하나님의 말씀을 져버릴 
수가 없다. 단호하게 부인하고 말았던 것입니다. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 구복을  채우기 위해서 나
라도 민족도 팔아먹는 사람이 얼마나  많으며 자기의 윤리
와 도덕과 소신도 버리는 사람이 얼마나 많습니까? 그러나 
그 욕심에 예수님은 넘어지지 않았습니다. 그 다음에는  안
목의 정욕 즉  인기를 얻기 위해서  수단과 방법을 가리지 
말라는 사단의 유혹을 예수님은 물리치셨습니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에  "이에 마귀가 예수를 거룩한 
성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고  가로되 네가 만일 
하나님의 아들이어든 뛰어내리라  기록하였으되 저가 너를 
위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가  손으로 너를 받들
어 발이 돌에 부딪히지 않게  하리로다 하였느니라 예수께
서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말
라 하였느니라 하신대" 예수님을  높은 고층탑에 올려놓고 
예배드리는 사람이 인산인해로  밑에 있습니다. 여기에  네
가 뛰어 내리라 성경에는 하나님이 너의 발을 받들어 발이 
돌이 부딪히지 않게 하겠다고 하였으니  네가 뛰어 내리면 
모든 사람들이 박수 갈채를 하고 인기를 얻고 너는 사람들 
앞에 아주 영광스럽게 될 것이라 그렇게 인기를 수단과 방
법을 가리지 말고 얻으라고 말했습니다. 그럴 때에  예수님
은 단호하게 하나님을  시험하지 말라고 했습니다.  하나님
이 인기를 주면 얻지만 인간의 수단과 방법으로 인기를 추
구하지 않겠다는 것입니다. 
  그러자 마귀는 마지막 예수님을 높은  산에 올려서 천하 
만국의 영광을 보였습니다. 부귀 영화 공명을 다  보이면서 
내게 절하면 내가 이것을 내게 다 주겠다 그렇게 말했습니
다. 바로 이 마귀의  꾀임에 역대의 위인들이 다  절했습니
다. 히틀러도 그 앞에 절했고 스타린도 그 앞에 절했고  일
본의 도조도 그 앞에  절했습니다. 김일성이도 그 앞에  절
했습니다. 마귀하고 짝을 얻어서 수단과 방법을 가리지  않
고 지위나 명예나 권력을 얻겠다는 것입니다. 사람은  권력
을 얻기 위해서 수단과 방법을 가리지 않습니다.  사단에게 
절을 하는 것입니다. 그럴 때에 예수님께서는 뭐라고  말했
습니까? 기록하였으되 주 너희 하나님께 경배하고 다만 그
를 섬겨야 하느니라 나는 하나님을  섬기지 지위나 명예를 
얻기 위해서 사단과 손을  잡지 않겠다. 수단과 방법을  가
리지 않고 권력을 얻기 위해서 불의와 불법을 행하지 않겠
다고 말한 것입니다. 그  결과로 마귀는 예수님을 꾀지  못
하고 떠나가 버리고 말았던 것입니다. 

  욕심은 아름답고 매혹적인 모습으로 다가와도 그것은 살
인적인 독이 있는  독사뱀인 것입니다.  크고 작은  욕심이 
죄와 부정부패 그리고 파멸을 가지고 옵니다. 욕심에  잡혀 
있지 않기 위해서는  예수님의 십자가를  끌어안아야 하는 
것입니다. 그곳에 나를 못  박고 오직 주님을 섬기기  위해
서 살 때에  성령님의 인도를 받게  되고 욕심의 올무에서 
벗어나게 되는 것입니다. 
  여러분 인도네시아에 가면 사람들이 원숭이를 잡아 관광
객들에게 팔아 먹습니다. 원숭이를 산 채로 잡기  위해서는 
오지 그릇에 몸을 좁게 만들어 놓고  손 하나 겨우 들어갈 
만큼 거기에다가 쌀을 갔다가 넣어 놓습니다. 오지  그릇을 
새끼에다 단단히 묶어서  나무에다 묶어 놓습니다.  그러면 
원숭이들이 쌀 냄새를 맡고 와서 그  오지 그릇에 손을 집
어 넣습니다. 집어 넣어서  쌀을 잔뜩 손에 잡으면  주먹이 
되니까 안 빠져 나옵니다.  손을 이렇게 펴서 넣으면  들어
가는데 주먹만 쥐면 안  빠져 나옵니다. 쌀을 잔득  쥐고서 
안 빠져 나와서 그것을 빼려고 할 때 그물을 들고 와서 그
를 덮어 씌워서 원숭이를  잡습니다. 그물 속에 갇혀  있으
면서도 그 쌀을 쥐고서  손을 안 놓습니다. 욕심이  얼마나 
무서운 것인지 알수  있는 것입니다.  욕심만 놓아  버리면 
쏵 손이 나오는데 그 쌀을 먹겠다고 한번 쥔 그 주먹을 자
기의 목숨을 바치고 놓지 않습니다. 그 원숭이만  그렇다고 
생각하지 마십시요. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 욕심을  꽉 쥐고서 그것만 
놓으면 살겠는데 욕심을 놓지 않기  때문에 결국에는 파멸
을 당하는 일들이 얼마나 많습니까? 바울 선생은 갈라디아
서 2장 20절에 말씀하기를  "내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 그런즉  이제는 내가 산  것이 아니요 오직 
내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 
사는 것은 나를  사랑하사 나를 위하여  자기 몸을 버리신 
하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 
  로마서 8장 6절에 "육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 
생명과 평안이니라"고 말했었습니다. 갈라디아서 5장  24절
로 25절에 "그리스도 예수의 사람들은  육체와 함께 그 정
과 욕심을 십자가에  못박았느니라 만일  우리가 성령으로 
살면 또한 성령으로 행할지니"라고 말한 것입니다. 
  요한 1서 2장 17절에 "이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오
직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말한 
것입니다. 그러므로 우리의 마음 속에 우리는 욕심을  버려
야 됩니다. 욕심이  있는 곳에  반드시 마귀가 달려옵니다. 
썪은 것이 있어야 똥파리가 날아오는  것처럼 우리 마음속
에 욕심 때문에 마귀가 들어와서 그 욕심의 낚시에 우리가 
걸려 끝없는 불행과 고통을 당하게 되는 것입니다.  이러므
로 우리의 마음속에 언제나 자기 분수를 알고 자기의 분수
를 따라 살아야 됩니다.  사람이 마땅히 생각할 그  이상의 
생각을 품지 말고 각 사람에게  나누어주신 믿음의 분량대
로 지혜롭게 생각하라 하나님께서 각  사람에게 분수를 주
셨습니다. 그 자기의  믿음의 분수를  생각하고 그  분수를 
따라 성실하고 착실하게 살면 주님께서  우리를 자꾸 분수
를 높여 주셔서  우리에게 더 많은  은혜를 주시는 것입니
다. 
  그러나 뱁새가 황새를 따라 갈려고  날다가 날개 쭉지가 
뿌러진다는 말이 있는데 자기 분수를  뛰어넘어 탐욕을 내
다가는 반드시 정상적으로 욕심을 채울  수 없으므로 비정
상적으로 행동을 하게 되는  것입니다. 죄를 짓게 되는  것
입니다. 법을 범하게 되는 것입니다.  그 결과로 사망이 다
가와서 영도 마음도 몸도 생활도 파탄에 이르고 마는 것입
니다. 
  우리는 그러므로 오직 우리 주  예수 그리스도를 모시고 
십자가에 나의 욕심을 못 박고  하나님을 섬기고 하나님을 
믿고 하나님을 의지해서 하나님이 주시는  은혜와 복을 받
아 큰 의와 평강과 희락으로 이  땅에서 살고 영원한 세계
까지 들어가게 되는 여러분이 되시기를  주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
  전능하신 우리 아버지 하나님 오늘  우리 나라가 총체적
인 정치 경제  사회 위기에 처한  것은 우리의 지도자들뿐 
아니라 우리 국민들 전체가 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 
가지고 생각하고 말하고 행동했으므로 결국에는 오늘과 같
은 크나큰 경제위기란 사망을 당하고 말았습니다. 우리  아
버지 하나님이시여 우리가  아무리 수단과  방법을 한다고 
해도 국민 전체가 욕심을 버리고 평상심으로 돌아 오지 아
니하면 어떠한 제도도 어떠한 수단과  방법도 우리를 살려 
놓을 수가 없습니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리  전체
가 통회하고 회개하고  자복하며 자기 분수를  좇아 살 수 
있는 지혜를 얻는 우리 국민이 되고  민족이 되게 도와 주
시옵소서. 자기 분수를 저버리지 아니하면 우리가 다  스스
로 자기의 자리에서 손을 잡고 나가면 어떠한 위기도 이겨
낼 수가 있습니다.  그러나 아직까지도 정치인들은  정치적
인 야욕과 욕심으로 국회를 내어 던져 버리고 자기들 욕심
대로 살고 경제인들은 경제인대로 욕심을 가지고 어찌하든
지 구조조정하지 않으려고 하고 노동자들은 노동자대로 욕
심을 부리고 어찌하든지 구조조정에 협조하지 않으려고 하
고 국민들은 국민대로 아직 잠에서  깨어나지 못하고 탐욕 
가운데 살고 이와 같은 상황 속에서 하나님이 아무리 복을 
주시려고 해도 복을 줄  그릇이 없는 것을 우리가  압니다. 
우리 아버지 하나님이여! 그러므로 오늘 우리 국민 전체가 
총체적으로 욕심 때문에  사망에 잡혔은즉  우리의 잘못된 
탐욕을 다 저버리게 도와 주시옵시고  회개하는 역사가 이 
민족에게 일어나게 도와 주시옵소서. 우리 국민 개개인  뿐 
아니라 우리 사회 국가 전체에  회개하는 하나님의 역사가 
임하게 도와 주시옵소서. 자기 분수를 따라 생각하고  분수
를 따라 말하고 행동할 때야 비로소 하나님이 기도를 응답
해 주시고 하나님의 축복이 온다는 것을 알게 도와 주시옵
소서, 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  야웨 우리 하나님 아버지, 어제나 오늘이나 영원토록  동
일하시며 우리 가운데  성령으로 임하여  계심을 감사합니
다. 하나님 우리  아버지 앞에  예수 이름으로  간구하오니 
믿음으로 아픈 데 손을  얹고 주를 앙망하는  우리 성도들, 
영과 마음과 몸의 모든 아픔을 치료하여 주시옵소서.  하나
님의 기사와 이적이 나타나 주셔서 오늘 주의 권세로 모든 
병이 다 사라지게 도와  주시옵소서. 모든 마귀의 일을  다 
멸하여 주시옵시고 악한 병마를 다  도말시켜 버려 주시옵
시고 예수 이름으로 치료하사 건강과 생명을 얻게 하여 주
시옵소서. 거룩하신 아버지여! 하나님의 치료의  성령을 비
와 같이 부어 주시옵소서.  주의 영광으로 모든 사람이  채
움을 받게 도와 주시옵소서. 원수 귀신은 떠나갈지어다. 예
수 이름으로 명하노라. 우리 주 예수 그리스도의  이름으로 
건강과 생명을 얻을지어다. 아버지 하나님!  수고하고 무거
운 짐을 수없이 짊어지고 왔습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 
사업의 문제가 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여! 
실업의 문제가 얼마나  많으며, 중소기업이 파탄에  이르고 
부도가 나고 어려움에 처한 경우가 얼마나 많습니까? 우리 
아버지 하나님이시여! 이 모든  일에 주님 같이 계셔서  모
든 문제를 해결하여 주시고 손잡아  이끌어 주시옵시고 하
나님의 복을 허락하여 주셔서 이  어려운 때를 이겨나가게 
도와 주시옵소서. 젊은  사자는 굶주릴지라도 야웨를  경외
하는 자는 좋은 것을 아낌없이 주겠다고 하신 아버지 하나
님 오늘 어려울 때 주님이 좋은  것을 주셔서 모든 사람들
이 일용할 양식을 얻고 영혼이 잘 됨같이 범사에 형통하며 
건강하게 되게 하여 주시옵소서. 오 야웨 하나님이시여! 주
의 오른 팔의  능력으로 모든 사람을  붙들어 주시고 복을 
허락하여 주옵소서. 예수님  이름 받들어 기도  드리옵나이
다.                  -아멘-

==================================================

