=== 20191215.txt ===

2019-12-15	
주의 성령이 내게 임하셨으니
눅 4:16~21

"예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니"(누가복음 4장 16~21절)

처음 예수님을 믿은 사람들은 모두 다 삼위일체 하나님에 대하여 의심을 하고 이해할 수 없다고 말합니다. "하나님이 한 분이시면 이해가 되지만 세 분 하나님이면 생각이 일치될 수도 없고, 모든 일에 일치된 의견이 있을 수가 없지 않은가?" 그런 질문을 하는 것입니다. 그러나 성부, 성자, 성령 하나님은 삼위일체이시기 때문에 모든 일에 일치된 의견을 가지고 일하시는 것입니다.


1. 삼위일체 하나님의 구원 사역

먼저, "하나님의 창조 사역"을 보시면, 삼위 하나님께서 일체가 되어 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 창세기 1장 1절로 3절에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고"라고 말씀하십니다.

하나님께서는 그의 말씀으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨는데 그 말씀이 곧 예수님입니다. 그래서 요한복음 1장 1절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라"라고 기록한 것입니다.

그뿐 아니라 하나님의 창조 사역에는 성령께서도 함께하셨습니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 하나님의 성령이 수면 위에 운행하시자 혼돈하고 공허한 세상이 하나님이 보시기에 심히 세상을 아름답게 변화시켰던 것입니다.

또, 창조 사역뿐만 아니라 하나님의 구원 사역에 있어서도 삼위일체 하나님이 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 삼위일체의 비유를 보면 하나님은 아버지에 비유되고 예수님은 아버지에 일치한 아들에 비유되고 성령은 아버지께서 보내수신 보혜사에 비유됩니다.

성부 하나님께서는 우리를 구원하시기 위해 독생자 예수 그리스도를 보내셨습니다. 요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다.

그 다음, 성자 예수님께서는 이 땅에 육신을 입고 오셔서 하나님께서 맡기신 일을 다 이루셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 "아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였다"(요 17:4)라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 예수님에게 주신 일은 십자가를 통한 구원 사역입니다. 그래서 예수님께서는 십자가의 보혈로 우리의 죄의 값을 다 치루시고 우리를 구원해 주신 것입니다.

그런 다음 성령께서는, 예수님이 죽으시고 부활, 승천하신 후에 예수님에 대해서 증거 하십니다. 예수님이 십자가에서 이루신 구원 사역을 사람들이 깨닫고 예수님을 믿고 영접하도록 역사하고 계신 것입니다. 이와 같이 성부, 성자, 성령 하나님께서는 삼위일체로서 이 세상을 창조하시고 또 인간과 모든 피조물을 구원하신 것입니다.

그뿐 아니라 하나님께서는 오늘날 우리의 기도 응답에 있어서도 삼위일체로 일하시는 것입니다. 기도의 순서를 보면 기도는 우리가 하나님 아버지께 합니다. 하나님은 예수님을 통하여 응답을 하십니다. 하나님은 예수님과 함께하는 분이십니다. 그리고 이 우주에서 창조하시는 모든 것은 성령을 통해서 행하시는 것입니다.

다시 한 번 설명을 하면, 자동차를 만들어 타겠다는 아버지의 뜻을 따라 아들이 설계와 기술을 다해 만들어 놓았습니다. 그리고 그 차를 운전하는 것은 보혜사 성령께서 운전을 합니다. 그래서 이 자동차 한 대가 달릴 수 있으려면 삼위의 협동이 필요한 것입니다. 그러므로 전체를 보면 하나님께서는 삼위일체로 역사하시는 것입니다. 삼위일체의 하나님을 멀리서 보면 일체를 보고 가까이서 보면 개개의 하나님을 보게 될 수 있는 것입니다.

2. 주의 성령이 내게 임하셨으니

둘째로, 오늘 읽은 성경 말씀을 보면, 예수님은 이 땅에서 사역하실 때, 성령님과 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 누가복음 4장 18절에 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고"라고 기록돼 있습니다.

예수님께서는 성령의 임하심으로 그의 공생애를 시작하셨고 성령께서는 예수의 공생애 모든 사역에 함께하셨던 것입니다. 사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"고 말씀하신 것입니다.

그리고 예수님께서 죽으시고 부활하시고 승천하신 후에는 성령께서 예수님에 대해 증거 하셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 "내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요"(요 15:26)라고 말씀하셨습니다. 그래서 성령은 혼자 일하시지 않으시고 예수님과 함께 일하십니다. 예수님 없는 성령의 역사가 없고 성령의 임재 없이 예수님의 사역은 없는 것입니다.

3. 삼위일체 하나님과 함께하는 삶

이와 같이 하나님은 삼위일체로서 창조와 구원을 행하시고 또 삼위일체로서 우리의 기도에 응답하고 계신 것입니다. 그런데 이와 같은 삼위 하나님의 일하심을 보면 '우리가 이 세상을 어떻게 살아야 하는가?' 알 수가 있습니다. 우리는 하나님 아버지에 대한 절대 신앙을 가지고, 예수님처럼 성령의 보내심을 받아야, 주님의 보내신 사명을 다할 수가 있습니다.

주님께서 주신 사명을 다하기 위해서는 무엇보다 예수님 안에 거해야 합니다. 예수님께서 말씀하시기를 "내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라"(요 14: 10)고 말씀하셨습니다. 하나님이 예수님 안에, 예수님이 하나님 안에 계시기 때문에 모든 일에 있어서 일치된 의견을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리도 예수님 안에 거하고 예수님이 우리 안에 거하실 때, 주님과 일치된 의견을 가지고 일할 수가 있습니다.

예수님께서는 예수님과 우리의 관계를 포도나무와 가지에 비유하셨습니다. "나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라"(요 15:5) 여러분, 포도나무를 보면 가지는 포도나무에 전적으로 붙어 있어야 생명이 있고 포도나무는 가지가 있어야 열매를 맺습니다.

여러분, 우리가 예수님 안에 거하면 창조적이고 생산적인 삶을 살아갈 수 있습니다. 전지전능하신 하나님께 농부가 되시고 흠도 없고 점도 없고 조금도 실수할 수가 없는 완벽한 포도나무인 예수님이 계시니 우리가 예수님 안에 있기만 하면 실패할 도리가 없는 것입니다.

여러분과 내가 살아가면서 열매를 맺는데 필요한 모든 자원은 예수님께서 공급해 주시는 것입니다. 여러분, 예수님을 종교적으로만 이해하지 마십시오. 예수님께서는 여러분의 삶의 모든 자원이 되시는 것입니다. 여러분의 죄 사함의 자원이 되시고 성결함과 성령 충만의 자원이 되십니다. 또, 치료의 자원이 되시고 축복의 자원이 되시고 천국의 자원이 되시는 것입니다.

그러기 때문에 주님께서 담대하게 "내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"(요 14: 14)고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 삶에는 고갈이란 있을 수가 없습니다. 오늘날 신문이나 텔레비전에서 절망적이고 부정적인 소식들을 전하고 있지만 하나님께서 여러분과 나의 삶에 무궁무진한 자원이 된 이상, 우리는 자원 고갈로 말미암아 염려할 필요가 없는 것입니다.

또한, 우리는 예수님 안에 거할 뿐만 아니라, 늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 합니다. 그래야 주님께서 주신 사명을 다할 수가 있는 것입니다.

1964년에 우리 교회의 성도 수가 약 3천 명 정도였는데 기존의 성전으로는 넘쳐 나는 성도들을 수용할 수가 없어서 주일예배를 2부와 3부로 나누어서 드렸습니다. 그런데 어찌된 영문인지 교회 성장이 거기에서 멈추고 말았습니다. 새벽예배, 철야예배, 수요예배, 금요예배를 인도하고 집집마다 심방하면서 최선을 다했지만 더 이상 성도 수가 늘어나지 않았습니다.

그러던 어느 날, 새벽예배를 마치고 혼자 성전에 남아서 기도하고 있는데 갑자기 하나님의 음성이 들려왔습니다. "사랑하는 아들아, 내가 너에게 맡긴 교회가 3천 명 이상으로 성장하기를 원하느냐?" "예, 하나님, 저는 더 많은 성도들을 섬기기 원합니다." "그러면 내가 너에게 묻는 말에 대답해 보아라. 이스라엘 백성들이 광야에서 먹을 것이 없었을 때, 맨손으로 메추라기를 잡으려고 했다면 얼마나 많이 잡았겠느냐?" "글쎄요. 그들이 맨손으로 잡으려고 했다면 얼마 잡지 못했겠지요." "그렇다면 내가 바람을 일으켜서 이스라엘 백성들에게 메추라기를 보냈을 때는 그들이 얼마나 많이 잡았느냐?" "메추라기들이 하늘에서 떨어져 내렸으니 잡으려고 뛰어다닐 필요도 없이 그냥 가서 주우면 되었겠지요."라고 대답하였습니다.

그러자 또 음성이 들려오길 "맞다. 그렇다면 너는 내가 광야에서 행한 기적들을 오늘날도 행할 수 있다는 것을 믿느냐? 너는 지금 너의 힘으로 교회를 성장시키려고 무리하게 너 스스로 혹사시키면서 애쓰고 있다. 그러나 내가 성령의 바람을 일으키면 놀라운 기적이 일어날 것이다. 너는 이것을 믿느냐?" "믿습니다. 하나님. 그러나 저는 이미 성령을 받지 않았습니까?" 그러나 하나님께서 말씀하시기를, "너는 지금까지 성령을 교회 성장을 위한 도구로만 생각해 왔다. 그러나 성령은 인격자이시다. 교회가 성장하기를 원한다면 성령을 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔 들여라"하고 명하셨습니다.

그러나 저는 성령과 인격적인 교제를 나눈다는 것이 무엇을 의미하는지 몰랐습니다. 그런데 성경을 깊이 연구하다가 초대교회 지도자들과 성도들은 성령을 모시고 사역했다는 것을 깨달았습니다. 그때부터 저는 성령을 인격적으로 인정하기 시작했습니다. 매일 잠에서 눈을 뜨면 "성령님, 좋은 아침입니다. 오늘도 성령님, 저를 사용하셔서 예수 그리스도의 복음이 잘 증거 될 수 있도록 하여 주옵소서."라고 고백을 했습니다. 설교를 하기 전에는 "성령님, 성령님께서 설교하실 시간입니다. 성령님께서 앞장서 주시면 저는 그저 성령님을 뒤에 따라가겠습니다."하고 고백했습니다. 이렇게 성령님과 함께 일하기 시작하자, 교회가 정체의 터널에서 벗어나서 다시 놀랍게 성장하기 시작했던 것입니다.

여러분, 오늘날 교회가 시들하게 된 이유는 성도들이 성령을 인격적인 분으로 인식하지 않기 때문입니다. 성령님과 인격적으로 교제하고 교통할 때, 예수님의 은혜와 하나님의 사랑이 감동적으로 우리의 심령 속에서 체험하게 되는 것입니다. 예수님께서는 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"(요 14:16)'라고 말씀하셨습니다.

예수님께서 이 땅에서 사역하실 때 우리의 보혜사가 되시고 부활 승천하신 후에는 성령을 또 다른 보혜사로 보내 주신 것입니다. 그렇기 때문에 성령님은 예수님이 하신 일을 지금도 계속하고 계신 것입니다. 성령은 지금도 십자가를 통해 죄를 사하시는 역사를 베풀고 계십니다. 성령님께서는 예수님의 십자가를 통해 사람들이 죄 사함을 받도록 십자가로 이끄는 일을 행하시고 계신 것입니다.

제가 불광동에 있을 때, 대학교 교수님 한 분이 있었는데 부인은 열심히 예수, 교회를 잘 믿는데 본인은 안 믿어요. 그런데 이분이 성경을 보면 글자가 하나도 눈에 안 보인다는 것입니다. 그래서 부인이 나를 집으로 직접 오라고 해서 따라 가니까 한 번 실제로 보라고 합니다. 자기 남편 보고 신문을 읽으라니까 줄줄줄 잘 읽어요. 그런데 성경을 펼쳐 주니까 한마디도 못 읽어요. "왜 그러냐?"고 물으니 안 보인다는 것입니다. 마귀가 어른거려서 눈에 안 보인데요. 그래서 그 분이 회개하고 곧 예수 믿고 난 다음에는 신문은 잘 못 읽어도 성경은 그렇게 잘 읽는 것을 보았습니다.

요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"고 하셨습니다. 이러므로 성령이 계셔서 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 그뿐 아니라, 성령님은 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시다는 것입니다.

사람들은 말하기를 "눈에도 안 보이는 귀신을 어떻게, 어디에서 내어 쫓느냐?"고 말합니다. 여러분, 오늘날 우리 사회 가운데 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 원인이 바로 귀신에게 있는 것입니다. 이러므로 귀신을 쫓아내라는 것은 우리의 마음에나 우리의 양심에서, 가정에서, 우리 사회에서 부조리를 쫓아내고 불법과 부패를 정결케 하는 것이 바로 귀신을 쫓아내는 것입니다.

예수 그리스도는 은혜가 임하고 성령의 역사가 일어나면 개인이나 가정, 사회와 국가에서 부조리와 불법이 사라지고 하나님의 정의가 나타나고 정직과 성실과 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날, 우리는 귀신을 쫓아내는 일을 계속 해야 되는 것입니다.

또 성령은 예수의 이름으로 병 고치는 일을 계속하십니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활해서 승천했다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 말하면 중대한 잘못입니다. 예수님께서는 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"(막 16:17~18)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 성령의 능력을 의지하면 이러한 일을 할 수 있다는 것입니다.

제가 호주에 성회를 인도하러 갔을 때, 그곳에서 석유 파업이 일어나서 자동차가 전혀 움직이지 못하는 사태가 벌어졌습니다. 그곳은 지역이 광대한 곳이라 자동차가 아니면 사람들이 꼼짝을 못합니다. 그 외에도 마귀의 방해가 이만저만 아니었습니다. 그러나 하나님의 성령께서 역사하시자 성회 후반에 수천 명의 사람들이 몰려와서 그 도시가 생긴 이래 그와 같은 규모의 성회는 처음 있는 일이라고 말하였습니다.

그리고 성령의 역사도 강하게 일어나서 수많은 사람들이 병 고침을 받았는데 성회를 주최했던 교회의 담임 목사님이 다친 허리를 고침 받고 마음대로 허리를 굽혔다 폈다 할 수가 있었습니다. 또, 자동차 사고로 다리를 다쳐 쌍지팡이를 의지하고 성회에 참석했던 자매가 고침을 받고 지팡이를 어깨에 메고 강단으로 와 간증하기도 했습니다.

또, 들것에 뉘어서 그리고 업혀서 성회에 참석했던 두 사람의 중풍병자가 고침을 받고 걸어서 강단으로 나와 간증을 했습니다. 말에서 떨어져서 다리가 부러져 친구들의 부축을 받아서 참석했던 청년이 씻은 듯이 나아 제 발로 걸어서 집으로 돌아갔습니다. 가슴이 피부암으로 썩어가던 부인이 고침을 받고 중풍으로 왼쪽 수족이 마비된 채 교회에 와서 예배 보던 목사님이 고침을 받고 심지어 귀머거리가 듣고 장님이 눈을 뜨기도 했습니다.

그런데 더욱 놀라운 것은 이러한 일들이 일어나는 것을 본 그곳 목사님이 내가 그곳을 떠난 뒤에, 믿음과 용기를 가지고 병자를 위한 기도를 했더니 많은 병자가 나았다는 소식이 들어왔습니다. 또, 믿지 않는 부부가 성회에 참석했는데 그 부인은 목 안에 혹이 나서 두 번이나 수술을 했는데 낫지 않았고 남편은 허리를 다쳐서 못쓰고 있었습니다. 그런데 성회에 참석했다가 부부가 나란히 고침을 받아서 화제가 되었다고 합니다.

이번 주에도 어떤 분이 저에게 감사편지를 보내왔습니다. 이분은 다른 교회에서 사역하다가 은퇴한 목회자인데 몇 년 전에 저에게 안수기도를 받고 위암에서 치료를 받았다고 감사편지를 전해 온 것입니다. 이와 같이, 성령이 역사하시는 곳에서는 오늘날도 귀신이 떠나가고 하나님의 역사로 치료받는 기적이 일어나는 것입니다.

성령은 또한 오셔서 우리의 마음과 생각 속에 가시와 엉겅퀴를 제하여 주십니다. 아담과 하와가 타락해서 하나님을 반역했을 때, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 했는데 오늘날 땅뿐 아니라 사람들의 마음속에도 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있는 것입니다. 이러한 마음의 가시와 엉겅퀴를 제하기 전에 하나님께서 축복해 줄 여지가 없는 것입니다.

이러므로 오늘 우리가 회개하고 하나님 성령의 능력으로 말미암아 마음속에 있는 가시와 엉겅퀴를 없애야 되는 것입니다. 그뿐 아니라, 성령은 오늘날 우리 마음속에 천국의 인을 쳐 주시는 것입니다. 여러분과 저는 이 낡은 장막 같은 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집, 천국으로 가게 되는 것입니다. 이것은 성령의 인침을 받지 않은 사람에게는 어리석게 보이지만 성령께서 오셔서 우리와 내 마을 인치시면 이런 것이 우리에게 현실적으로 확실성 있게 나타나게 되는 것입니다.

여러분, 하나님께서는 삼위일체로서 함께 일하십니다. 우리도 혼자 일하는 것이 아니라 하나님과 함께 일하고 함께 살아가, 함께 있는 것입니다. 우리는 하나님 아버지에 대한 절대 신앙을 가지고 포도나무이신 예수님 안에 거해야 합니다. 그리고 보혜사 성령님을 인정하고 환경하고 모셔 들이고 의지해야 합니다. 그래야 하나님께서 우리에게 주신 사명을 다할 수가 있는 것입니다. 오늘 우리 오신 여러분 모두가 이러한 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야!

==================================================

=== 20191222.txt ===

2019-12-22	
네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라
요 11:40

“예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니”(요한복음 11장 40절)

기독교 신앙이라고 하는 것은 이론이 아니라 체험입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 모시고 난 다음에, 예수께서 나의 생애 속에 행하시는 여러 가지 역사를 체험하므로 말미암아 예수님은 살아 계신 하나님이시오, 우리의 구주가 되신다는 것을 더욱 확신할 수 있게 되는 것입니다. 성경에 말하기를 ‘믿음만 있으면 기적이 나타난다’라고 기록하고 있습니다. 예수님께서 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라.”고 말씀하신 것입니다. 믿음으로 나아가면, 주님께서 기적을 행하셔서 병든 자를 고치시고 죽은 자도 살리시는 것입니다.

예수님께서 베다니라는 마을에 오실 때, 자주 들리던 가정이 있었습니다. 나사로와 마르다와 마리아, 삼남매가 살고 있었던 집인데 예수님께서는 그들을 무척이나 사랑하여 주셨습니다. 그런데 이 가정에 갑자기 불행이 다가왔습니다. 나사로가 죽을병에 걸린 것입니다. 그 누이들이 온 힘을 다하여 돌보았지만 아무런 차도가 없었습니다.

의사들을 불렀지만 의사들마다 와서 고개를 설레설레 흔들고 나가 버렸습니다. 이제 목숨이 경각에 달린 것입니다. 그래서 마르다와 마리아는 신속히 예수님께 사람을 보냈습니다. 당신이 사랑하는 자, 나사로가 병이 들었으니 빨리 와서 고쳐달라고 청했던 것입니다. 그러나 예수님께서는 나사로가 병들었다는 소식을 듣고 바로 출발하지 않으셨습니다. 예수님께서는 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 그 후에 제자들에게 “유대로 다시 가자.”고 말씀하셨습니다.

1. 주께서 여기 계셨더라면

예수님께서 베다니 근처에 도착하셨을 때, 마르다가 뛰어 나와서 예수님 발 앞에 엎드려서 통곡을 하면서 말했습니다. “주께서 여기 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니했을 것입니다. 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다.” 그러자 예수님께서는 “네 오라버니가 다시 살아나리라”고 말씀하셨습니다. 그러나 마르다는 “예, 마지막 날 부활 때에는 다시 살줄을 나는 압니다.” 그렇게 대답했습니다. 마르다는 기적이 일어날 것을 미래로 연기해 버린 것입니다. 지금 예수께서 다시 살리실 것을 믿지 않았습니다.

여러분, 우리도 마찬가지입니다. 미래에 기적이 일어날 것은 믿어도 지금 기적이 일어날 것은 믿지 못합니다. 다른 사람에게 기적이 일어나는 것은 믿어도 나에게 기적이 일어날 것은 믿지 못하는 것입니다. 그러나 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다. 우리는 과거에 역사하신 예수님만 믿는 것이 아닙니다. 미래에 역사하실 예수님만 믿는 것이 아닙니다. 우리는 살아계셔서 지금 역사하시는 예수님을 믿는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 우리의 문제를 지금 해결하시는 예수님을 믿어야 하는 것입니다.

그러면 마르다 말고 마리아의 믿음은 어떻게 했을까요? 마리아는 집에 있다가 예수님이 동구 밖에 오셨다는 말을 듣자마자 그 자리에서 벌떡 일어나 뛰어나갔습니다. 그리고 예수님 앞에 엎드려서 통곡을 하면서 말했습니다. 요한복음 11장 32절에 “마리아가 예수 계신 곳에 가서 뵈옵고 그 발 앞에 엎드리어 이르되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 하더라” 마리아도 마르다와 똑같은 말을 했습니다. “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 않았을 것입니다.” 그렇게 말했던 것입니다.

마르다와 마리아는 둘 다 울고 있었습니다. 부활이요 생명이신 예수님이 지금 바로 앞에 계시는데도 불구하고 예수님의 능력을 믿지 못하니까 절망에 빠져 울고 있었던 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 우리 앞에 예수님이 계시는데도 불구하고 예수님을 믿지 못하면 절망하고 낙심하여 울게 되는 것입니다. 어떤 사람은 예수님의 능력을 불신하면서 말로써 예수님을 원망했습니다. 장례식에 왔던 유대인들 중 어떤 사람이 “맹인의 눈을 뜨게 한 이 사람이 그 사람은 죽지 않게 할 수 없었다.” 말했던 것입니다. 예수님께서는 그런 불신앙의 말을 들으시고 속으로 비통해 하셨습니다.

여러분, 예수님은 전지전능하신 하나님이십니다. 예수님이 못하시는 것은 아무것도 없습니다. 그러한 예수님이 우리를 위해서 오셨습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 ‘예수님은 과거에는 하나님이고 미래에도 하나님이겠지만 지금은 하나님으로서 우리를 도울 수가 없다.’라고 생각한다면, 그것은 예수님을 매우 슬프게 하는 것입니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 믿음으로 나아갈 때, 기뻐하시고 우리를 위해 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

2. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라

예수님께서 나사로의 무덤에 도착했을 때, 나사로는 죽은 지 나흘이 되어 썩어 냄새나는 시신으로 무덤 안에 있었습니다. 예수님께서는 “무덤을 막고 있던 돌을 옮겨 놓으라.”고 말씀하셨습니다. 그러나 마르다는 “죽은 지가 나흘이 되었으니, 벌써 냄새가 납니다.”라고 말했습니다. 죽은 지 나흘이 지났고 시신에서 썩는 냄새가 나고 있으나 누가 봐도 절대절망의 상황인 것은 분명합니다. 그러므로 마르다의 말은 이제는 너무 늦었다는 것입니다. 이제는 아무런 방법이 없다는 것입니다.

여러분도 주님께 기도하러 나오실 때, ‘이것은 절대절망의 상황이다, 너무 늦었다. 이제는 아무런 방법이 없다.’ 그렇게 생각할 때가 있을지 모릅니다. 그러나 그것은 인간적인 생각일 뿐입니다. 우리는 불가능하다고 생각하지만 전능하신 하나님께는 불가능이란 없는 것입니다. 어떤 문제든지 예수님께 가지고 나오면 예수님께서 해결해 주시는 것입니다.

마르다가 “너무 늦었다, 불가능하다.”라고 말할 때, 예수님은 뭐라고 말씀하셨습니까? “내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”(요 11:40) 그 말씀을 하시고 예수님께서는 무덤 문에 버티고 서서 하나님께 감사를 드렸습니다. “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다”(요 11:41)

여러분, 3차원의 세계에 속한 사람은 눈에 보이는 것만 의지합니다. 그러나 예수님은 4차원의 하나님이시라 눈에 안 보이는 세계 속에서 하나님과 대화를 하는 것입니다. 예수님께서는 하나님께 감사하고 큰 소리로 “나사로야, 나오라!”라고 명령하셨습니다. 역사 이래로 지금까지 무덤은 단 한 번도 죽은 자를 토해낸 적이 없습니다. 죽음은 살아있는 모든 생명체를 삼키지만 그 삼킨 자를 토해낸 적이 없는 악입니다.

그러나 생명의 주인이신 예수님께서 명령하시자 죽음의 세력은 더 이상 나사로를 붙들고 있을 수가 없었습니다. 히브리서 2장 14절에서 15절에 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 “죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이라”고 말씀합니다. 예수님께서 “나사로야, 나오라!”라고 명령하시자, 나사로가 화닥닥 일어납니다. 천천히 일어나는 것이 아니라 예수님의 위엄 있는 말씀에 놀라서 화닥닥 일어난 것입니다. 그러고는 수의를 입은 채, 수족이 묶인 그대로 무덤에서 나온 것입니다.

누가복음 7장에도 보면 어떤 과부가 아들 하나를 의지하고 살았는데 갑자기 아들이 죽어버렸습니다. 비통하기가 말로 다할 수 없습니다. 그런데 그 장례행렬을 예수님께서 보셨습니다. 예수님께서는 공동묘지로 가고 있는 장례행렬을 멈추게 하셨습니다. 그러고는 관속에 누워 있는 청년을 향해 “청년아 일어나라!” 명령을 하십니다. 그러자 놀랍게도 죽어서 관 속에 누워 있던 청년이 즉시 살아난 것입니다. 여러분, 인류 역사상 그 누구도 죽음의 행렬을 멈출 수가 없었습니다. 그러나 예수님이 명령하시면 죽은 자도 다시 살아나고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다.

예전에 우리 교회 성도님 한 분이 교통사고를 당했는데 과다출혈로 인하여 병원에서는 살 가망이 없다고 했습니다. 신체 기능은 물론 의식도 없어서 곧 영안실로 옮겨질 상황에 있었던 것입니다. 그런데 그 아내가 살아계신 하나님의 기적을 믿고 의사에게 말하기를 “남편은 하나님의 사람이기 때문에 반드시 살아납니다. 그러니 절대로 영안실로 옮길 수 없습니다.” 그렇게 말하면서 완강히 버텼던 것입니다. 하지만 담당 의사는 설령 살아나도 식물인간이 될 수밖에 없으니 장례준비를 하라고 했습니다. 다른 병원에 가 봐도 의사들이 다 똑같은 말을 했습니다.

심지어 성도님이 죽었다는 소문이 돌아서 친척들과 교회 식구들이 조문을 하러 영안실로 갔다가 다시 중환자실로 갔다는 것입니다. 그런데 아내로부터 믿음을 포기하지 않았습니다. 남편은 중환자실에 있고 그 아내는 찾아오는 사람들과 함께 예배를 드리며 하나님께 간절히 기도했습니다. 그 성도님이 나중에 간증하기를 그렇게 의식이 없이 누워 있은 지 3일째 되던 날 “내가 너를 살렸으니 일어나라!”는 하나님의 음성이 들었고 그 순간 깜짝 놀라서 의식을 회복했다는 것입니다. 의식을 되찾기는 했지만 음식물이 전혀 소화가 되지 않은 채 여러 증상이 있는데 병원에서는 방법을 찾지 못했습니다.

그러나 이 부부는 낙심하거나 절망하지 않았어요. 오직 하나님만 믿고 의지하면서 계속 기도했던 것입니다. 그러자 병원에서는 죽을 수밖에 없다고 말했는데 19일 만에 퇴원할 수 있었던 것입니다. 그런데 퇴원 후에도 한 가지 문제가 남아 있는데 원인을 알 수 없는 몸의 통증이 너무 심해서 진통제를 먹어야만 겨우 버틸 수 있는 그런 상황이 된 것입니다. 고개를 조금이라도 돌리면 너무 아파서 늘 앞만 바라보고 있어야 했습니다. 그러던 중, 제가 그 교회에 가서 축복성회를 인도했는데 그때 이 분이 와서 저에게 안수기도를 받았습니다. 그리고 이틀 후에 진통제를 받으러 병원에 가다가 차를 후진하려고 무심코 고개를 뒤로 돌렸는데 아무런 통증도 없이 멀쩡해진 것입니다. 할렐루야!

여러분, 오늘날도 예수님을 믿으면 기적이 일어나는 것입니다. 예수님께서는 지금도 살아서 역사하시는 것입니다. 예수님을 믿고 나아가면 여러분의 죽은 가정이 살아나고 죽은 건강이 살아나고 죽은 사업체가 살아나는 것입니다.

여러분, 주님께서는 우리가 죄악과 더러움에 묶여 있기를 원치 않습니다. 주님께서는 우리가 질병과 가난과 저주와 죽음에 묶여 있기를 원하지 않습니다. 주님께서는 여러분께서 예수 믿고 난 다음에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 남에게 빌려 줄지라도 빌리지 않는 그러한 삶을 살기를 원하시는 것입니다.

여러분, 한번 생각해 보십시다. 마리아와 마르다가 죽은 자 가운데서 살아난 오라버니 나사로를 껴안고 집으로 돌아갈 때, 그들의 기쁨이 얼마나 하늘에 사무쳤겠습니까? 이런 것이 바로 주님께서 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다. 오늘 주님께서는 이와 같은 기쁨을 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다.

3. 4차원의 믿음을 가져라

셋째로, 우리가 하나님의 기적을 체험하려면 믿음을 가져야 합니다. 과거의 예수님이 아니요, 미래의 예수님이 아니요, 지금 살아서 우리 가운데 역사하는 예수님을 믿고 입으로 시인하고 고백하며 주님의 말씀을 따라 기적이 일어날 것을 믿고 그 믿음을 실천해야 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 아무리 입으로 “주여, 주여!” 해도, 내가 믿음으로 용기 있게 모험으로 실천하지 않으면 그것은 죽은 믿음인 것입니다.

오늘부터 여러분, 우리는 모든 세상 사람이 보는 앞에서 주님이 보는 앞에서 불가능의 무덤 문을 옮겨 놓으셔야 됩니다. 우리의 불신앙의 무덤 문을 옮겨 놓으십시다. 그리고 기적이 일어날 것을 기대합시다. 하나님께서는 예수 믿는 우리 모두에게 믿음을 선물로 주셨습니다. 믿음이 적다고 통곡할 필요가 없습니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 가지고 있으면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있느냐 없느냐는 그 사람의 행위를 보면 되는 것입니다.

마르다에게 믿음이 있는지 없는지를 아는 것은 그가 돌을 옮겨놓는 행동으로 아는 것입니다. 믿음이 있으면 무덤 문의 돌을 옮겨 놓을 것이요, 믿음이 없으면 돌을 안 옮겨 놓을 것입니다. 그러므로 마르다는 믿음이 있다는 것이 증명되었습니다. 그러나 마르다는 믿음을 가지고 있었지만 그의 믿음은 3차원의 믿음이었습니다. 마르다는 3차원에 세계에 속했기 때문에 자기의 경험과 이성을 의지하여 죽은 지 나흘이 지난 사람이 다시 살아나는 것은 절대 불가능하다고 판단했던 것입니다.

우리가 마르다와 예수님의 대화를 보면 3차원 세계에 사는 사람과 4차원 세계에 사는 사람의 갈등을 볼 수 있습니다. 3차원의 믿음을 가지면 마음대로 믿는 것입니다. 그러나 4차원의 믿음은 성경 말씀을 따라 성령에 의지하여 믿는 것입니다. 우리는 매일 생활 속에 하나님의 말씀을 통하여 믿음을 마음속에 저장하고 그 믿음을 따라 행함으로써 하나님이 역사해 주시기를 기다려야 될 것입니다.

히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 말하며, 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 아무것도 잡히지 않아도 주님이 주신 말씀을 의지하여 4차원의 믿음을 가지고 나아가면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이 항상 함께 계셔서 나에게 기적을 행하신다는 것을 마음에 잊어서는 안 됩니다. 오늘도 우리 주님께서는 우리를 살리기를 원하십니다. 그런데 우리가 주님의 전능하신 그 능력을 불신임하면 예수님이 비통해 하실 것입니다. 우리는 모든 불신앙을 내어 버리고 말씀을 의지하여 4차원의 믿음을 가져야 합니다.

여러분, 하나님께서는 여러분의 나의 신앙 고백과 믿음의 실천 위에서 기적을 행하시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 가만히 앉아있는데 주님 스스로 나와서 역사하시지 않습니다.

주님께서 광야에 나갔을 때, 남자만 오천 명, 부녀자와 아이까지 기만 명이 있었습니다. 그때 주님께서 빌립에게 “이 사람들에게 먹을 것을 주라.”고 하셨습니다. 여러분, 주님께서 직접 그냥 다 먹이시지 무엇 때문에 빌립보고 먹을 것을 주라고 하셨을까요? 예수님께서는 빌립의 신앙고백과 믿음에 따른 행동을 원하셨던 것입니다. 그러나 빌립은 자기의 경험과 지식을 의지했습니다. 그래서 “주님, 여기는 광야요. 돈도 없고 떡 살 곳도 없으니 불가능합니다.” 그렇게 말했던 것입니다.

이와 같이 믿음이 없으면 기적을 체험할 수가 없습니다. 그러나 안드레는 주님의 말씀을 의지했습니다. ‘주님께서 먹을 것을 주라고 하셨으니 무슨 방법이 있을 것이다.’ 그렇게 생각했기 때문에 여기 저기 뛰어 다니면서 방법을 찾았던 것입니다. 그래서 한 어린 아이가 가지고 있던 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 찾아서 주님께 들고 왔던 것입니다. 안드레는 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음을 고백하고 믿음에 따른 행동을 실천한 것입니다. 그러므로 ‘신앙고백과 그에 따른 행동’ 그것이 있어야 주님께서 기적을 행하시는 것입니다.

여러분, 오늘날도 여러분께서 ‘그냥 교회 왔다 갔다 하면 주님께서 돌봐 주시겠지.’ 그렇게 생각하면, 오해인 것입니다. 여러분께서 지금 살아 계신 그리스도를 믿고‘, 그 믿음을 실천해야 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀대로 여러분께서 담대하게 믿음을 실천하면 그 믿음의 실천을 통하여 주님께서 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 하나님의 크고 작은 기적을 날마다 체험하며 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20191229.txt ===

2019-12-29
하나님의 사랑
롬 8:35~39

"누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"(로마서 8장 35~39절)

여러분, 이 세상의 사람들은 "금이 값지다. 은이 값지다. 혹은 권력이 값지다. 부귀와 영화가 값지다"라고 말합니다. 그러나 이 세상에 값으로 형언할 수 없이 값진 것이 있는데, 그것은 바로 사랑입니다. 사랑이 없으면 금이나 은이나 보석이나 다이아몬드로 치장해 놓아도 아무런 의미가 없어요. 또, 사랑이 없는 곳에 권력을 가지고 있으면 무엇 하며, 부귀와 영화를 누린들 그것이 무슨 소용이 있겠습니까?

1. 우리를 향하신 하나님의 사랑

사람은 사랑을 하면 변화가 되고, 사랑을 받으면 빛을 발하게 되는 것입니다. 그런데 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 주는 것입니다. 사람들은 사랑을 자꾸 받으려고 하고 사랑을 해주면 좋아합니다.

그런데 내가 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다. 내가 적게 사랑하면 내게 적게 희생이 따르고, 내가 많이 사랑을 하려면 많은 희생이 따릅니다. 희생이 따르지 않는 사랑은 위선이요 진실한 사랑이 아닌 것입니다.

여러분, 우리가 왜 부모님의 사랑을 평생 잊지 못하는 것입니까? 그것은 부모님이 말로만 사랑한 것이 아니라, 우리를 위해 온갖 희생을 마다하지 않았기 때문입니다. 우리를 낳아서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고를 하시고, 또 우리가 성장하면서 불순종하고 반항해도 오래 참으면서 가르치고 고쳐 주신 것입니다. 그 희생이 부모님의 사랑을 증명하기 때문에, 우리가 부모님의 사랑을 평생토록 가슴 뿌듯하게 생각하고 잊을 수가 없는 것입니다. 그런데 우리를 사랑하심으로 가장 큰 희생을 치른 분은 하나님이신 것입니다.

하나님께서 우리를 사랑하셔서 얼마나 큰 희생을 하셨는가? 요한일서 4장 10절에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"라고 말씀합니다. 하나님께서는 죄 많고 허물 많은 우리를 살리시기 위해 그 아들 예수 그리스도를 십자가의 죽음에 내어 주신 것입니다. 이러므로 우리를 향한 하나님의 사랑이란 측량할 수 없이 큰 사랑인 것입니다. 오늘이 2019년의 마지막 주일인데, 우리 하나님의 사랑을 한번 음미해 보십시다.

에베소서 1장 4절로 5절에 "곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말씀합니다.

여기에 보면, 하나님께서 여러분과 나를 "창세전에 택하셨다"고 말하는 것입니다. 그 의미가 무슨 의미인지 아십니까? 창세전에 우리를 택하셨다는 것은 이 육지가 생기기도 전에, 이 바다가 생기기도 전에, 저 하늘의 해와 달과 별들도 생기기 전에, 여러분과 내가 어미니 뱃속에서 형질이 생기기도 전에, 이미 하나님께서 우리를 택하여 주셨다는 것입니다. 하나님이 우리를 해와 달과 별들도 생기기 전에 저 영구한 그 옛날에 여러분과 내가 하나님의 자녀가 되도록 미리 정해 놓았다는 것입니다. 할렐루야!

옛날에는 어린 자녀들을 낳으면 그 어린 아이들이 좌우를 분별하기 전에 부모님들이 미리 서로 사돈을 삼자고 마음을 딱 정해놓는 일이 있었습니다. 그래서 자녀들은 자라면서 서로 무엇인지 모르고 자라나 나중에는 서로의 약혼자들이 되었습니다. 그런데 하나님께서는 여러분을 창세전에 택하시고 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되도록 미리 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 여러분께서는 오늘 이 자리에 와서 앉아 계신 것은 우연히 일어난 일이 아닙니다.

여러분은 창세전에 하나님의 택함을 받아서 지금 이 자리에 계신 것입니다. 여러분, 하나님이 택하여 주지 아니했는데 내 발로 걸어서 교회에 오는 사람은 없습니다. 이 세상의 수십 억 인구가 모두 하나님의 택함을 받지는 않습니다.

그런데 여러분은 하나님이 좋아하는 사람의 반열에 들어갔으니, 이 얼마나 큰 특권입니까? 내가 무엇이 잘났기에, 내가 무엇이기에, 하나님께서 영원무궁한 그 옛날에 나를 택하여 주셨는지, 하나님의 그 크신 은혜를 생각하면, 얼마나 감격스러운지 우리가 정신이 다 아찔해지는 것입니다. 그런데 더욱 놀라운 것은, 하나님께서 먼저 우리를 택하셨다는 사실입니다. 우리가 먼저 하나님을 믿기로 선택한 것 같지만, 성경을 보면 하나님께서 우리를 먼저 택하셨다고 말씀합니다. 요한일서 4장 10절에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"라고 기록되어 있는 것입니다.

우리가 하나님을 택하였으면, 우리가 잘못할 때 하나님이 우리를 버리고 떠날 지도 모릅니다. 그러나 변치 않는 우리 하나님께서 창세전에 그 크신 사랑으로 여러분과 나를 택하셨기 때문에, 하나님은 우리를 버리지 않으시고 떠나지 않으시는 것입니다.

그렇기 때문에 진실로 예수 믿고 중생한 사람은 타락이 안 됩니다. 하나님이 정해 놓았는데, 누가 하나님의 정한 그 쇠줄을 끊고서 내 마음대로 타락을 합니까? 하나님의 예정 안에 들어오지 못한 사람이 교회 구경 왔다가 타락하는 그런 일은 있지마는, 하나님의 정함을 받고 미리 하나님의 자녀가 되도록 점찍어 놓은 우리들은 타락할 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 예정해 놓으셨는데, 누가 그 하나님의 예정을 끊겠습니까?

여러분과 나는 창세전에 택함을 받은 사람들이기 때문에, 하나님께서는 우리를 떠나지 않으시고 영원히 함께하시는 것입니다. 이러므로 우리가 구원받은 것은, 우리의 노력이나 행위가 아닌 것을 알 수가 있는 것입니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 보면, "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"고 말씀하셨습니다.

여러분, 이번 크리스마스에 선물을 받으셨습니까? 크리스마스가 되면 가족에게, 친구들에게, 또는 불우한 이웃들에게 사랑의 마음으로 선물을 준비해서 주는 것입니다. 그런데 우리가 선물을 줄 때 선물을 받는 사람의 자격을 따져서 주나요? 그렇지 않습니다.

사랑하는 마음으로, 감사하는 마음으로 선물을 주는 것입니다. 이와 같이, 구원은 선물인 것입니다. 하나님께서 원하셔서 우리를 먼저 사랑하심으로, 창세전에 우리를 하나님의 자녀로 택하여 주신 것입니다. 그러므로 혹시 이번 크리스마스에 선물을 못 받으신 분이 있다면, 서운해 하지 마십시오. 여러분은 이 지구상에서 가장 크고 위대한 선물, 이 세상 그 무엇과도 비교할 수 없는 선물인 구원을 받은 것입니다. 우리가 하나님의 사랑으로 말미암아 택하심을 받은 이 놀라운 은혜를 생각할 때, 감사하고 감사하지 않을 수가 없습니다.



2. 우리를 변화시키는 하나님의 사랑

둘째로 말씀드리고 싶은 것은, 우리가 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 내적인 변화가 다가오게 된다는 것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 먼저 마음에 담대함을 가지게 됩니다. 우리를 향한 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 어떠한 대적도 겁나지 않는 것입니다. 로마서 8장 31절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요"라고 말합니다.

여러분, 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하는데 누가 우리를 대적하겠습니까! 해와 달과 별들도 하나님 말씀으로 지음을 받았는데, 저 대양과 이 육지와 이 모든 것이 다 하나님께 지음을 받았는데, 전지전능, 무소부재하신 하나님이 나를 사랑하여 주시는데, 누가 나를 대적하겠습니까!

하나님의 허락 없이는 그 누구도 우리를 넘어뜨리지 못하는 것입니다. 하나님의 허락 없이는 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않으며, 우리 하나님께서는 나의 머리털 숫자조차 센 바 되었다고 말하고 있습니다. 하나님께서 창세전에 그 사랑으로 우리를 택하여 주셨는데, 누가 우리를 대적할 수 있겠습니까? 그러므로 여러분, 어떠한 형편에 있든지 주눅 들지 말고 낙심하지 말고 마음에 담대함을 가지고 살아가십시오.

예수님께서는 "오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라"(마 6:30~32)고 말씀하셨습니다. 여러분, 하나님께서 우리에게 필요한 모든 일용할 양식을 주시는 것입니다.

로마서 8장 32절에도 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐"라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 있든지, 하나님이 돌보아 주실 것을 믿고, 마음에 담대함을 가지고 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.

그 다음, 하나님의 사랑을 깨달아 알면, 마음에 건강한 자존감이 생기는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생기면, 건강한 자화상을 갖게 되는 것입니다. 세상에서는 어떨지 몰라도, 하나님께서 내가 가치가 있다고 생각하시기 때문에, 해와 달과 별들이 생기기도 전에 나를 택해주신 것입니다. 하나님이 택한 만큼 여러분은 가치가 있는 존재인 것입니다.

여러분, 사람은 사랑을 받고 자기가 필요하다고 생각할 때 신바람이 납니다. 가정에서 부인이 남편의 사랑을 받을 때 어려운 살림살이를 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 남편이 짓밟고 무시하면 고생하며 사는 것이 무슨 의미가 있겠습니까?

남편도 아내에게 멸시당하고 사랑 받지 못하면, 그 남편이 세상에 나가서 무슨 일을 하더라도 살아나갈 힘이 없습니다. 그러므로 사랑이 삶에 의미를 부여하는 것입니다. 그런데 우리에게는 하나님의 사랑이 함께하시기 때문에, 우리 삶의 모든 것이 의미가 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 난 다음 하나님을 위해서 일하는 것은, 자기 물질을 드려도 아깝지 아니하고, 시간을 드려도 아깝지 아니하고, 몸을 드려도 아깝지 아니하고, 어떠한 희생을 해도 아깝지 않습니다. 내가 하나님의 사랑을 받고 보니 모든 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 여러분, 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면, 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다.

제가 예전에 성회를 인도하러 일본에 갔다가 몸살이 나서 며칠 동안 굉장히 아팠던 적이 있었습니다. 그런데 몸이 회복되지도 않았는데, 미국에 가서 또 성회를 인도하는데, 이틀 동안 밤새도록 아픈데 말로 다 할 수가 없어요. 온 뼈가 다 쑤시고 아침에는 벌벌 기어나갔어요. 밥을 먹을 수가 없어서 우황청심환을 세 통이나 잘라서 물에 타서 마시고 겨우 강단에 섰어요.

겉으로는 괜찮아 보였는지 몰라도, 속으로는 너무 아파서 죽어가면서 설교를 했습니다. 아프다는 말도 한마디 못하고 끙끙 앓아가면서 이러다가 죽지 않겠나 싶은 생각이 날 정도로 심각한데, 설교를 했습니다. 많은 사람들이 '왜 그렇게 무리하게 하느냐'고 말합니다. 제가 왜 그렇게 했느냐하면, 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에, 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에, 아무리 앓고 아무리 고생을 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 했던 것입니다.

여러분, 보람이 있으면 고생이 고생으로 느껴지지 않는 것입니다. 우리 교회에 봉사자들이 월급도 안 받고 다리가 아픈데도 열심히 일을 합니다. 몇몇 성도들이 신경질을 내고 짜증을 내도, 아주 활기차게 일 년, 열두 달 변함없이 일을 합니다. 하나님의 사랑을 받고 있기 때문에 그 사랑에 대한 보답으로 어떠한 고생을 해도 보람이 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑이 삶을 의미 있게 만들어 주는 것입니다.

또, 우리가 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 소망이 생기는 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달으면 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번 달보다, 내년은 금년보다, 더 나아질 소망이 생기는 것입니다.

또, 사랑을 받으면 자신감이 생깁니다. '나는 사랑 받고 있다. 이 우주를 지으신 하나님이 나를 사랑하고 있으니, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건할 것이다.' 그런 믿음과 자신감이 마음속에 생기는 것입니다. 이러므로 하나님의 사랑을 깨달아 알게 되면, 마음에 변화가 다가오고 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다.

여러분, 하나님은 창세전에 우리를 택하시고 그 아들을 십자가에 내어주시기까지 우리를 사랑하여 주셨습니다. 그럼에도 불구하고, 우리가 그 사랑을 깨닫지 못하면, 버림받은 심정으로 살게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분은 모두, 이 시간에 성령의 도우심으로 "하나님이 여러분을 얼마나 사랑하고 계시는가"를 깊이 깨닫게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.



3. 세상을 이기게 하는 하나님의 사랑

셋째로, 우리가 하나님의 사랑을 깨달아 알게 되면, 그 사랑으로 세상의 모든 어려움을 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님의 사랑을 알면, 우리 삶에 다가오는 여러 가지 환경의 풍파는 하나님의 사랑에 더욱 가깝게 다가가는 도구가 되는 것입니다.

사랑을 못하도록 환란을 가져오면 오히려 그 사랑에 부채질을 하는 것이 됩니다. 더욱 사랑이 뜨거워집니다. 남녀 간의 사랑도 양가에서 못하게 하면 점점 더 불타는 것입니다. 하나님의 사랑도 환란이 다가오면 다가올수록 하나님의 사랑은 더 불타서 우리 마음속에 부어지는 것입니다.

그렇기 때문에 사도 바울은 말하기를, "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"(롬 8:35~37)고 말합니다.

세상의 핍박이 와서 우리를 하나님의 사랑에서 끊으려고 하면, 우리의 믿음이 더 분발되는 것입니다. 기독교 역사를 보면, 가장 처절한 박해가 일어났을 때 가장 교회가 왕성하게 자라나고 온 민족이 하나님께로 돌아오는 역사가 일어났던 것입니다. 그러므로 핍박이라는 것은 오면 올수록 더 사랑을 뜨겁게 만드는 것입니다.

또 여러분, 우리 삶에 기근이 다가와서 하나님의 사랑을 끊을 것 같지만, 우리 안에 있는 사랑은 밖에 있는 기근을 능히 이기고도 남음이 있는 것입니다. 사랑이 있으면 하루 한 끼를 먹어도 살아갈 수 있습니다. 사랑이 없으니까 낙심이 되는 것이지, 사랑이 있으면 어떠한 기근이 다가와도 극복할 수가 있어요. 마음속에 의와 평강과 희락과 기쁨이 넘쳐나기 때문에, 세상의 배고픔을 이겨나갈 수가 있는 것입니다.

여러분, 초원에 가면 많은 동물들이 살고 있습니다. 그중에 어떤 동물이 가장 강할까요? 사자가 가장 강할까요? 아니면 코끼리가 가장 강할까요? 둘 다 아닙니다. 가장 강한 동물은 목자가 있는 양입니다.

양은 연약하기가 짝이 없습니다. 혼자서는 자기를 지킬 수가 없습니다. 공격무기도 없고 방어무기도 없습니다. 사자한테 걸리면 사자 밥이 되고, 표범한테 걸리면 표범한테 잡아먹힙니다. 그러나 목자가 있는 양은 다릅니다. 목자가 양을 사랑하고 지켜주기 때문에, 사자가 와도 곰이 와도 안전한 것입니다. 그러므로 목자가 있는 양은 그 어떤 맹수도 건드리지 못하는 것입니다.

그런데 우리가 바로 목자 있는 양인 것입니다. 예수님께서는 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다(요 10:11)"고 말씀하셨습니다. 주님께서 우리의 목자가 되셔서 우리를 눈동자같이 지키고 계시기 때문에, 우리를 이길 자가 없는 것입니다. 이러므로 성경에 "이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"고 말한 것입니다.

여러분, 하나님의 사랑이 있으면 우리는 어떠한 어려움도 넉넉히 이기고 승리하는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 이 우주에서 가장 강한 것은 사랑입니다. 우리는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도의 사랑을 받고 있으며, 보혜사 성령께서 우리와 항상 함께 계시는 것입니다. 이러한 하나님의 사랑을 깊이 묵상하면서, 한 해 동안 지켜 주심으로, 은혜에 감사함으로 2019년을 마무리하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200105.txt ===

2020-01-05
예수 보혜사와 성령 보혜사
요 16:7

“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니”(요한복음 16장 7절)

여러분, 사람은 혼자서 살아갈 수가 없습니다. 가족이든, 친구든, 이웃이든, 함께 살아가는 것입니다. 사람이 혼자서 남겨진다는 것은 너무나 큰 두려움입니다.

제가 초등학교 5학년 때, 대구 폭동 사건 이후 빨치산들이 깊은 산속으로 들어가서 게릴라 활동을 시작하여 밤에 마을에 내려와서 마을 사람들을 살해하고 납치하고 가축과 양식을 약탈해 갔습니다. 그들의 공격 목표 중에 하나가 우리 집이었습니다. 한번은 빨치산이 아버지를 잡으려고 밤중에 왔는데 놀란 할아버지와 할머니가 아버지를 방바닥에 눕히고 그 위에 이불을 깔았어요. 그래서 그 이불 위에 할아버지, 할머니 두 분이 누웠습니다. 그 빨치산들이 살펴보더니 그냥 갔어요. 그게 저희 아버님에게는 굉장한 충격이 되었습니다.

그 일을 당하고 난 다음에 그 집에서 더 이상 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그래서 아버지가 가족들을 이끌고 부산으로 이주하기로 결심한 것입니다. 하루는 학교 갔다가 집에 오니까 그렇게 요란스럽던 집이 조용해요. 집에 오면 동생들이 마당에서 놀고 고함치고 하는 소리가 들리는데 그날은 너무나 적막강산이에요. 이쪽 방에 가도 아무도 없고 저쪽 방에 가도 아무도 없습니다. 할아버지, 할머니 두 분만 덩그러니 계셨던 것입니다.

우리 형제들 중에 나 혼자 버림받았다는 심정, 그것이 말로 다 할 수 없이 고통스러웠습니다. 나는 그 빈집에 혼자 앉아서 울고 또 울고 또 울었습니다. 그때 내 마음속에 시골이 싫다는 생각이 들었어요. 지금까지도 조용한데 가서 쉬라고 하면 좋아하지 않습니다. 그 시골에서 할아버지, 할머니를 모시고 2년을 살았는데 얼마나 고독했는지 모릅니다.

학교 갔다 오면 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 할아버지, 할머니와는 대화가 안 되니까 혼자서 중얼중얼하다가 자고 혼자서 깨고 혼자서 지냈습니다. 그리고 난 다음에 학교를 졸업하고 중학교에 입학해서 읍내로 가야 하는데 그때 또 충격을 느꼈습니다. 할아버지, 할머니 두 분을 두고 나 혼자 떠나온다는 것이 어린 마음에 큰 충격이었습니다. 어린 시절의 이런 경험 때문에 저는 고독이라는 것은 몸서리가 치는 것입니다. 지금도 그 고독하고 외롭고 쓸쓸한 체험이 잊혀지지 않습니다. 이와 같이, 혼자 남겨진다는 것은 마음에 큰 두려움으로 다가오는 것입니다.

그런데 성경을 보면 예수님께서 어느 날 제자들만 남겨놓고 어디론가 떠날 것이라고 말씀하셨습니다. 곧 다가올 십자가의 죽음을 눈앞에 두고 “나는 너희들이 따라올 수 없는 곳으로 갈 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 예수님이 어디론가 떠나신다는 말을 듣자 제자들의 마음에 근심이 가득해졌습니다. ‘예수님이 우리만 남겨놓고 혼자서 어디로 가시려고 하시는가?’ 그런 생각이 들자 마음속에 두려움이 가득해진 것입니다. 그런데 예수님께서는 두려움에 빠져있는 제자들에게 놀라운 약속을 주셨습니다.

예수님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라”(요 14:16)고 말씀하신 것입니다. 예수님 없이 제자들만 덩그러니 남겨지는 것이 아니라 보혜사를 보내주셔서 항상 함께 계실 것이라고 말씀하신 것입니다. 그런데 보혜사가 오시면, 근심하거나 두려워할 필요가 전혀 없다는 것입니다. 그러면 예수님께서 말씀하신 보혜사라는 말은 무슨 뜻일까요?



1. 또 다른 보혜사로 오신 성령님

보혜사라는 말은 헬라어로 ‘파라클레토스’인데 ‘부름을 받고 곁에 와 있는 분’이라는 뜻입니다. 우리가 알아야 할 것은 예수님께서 이 땅에서 사역하실 때, 예수님은 보혜사로 활동하신 것입니다. 예수님은 은혜로운 보혜사로 오셔서 제자들 곁에 늘 함께 계시면서 그들을 도와주셨던 것입니다.

그런데 이제 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하셔서 아버지께로 가고 나면 제자들 곁에 보혜사가 없지 않습니까? 그런데 예수님께서는 또 다른 보혜사를 보내주겠다고 약속하신 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활, 승천하신 후에는 성령님이 보혜사로 오셔서 우리와 함께 계시면서 도와주시는 것입니다.

예수님께서는 성령님을 가리켜 ‘또 다른 보혜사’라고 하셨습니다. 헬라어에는 다르다라는 말이 두 가지 있는데 ‘헤테로스’와 ‘알로스’라고 합니다. 헤테로스는 전혀 성격이 다른 것을 말합니다. 여러분, 성경책과 이 강단은 다릅니다. 달라도 보통 다른 것이 아닙니다. 목적도 다르고 형태도 다르고 재료도 다를 겁니다. 이렇게 전혀 다른 것을 말할 때는 헤테로스라는 말을 사용합니다.

그런데 예수님께서 또 다른 보혜사를 보내시겠다고 할 때는, 알로스라는 말을 썼습니다. 알로스라는 말은 두 개가 똑같은 것인데 또 하나를 말합니다. 내용도 같고 모양도 같고 목적도 같고 다 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것이 하나 더 있을 때 알로스라는 말을 씁니다. 예수님께서는 알로스 파라클레토스를 보내겠다고 하셨기 때문에 성령님은 예수님과 꼭 같은 역할을 하는 것입니다.

예수님도 보혜사이시고 성령님도 예수님과 똑같은 역할을 하는 또 한 분의 보혜사인 것입니다. 그러므로 여러분은 혼자가 아닙니다. 오늘 혼자라고 느끼는 사람이 많이 있습니다. 나이가 들어 자녀를 결혼시키고 남편이나 아내를 먼저 떠나보내고 혼자 남은 사람들이 있는가 하면 가정이 깨어져서 혼자 사는 사람들도 있습니다.

때로는 가족이 있는 사람들도 서로 간에 대화도 하지 않고 고독과 외로움 속에서 살아가고 있는 것입니다. 그러나 하나님을 믿고 섬기는 사람은 어떠한 형편에서도 혼자가 아닙니다. 성령께서 우리와 함께 계시기 때문에 우리는 성령님과 함께 살아가는 것입니다.



2. 우리를 위해 오신 성령님

성령님께서 보혜사로서 우리에게 오신 것은 우리의 유익을 위한 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니”(요 16:7)라고 말씀하신 것입니다. 성령님은 예수님 대신 보내심을 받은 하나님이십니다. 그러므로 성령님은 예수님과 똑같은 일을 하시는 것입니다.

예수님께서 하신 모든 일은 우리의 유익을 위한 것이었습니다. 예수님께서는 우리의 죄를 청산하시기 위해 십자가에 달려 죽으셨고 우리의 병을 치료시기 위하여 채찍에 맞으신 것입니다. 또, 우리에게 자유와 해방을 주시려고 모든 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내셨던 것입니다.

그런데 성령님도 예수님과 똑같이 우리의 유익을 위해 역사하시는 것입니다. 성령님이 임하시면 병든 자가 치료함을 받고 귀신이 쫓겨나고 그곳에 천국이 임하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날을 성령 시대라고 말하는 것입니다. 성령 시대가 예수님 시대와 전혀 다르다고 생각하는 사람이 있는데 중대한 잘못입니다. 성령님은 예수님이 하신 일을 오늘날도 계속하고 계신 것입니다. 성령님은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 있는 것입니다.

하나님께서는 오늘날에 천하 만민에게 예수 그리스도를 통해 구원을 얻도록 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서란 있을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 성령께서도 예수께서 죄를 사하여 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 죄 사함을 받도록 사람들을 십자가로 이끌고 계신 것입니다.

그뿐 아니라 성령님은 예수님의 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 오늘날 우리 사회를 보면 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 배후의 세력이 귀신인 것입니다. 그런데 성령의 역사가 일어나면 개인이나 가정이나 사회에서 불법이 사라지고 부패가 사라지는 것입니다. 성령이 임하신 곳에는 하나님의 정의가 이루어지고 정직과 성실과 충성스러운 삶이 다가오는 것입니다. 이러므로 오늘날도 우리는 성령의 능력으로 귀신 쫓아내야 하는 것입니다.

또, 성령은 병 고치는 일을 계속합니다. 예수님이 십자가에서 죽으시고 부활, 승천하셨다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 예수님께서 하신 일을 계속해서 행하시기 때문에 성령이 역사하시면 지금도 병든 자가 치료함을 받는 것입니다.

오래 전에 우리 교회 성도 한 사람이 병원에서 폐기종 진단을 받았는데 의사가 하는 말이 “폐기종은 합병증이 무섭다. 만약 폐포가 터지면 생명이 위독하니 그럴 경우 곧장 응급실로 가야 한다. 혹시라도 지방에 내려갈 때는 산소 호흡기를 꼭 가지고 가라.” 그렇게 말한 것입니다. 그런데 생활하는 데 불편함이 없었기 때문에 성도님은 그 말을 대수롭지 않게 여겼습니다.

그러다 병이 점점 악화되어서 한쪽 폐가 기능을 하지 못하게 된 것입니다. 숨이 차서 운동도 못하고 세수를 할 때도 양손으로 사용하는 것이 힘이 들었습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 숨이 차기 시작해서 집에서 안정을 취했는데 그 다음 날에는 옷을 입지 못할 정도로 숨이 가빠져서 그 길로 응급실로 간 것입니다. 알고 보니 폐기종이 터진 것입니다. 그런데 워낙 폐가 약한 상태라 마취에서 깨어나지 못할 확률이 높아서 수술도 할 수 없었습니다. 그대로 두면 5분도 못 되어 죽을 운명이었습니다.

그래서 전화로라도 기도를 받으려고 급하게 저에게 연락을 했던 것입니다. 그래서 제가 한 5분 동안 전화상으로 기도를 해 드리고 성령의 지시를 따라 “폐기종 터진 것이 고쳐졌다!”라고 선포를 했습니다. 그 성도님이 나중에 간증하기를 그때 온몸에 전율을 느껴지면서 상체가 뜨거워지고 마음속에 ‘하나님이 고쳐주셨다!’ 그런 확신이 강하게 들었다는 것입니다. 그런데 기도를 받은 후에 식욕이 생겨서 이틀 만에 처음으로 밥을 먹게 되고 다음날 아침, 검사를 했는데 놀랍게도 터졌던 폐포가 원래대로 나아져서 붙어버린 것입니다. 여러분, 하나님께서는 지금도 병을 치료하시고 아픈 자를 일으키고 계신 것입니다.

예수님께서는 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마 16장 17~18)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 오늘날도 우리가 성령님을 믿고 의지하면 병이 떠나가고 치료의 기적이 나타나는 것입니다. 성령께서 역사하시는 이상, 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다.

또 성령님이 무엇보다 예수님을 증거하는 사역을 하십니다. 예수님께서는 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 말씀하셨습니다. 오늘날 많은 사람들이 죄악 가운데 살면서도 자기가 죄인이라고 말하지 않습니다. 그들은 어두움 가운데 있기 때문에 자기의 죄가 안 보이는 것입니다. 여러분, 캄캄한 방에 쓰레기가 쌓이고 갖가지 더러운 것이 있어도 불이 꺼져 있으면 눈에 안 보입니다. 그러나 커튼을 열고 밝은 빛이 들어오면 얼마나 더러운가를 알게 되는 것입니다.

이와 같이, 어둠 속에 살아가는 사람들에게 성령의 빛이 비치면 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인가를 깨닫고 “주여, 나를 불쌍히 여기옵소서.”하고 회개하게 되는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 회개할 수 있는 사람이 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다. 2020년 새해 모두의 가정에 하나님의 은총으로 사랑과 축복이 가득하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.



3. 성령님과 함께하는 삶

셋째로, 우리가 성령님과 함께 살아가기 위해서는 생각과 꿈과 믿음과 말이 중요합니다. 성령님은 우리의 생각과 꿈과 믿음을 말을 통해 역사하시기 때문입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하십니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”라고 말씀합니다. 우리가 무엇을 생각하든지 간에 그 생각하는 것에 넘치도록 성령께서 역사하시는 것입니다. 여러분이 ‘할 수 있다’고 생각하면 성령께서 그 일을 할 수 있도록 도와주십니다. 그러나 ‘할 수 없다.’라고 생각하면 시작하기도 전에 실패하고 마는 것입니다.

예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(마 9: 23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 어떤 형편에 있든지 주님의 약속을 붙들고 ‘할 수 있다’라고 생각하십시오. 우리 수준에서 생각하니까 할 수 없는 것이지 하나님께는 불가능이란 없는 것입니다. 우리는 방법이 없다고 말하지만 하나님께는 방법이 있는 것입니다.

이스라엘 백성이 앞에는 홍해요, 뒤에는 애굽 군대요, 오도 가도 못하고 있을 때 하나님께서 상상할 수도 없는 길을 만드셨는데 바로 바다 밑에 길을 만드신 것입니다. 그러므로 여러분, 인간적인 생각으로 하나님의 역사를 제한하지 마십시오. 길이 없다고 낙심하거나 절망하지 마십시오. 하나님을 믿고 나가면 하나님께서 여러분을 위해서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 새해에는 언제든지 ‘할 수 있다.’라고 생각하십시오. 여러분이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지면 성령께서 역사하심으로 여러분이 올 한해를 성공적인 삶으로 살아갈 수 있는 것입니다.

그 다음, 성령님은 우리의 꿈을 통해 역사하시기 때문에 꿈을 품어야 합니다. 이 세상에 사람이 살면서 꿈을 잃어버리면 그 사람의 내일은 절망입니다. 현실에 다가오는 여러 가지 환경의 불안과 고통과 괴로움만 바라보고 그것에 치우쳐 있으면 그 사람은 그 자리에서 무덤을 파는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 내일에 대한 꿈을 가질 수 있기 때문입니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다 탁월하게 다른 것은 하나님의 성령이 오셔서 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하시기 때문인 것입니다. 그러므로 새해에는 작년보다 월등하게 나아지는 것을 꿈꾸어야 하는 것입니다.

생각을 새롭게 하고 꿈을 품었으면 그 다음에는 믿음을 가지고 나아가야 합니다. 저는 지난 60여 년의 목회 생활 가운데 어려움에 부딪힌 적이 한 두 번이 아니었습니다. 그럴 때마다 저는 ‘할 수 있다!’ 모든 일을 해 보았습니다. 그러나 주님은 저의 모든 인간적인 방법이 실패하고 마지막으로 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 주님 뜻대로 하시옵소서!”하고 주님에게 의지하니까 주님이 건져 주셨습니다.

제가 한번은 이렇게 말한 적이 있습니다. “주님, 왜 낙동강으로 떨어질 때까지 기다리고 계십니까? 낙동강까지 떠내려가기 전에 좀 건져 주면 좋지 않겠습니까?” 그렇게 따져 보았지만 여전히 하나님은 제 생각과는 다르게 일하셨습니다. 마지막까지 기다려서 제가 정말 하나님을 믿고 있는지, 의지하지 않느냐를 테스트하신 후에 제가 전적으로 주님만을 믿고 나아갈 때 주님의 능력과 권세를 나타내셨습니다.

저는 저의 삶을 돌아볼 때, 일생을 살아오면서 번지 점프를 한 기분입니다. 번지 점프 하는 것을 보면 높은 데 올라가서 뒤에 줄을 매달고서 뛰어내리는 것입니다. 거의 밑바닥에 닿을 때까지는 자유낙하를 합니다. 그런데 바닥에 떨어지기 직전에 줄이 철컥 붙잡아 주어 사람을 다치지 않게 합니다.

믿음이라는 것은 말씀이라는 줄에 묶여서 번지 점프를 하는 것입니다. 눈으로 볼 때는 아찔합니다. 보통 사람들 같으면 그 낭떠러지 곁에 가지 않는 것이 정상입니다. 가능한 한 멀리서 있으려고 할 것입니다. 그런데 예수 믿는 사람은 그만 낭떠러지까지 나아갑니다. 그 이유가 무엇입니까? 우리 눈에는 보이지 않지만 하나님 말씀이 나를 묶고 있는 것을 알고 있기 때문입니다. 말씀의 밧줄이 나를 묶고 있으므로 믿음으로 점프를 하는 것입니다. 여러분, 우리가 살아가는 3차원의 삶에는 우리 힘으로는 뛰어넘을 수 없는 장애물이 가득합니다. 그러나 4차원의 믿음을 가지면 3차원의 장애물을 뛰어넘을 수 있는 것입니다.

마지막으로, 성령님은 우리 입술의 말을 따라 역사하시는 것입니다. 저는 몸이 아프고 지칠 때면 언제나 이렇게 말합니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다.” 이렇게 예수님의 십자가의 대속의 은혜를 선포함으로써 몸과 마음을 다스리는 것입니다. 건강한 나의 모습을 먼저 4차원의 세계 속에서 생각하고 4차원의 생각을 담아서 말하려고 힘을 쓰는 것입니다. 그러면 그것이 제가 살고 있는 3차원의 세계에 영향을 끼쳐서 저의 영혼과 육체가 삶의 환경에 역사하는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다. 그러므로 새해에는 하나님의 말씀을 늘 가까이 하십시오. 말씀을 읽고 듣고 묵상함으로 여러분 안에 말씀이 가득 채워지게 하십시오. 그러면 하나님의 말씀이 여러분의 삶을 변화시킬 것입니다.

여러분, 예수님은 길이요 진리요 생명으로서 우주의 근원이요 만물의 기초가 되십니다. 성령님은 예수님의 뜻을 가지고 3차원의 세계를 변화시키고 창조적 일을 행하십니다. 예수님과 성령님은 마치 하나님의 오른팔과 왼팔처럼 함께 일하시는 것입니다.

또한 예수님과 성령님은 우리의 보혜사로 오셔서 우리와 늘 함께하시고 우리를 도와주시고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 십자가를 바라보고 보혜사로 오신 성령님을 늘 의지해야 합니다. 그러면 하나님의 은혜로 올 한 해 여러분의 삶에 놀라운 기적을 나타날 것입니다. 새해 모두의 가정에 하나님의 은총이 사랑과 축복이 가득하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200112.txt ===

2020-01-12	
내가 네게 보여 줄 땅으로 가라
창 12:1~3

"야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라"(창세기 12장 1~3절)


하나님께서는 아브라함에게 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라.”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 주신 명령은 준엄한 것을 뛰어넘어 가혹하기까지 했습니다. 무려 75년을 살아온 정든 고향을 떠나고 허물없이 친한 친척들을 떠나고 나이 많은 부친과 아비 없는 조카를 떠나서 하나님이 지시하는 땅으로 가라 명령하셨기 때문입니다.



1. 고향, 친척, 아버지의 집을 떠나라

하나님께서는 왜 이렇게 가혹한 명령을 하셨을까요? 그 이유는 세상과 세상의 것에 정과 사랑을 두게 되면 하나님을 따르는 길에 걸림돌이 되기 때문입니다. 여러분, 우리가 이 세상에서 부름을 받아 나온 것은 하나님을 이용하려고 하는 것이 아니라 하나님을 섬기는 것이 삶의 목적인 것입니다. 그러므로 절대로 하나님을 수단이나 방편으로 삼아서는 안 됩니다.

우리는 전폭적으로 하나님 아버지를 모셔 들이고 하나님 나라에 들어가며 그다음 하나님이 우리의 전토가 되고 우리의 친척이 되고 우리의 아비 집이 되어야 합니다. 그렇지 않고 전토가 하나님과 우리 사이를 갈라서는 안 됩니다. 친척이 하나님과 우리 사이를 갈라서도 안 되며 아비 집이 하나님과 우리를, 사이를 갈라서도 안 됩니다.

우리는 신앙의 순수성을 가지고 어찌하든지 하나님 중심으로 살아야 하는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아브라함을 불러내셔서 아브라함을 통해 큰일을 하려고 하실 때, 전토, 친척, 아비 집을 떠나라고 하신 것입니다. 아브라함이 전토 친척 아비 집에 있으면 그것과 타협하고 혼탁해져서 하나님의 뜻을 이루지 못하기는 위험이 있기 때문에 그곳을 떠나서 “온전히 하나님 중심으로 나오라.”고 말씀하신 것입니다.

여러분, 하나님께서 우리를 통해 큰일을 하시기 위해서는 하나님이 우리 전토가 되고 하나님이 우리 친척이 되고 하나님이 우리 아비 집이 되어 온전히 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님 중심으로 살면 하나님이 우리를 위해 새로운 삶을 예비해 주십니다. 하나님께서 우리를 위해 예비해 놓은 삶은 땅을 예비해 놓고 성령을 보내셔서 우리를 시시각각으로 인도하시는 것입니다. 그러므로 하나님께서 본토, 친척, 아비 집을 떠나라고 말씀하실 때, 염려하거나 두려워하지 마십시오. 하나님이 여러분을 위해 모든 것을 다 예비해 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 준비하지 않은 것이 하나도 없습니다. 하나님은 하늘과 땅과 그 가운데 모든 산천초목을 하나님이 다 예비해 놓았습니다. 우리가 하나님을 도와준 것은 하나도 없이 하나님께서 친히 하늘도 땅도 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 만드시고 우리에게 허락해 주셨습니다. 그러므로 우리 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다.

우리의 구원도 그렇습니다. 하나님께서 예수님을 보내심으로 예수님께서 십자가에서 죽고 부활하심으로 말미암아 주님께서 죄와 사망을 멸하시고 우리를 위해 천국의 것을 다 예비해 놓으신 것입니다. 그리고 우리를 부르셔서 “그냥 믿기만 하라.”고 말씀하시는 것입니다. 우리가 구원받기 위해서 하나님을 조금도 도울 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 혼자 모든 것을 다 예비해 놓으신 것입니다.

그뿐 아니라 예수 믿고 하나님 앞에 나온 사람은 하나님이 그 삶 전체를 예비해 주시는 것입니다. 하나님께서 “내가 네게 보여 줄 땅으로 가라.”고 하셨으니 하나님께서 우리가 가야 할 땅을 이미 예비해 두신 것입니다. 우리의 직장과 생활환경과 우리의 모든 삶을 예비해 놓은 것입니다.

이러므로 주님께서는 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마 6:31~32)라고 말씀하셨습니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람은 자기가 자기의 삶을 예비하는 것이 아닙니다. 하나님께서 여러분을 위해서 예비해 주시는 것입니다.

하나님께서 여러분에게 지혜와 지식과 총명과 판단력을 주시고 환경을 통하여 혹은 사람을 통하여 하나님이 예비하신 그 삶을 살아가게 하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 조금도 마음에 염려하지 마시고 의심하지 마십시오.

하나님께서는 무능한 하나님이 아니십니다. 하나님은 전지전능 무소부재하십니다. 그는 전능한 능력으로 여러분과 나를 위해서 이 땅에 행인과 나그네 같은 길을 갈 동안에 모든 삶을 모든 것을 예비해 주시는 것입니다.

그러므로 우리는 이 땅에서 살아가는 동안 ‘무엇을 먹을까 무엇을 마실까?’ 염려할 필요가 없습니다. 우리가 전적으로 하나님을 내 전토로 삼고 하나님을 내 친척으로 삼고 하나님을 내 아비 집으로 삼고 하나님 중심으로 살고 믿고 순종하면 하나님께서 우리를 그 예비하신 곳으로 인도여 주시는 것입니다.



2. 고난이 다가오는 이유

그러나 사람들은 좀처럼 이렇게 담대하게 자기의 세상적인 삶을 떠나서 하나님을 믿고 순종하려 하지 않습니다. 이스라엘 백성들을 보십시오. 그들은 430년 동안 애굽의 고센 땅에서 살았습니다. 그곳이 자기의 전토요, 친척이요, 아비 집이었습니다. 그런데 어느 날 애굽 왕이 바뀌면서 그들에게 고난이 다가왔습니다. 날마다 일터로 나가서 벽돌을 굽는데 매일 매일 허리가 휘어지도록 일을 합니다. 심지어 벽돌을 구울 때 쓰는 지푸라기조차 주지 않으니 그 삶이 여간 고단한 것이 아닙니다.

왜 그러한 고난이 다가왔을까요? 그것은 하나님께서 그들을 세상 적인 삶에서 떠나게 하려고 고난을 허락하신 것입니다. 사람은 안주할 때 습성이 있기 때문에 몸과 마음이 편하면 절대 떠나지 않습니다. 그래서 하나님께서 모세를 보내셔서 “이제 애굽의 죄악된 세상을 떠나라.” 그래서 하나님이 강제로 이스라엘 백성을 떠나게 하신 것입니다.

여러분, 예수 믿는 사람은 반드시 애굽을 떠나야 합니다. 세속에서 살던 삶을 떠나야만 하나님이 예비하신 땅으로 갈 수 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽을 떠나서 이제 하나님의 불기둥과 구름기둥을 쫓아서 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 갑니다. 그런데 이스라엘 백성이 순종을 했습니까? 안 했습니다.

조금만 기다리다 괴로우면 “우리가 옛날 땅에 안주하던 그 애굽으로 돌아가자. 하나님의 뜻을 반역하고 돌아가자.” 끊임없이 원망하고 불평하면서 하나님을 반역했습니다.그 결과 하나님은 그들을 다 광야에서 멸해 버리고 그 후손들을 가나안 땅으로 데리고 간 것입니다. 여러분, 우리가 이 땅에 살면서 예수 믿고 하나님을 따라 나왔으면 끝까지 하나님을 중심으로 서서 믿고 순종하여 하나님을 따라가야 하는 것입니다.

제가 잘 아는 의사 선생님 한 분이 계셨는데 이분이 내게 꾸준히 친구로 삼았고 내가 전도를 했습니다. 그러나 그분은 그럴 때마다 “목사님, 내게 전도하지 마십시오. 나는 KS마크가 붙은 사람입니다. 나는 젊고 돈도 있고 실력도 있고 장래가 창창한데 내가 무엇 때문에 하나님이 필요합니까? 목사님은 나에게 그저 좋은 친구가 되어주시고 전도하려거든 병든 사람이나 세상에 버림받은 사람이나 무능한 사람들에게 정신적인 위로를 해주세요.” 그래서 제가 그분의 교만함에 감탄을 하고 전도하기를 그쳤습니다.

그런데 수년이 지나고, 그분이 나를 꼭 만나야 한다고 해서 만났는데 그 사람이 많이 달라져 있어요. 그렇게 교만하던 사람이 내 앞에 겸손히 앉아서 고개를 숙이고 하는 말이 “목사님, 제가 암에 걸렸습니다. 의학적으로 고치지 못합니다. 나는 죽기 싫습니다. 하나님 밖에 나를 살릴 수가 없으니 나를 좀 도와주십시오.”

여러분, 사람이 등 따습고 배부르고 모든 것이 편안할 때는 자기 청춘을 믿고 자기 실력을 믿고 자기는 끄떡없다고 말합니다. 그러나 극한 시험과 환난이 다가오면 그 교만이 박살이 나고 자기라는 우상이 산산이 깨어지고 하나님 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 그래서 고난이 필요한 것입니다.

하나님이 우리에게 주시는 복을 받으려면 자기라는 우상을 깨뜨려야 합니다. 자기를 우상화하고 있는 사람에게는 하나님이 복을 줄 수가 없습니다. 성경에는 “내 앞에 다른 신을 두지 말라”고 했는데 자기가 신이 되어있고 자기를 우상화하는 사람에게 하나님이 복을 줄 수가 없는 것입니다.

그러므로 고난을 통해서 우리의 자아가 깨어지고 낮아져야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 고난을 겪지만 이를 통해서 예수를 믿고 하늘나라에 갔기 때문에 이 세상과 이 세상 것이 다 지나갔을 때는 하나님께서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는, 앓는 것이 없는 천국으로 우리를 이끌어가 주시는 것입니다. 그러므로 우리나라를 소유한 우리는 얼마나 행복한 삶인지 모릅니다.



3. 말씀을 의지하고 나아가라

우리가 전토, 친척, 아비 집을 떠나서 하나님이 지시하는 땅으로 갈 때에는 하나님의 말씀을 의지하고 나아가야 합니다. 우리가 하나님의 지시를 따르는 것은 쉽지 않습니다. 세상의 경험이나 지식이나 이성이나 인본주의적인 생각으로는 하나님을 따라갈 수가 없습니다.

우리가 하나님을 따라가기 위해서는 하나님의 말씀에 붙들려야 되는 것입니다. 우리는 매일같이 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 정기적으로 공부해야 합니다. 하루라도 성경을 읽지 아니하면 그만 성경이 멀어지고 하늘나라에서 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 매일같이 정기적으로 성경을 읽고 기도하면 하늘나라가 마음에 가득하고 하늘나라가 가까워지고 주의 음성이 가슴에 감격적으로 다가오는 것입니다.

이러기 때문에 우리가 하나님의 지시를 따라 살기 위해서는 매일같이 하나님의 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 기도해야 하는 것입니다. 그리고 교회에 와서 함께 하나님께 찬미하고 함께 기도하고 하나님의 말씀을 마음속에 받아들여서 자기의 영적 양식이 되게 해야 하는 것입니다. 그래서 영의 세계가 언제나 활짝 열려 있어서 하나님이 지혜와 지식과 총명을 주시고 성령이 여러분을 이끌어 갈 수 있도록 해야 되는 것입니다.

여러분, 신앙이란 것은 하나님의 말씀만 의지하고 나가는 것이 신앙입니다. 제자들이 칠흑같이 어두운 밤에 배를 타고 갈릴리 바다를 건너가고 있는데 갑자기 거센 풍랑이 일어났습니다. 그때 예수님께서 물 위로 걸어서 오시는 것을 보고, 베드로가 “주여 만일 주님시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서.”라고 말하자, 주님께서 “오라.”고 말씀하셨습니다. 그 캄캄한 밤에 풍랑이 몰아치는 바다에 주님 말씀 한 마디만 의지하고 자기의 전 인생을 내어 던져 베드로는 배 밖으로 나갔습니다. 그러나 그가 물 위를 걷기 시작한 것입니다.

이것이 신앙인 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀에 서서 인생을 내어 던지는 것입니다. “살면 살고 죽으면 죽으리라!” 이와 같은 불퇴전의 믿음으로 우리의 삶을 주님께 내어 맡기고 나아갈 때, 주님께서 우리 삶을 책임져 주시는 것입니다.

저의 목회생활을 보면, 제가 하나님 말씀을 의지하고 배짱 있게 담대하게 나갔을 때 가장 큰 일이 이루어졌습니다. 우리 여의도순복음교회를 지을 때, 단돈 100만 원 가지고 서울시에 가서 땅을 계약하고 이 교회를 건축하기 시작했습니다. 그때는 나이도 젊었고 간이 배밖에 나왔고 “살면 살고 죽으면 죽으리라!”는 믿음을 가지고 나왔습니다.

만일 그때 제가 담대하지 못하고 소극적인 마음을 가졌으면 서대문에서 여의도로 나오지 못하고 우리 교회가 세계적인 교회가 되지 못했을 것입니다. 그때, 주님의 말씀을 의지하고 담대했기 때문에 주님이 기적을 베풀어주신 것입니다.

제가 병자를 위한 기도를 할 때도 그랬습니다. 언제나 담대한 믿음이 생겨서 아주 강하고 담대하게 병자를 위해서 기도하고 병자를 일으켰을 때는 굉장히 기적이 많이 일어났습니다. 그런데 겁이 나서 소극적으로 기도했을 때는 하나님의 역사가 일어나지 않았습니다.

저의 생애에 있어서도 하나님의 말씀과 뜻을 알았을 때에는 아예 그냥 죽든지 살든지 하고 담대하게 나아갔을 때, 가장 큰 역사가 일어났던 것을 체험했습니다. 이러므로 하나님이 여러분을 통해 큰일을 이루시기 위해서는 여러분께서 말씀을 의지하고 담대하게 나아가야 하는 것입니다.

그리고 우리는 하나님의 도우심과 기적을 기대해야 합니다. 여러분, 신앙의 길은 모험의 길입니다. 하나님이 지시하신 땅으로 갈 때, 도중에 많은 어려움이 있을 것입니다. 그러나 우리에게는 하나님이 계시기 때문에 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 그러므로 어려움을 만나도 낙심하지 말고 기도함으로 하나님의 기적을 기대하십시오.

신앙이라는 것은 언제나 기적을 기대하는 것입니다. 이성적 논리나 수학적 계산을 하는 사람은 결코 신앙적인 모험을 하지 않고 기적을 체험할 수도 없습니다.

빌립과 안드레를 보십시오. 예수님께서 남자만 5천 명, 부녀자를 합치면 기만 명이 넘는 사람들을 먹이라고 하셨을 때, 빌립은 해도 지고 떡 살 곳도 없고 돈도 없으니 못 먹인다고 했습니다. 빌립은 이성적 논리로 계산을 하고 인간의 능력을 가지고서 문제를 해결하려고 했던 것입니다.

그러나 예수를 믿고 하나님께 나온 사람은 문제에 부딪칠 때, 하나님의 능력으로 문제를 해결하려고 하는 것입니다. 믿음으로 기도하고 하나님의 기적을 기대하는 것입니다. 안드레는 보리 떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 나왔습니다. 수 만 명의 사람들에게 그것이 무슨 소용이 있습니까? 그러나 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 예수님께 드리고 기적이 일어날 것을 기대했던 것입니다.

안드레가 보리 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 예수님의 손에 드리니까 예수님이 역사하셔서 기적을 베푸시매, 그 많은 사람들이 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 이러므로 우리 기독교 신앙이란 모험의 신앙인 것입니다.

우리는 문제를 당할 때, 기적을 기대하고 기도로 문제를 해답을 찾습니다. 인간의 수단과 방법과 능력을 의지하지 않기 때문에 절망에 부딪쳐도 우리는 절망하지 않습니다. 예수 이름을 믿고 기도함으로 하나님의 기적이 나타나서 문제를 해결해 줄 것을 믿는 것입니다. 그러므로 하나님을 따라가는 삶은 하나님의 기적으로 문제를 해결하고 살아가는 삶인 것입니다.

여러분, 우리 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 당신을 믿고 순종하고 따라오는 사람에게 종국적으로 언제나 복과 행복을 예비하십니다. 로마서 8장 32절에 이렇게 말씀합니다. “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”

하나님은 이처럼 좋은 하나님이시기 때문에 하나님이 하신 일은 무엇이든지 종국적으로 좋습니다. 에덴동산도 좋았고 신천신지도 좋은 곳입니다. 하나님께서는 이 땅에서 우리를 좋은 곳으로 이끄시는 것입니다.

하나님께서 아브라함에게 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라고 하실 때 뭐라고 하셨습니까? 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 여기에 하나님이 아브라함을 위해서 예비한 것은 화가 아니고 복입니다. 저주가 아니고 축복입니다. 낭패가 아니고 성공입니다. 이러므로 우리가 하나님을 따라가면 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 길을 예비해 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 우리 삶의 근원이요 원천이요 자원입니다. 하나님만 바라보고 나아가면, 앞날의 일은 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 그러므로 두려워하지 말고 놀라지 마십시오, 여러분과 나를 부르신 하나님은 여러분과 나의 내일도 예비해 놓으신 것입니다.

여러분과 나의 손을 잡고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 세상적인 삶을 단호히 떠나십시오. 그리고 하나님의 말씀을 의지하고 하나님 중심으로 살아가십시오. 그러면 그때부터 하나님께서 여러분과 함께 살아 주시고 여러분의 삶을 책임져 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 인도하시는 땅에는 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건함이 있는 곳입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 말씀을 의지하고 믿음으로 담대하게 하나님 보여 줄 땅으로 나아가기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20200126.txt ===

2020-01-26	
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에게 남이니라
잠 4:23

"모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠언 4장 23절)

우리는 매년 새해를 맞이할 때마다 "금년에 못 이룬 꿈이 이루어지겠지, 좋은 일이 생기겠지." 그런 막연한 기대를 갖게 됩니다. 그런데 그와 같은 기대가 현실화되기 위해서는 우리가 반드시 마음을 그릇을 준비해야만 합니다. 준비하지 않은 마음에는 수많은 기회가 와도 스치고 지나갈 뿐입니다. 그러나 준비된 마음의 그릇에는 좋은 일들이 가득히 담기게 되는 것입니다.

그러기 때문에 성경에도 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠 4:23)고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 대다수의 사람들은 마음을 어떻게 지킬 것인지 알지 못합니다. 자기 재산은 지킬 줄 아는데, 자기 마음은 지킬 줄 몰라서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 그 마음이 병들어가고 있는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 마음을 지켜서 한 해를 성공적으로 살아갈 수 있을까요? 오늘은 그것을 알아보고자 하는 것입니다.

1. 마귀를 대적하라

첫째로, 마음을 지키기 위해서는 마귀를 대적해야 합니다. 마귀는 늘 거짓말로 우리의 마음을 공격하는 것입니다. 요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라"고 기록합니다.

여러분, 마귀는 그 자체가 거짓말입니다. 마귀는 거짓말을 통해 사람들을 속이고 그 인생을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마귀는 인류의 조상인 아담과 하와도 거짓말로 속였던 것입니다. 하나님께서는 "선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라"(창 2:17)고 경고하셨습니다.

그런데 마귀는 뭐라고 말했습니까? "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라"(창 3:4~5)고 말합니다. 하나님은 반드시 죽을 것이라고 말씀하셨는데, 마귀는 하나님처럼 될 것이라고 거짓말을 했던 것입니다. 아담과 하와가 이 마귀의 거짓말에 속아 넘어가 인류 전체가 멸망을 당하게 된 것입니다. 마귀의 거짓말에 속아 넘어간 결과가 너무나 엄청난 것입니다.

그런데 마귀의 거짓말은 오늘날에도 계속되고 있습니다. 우리도 하나님의 진리에 서 있지 못하면 마귀의 거짓말에 넘어갈 수 있습니다. 마귀는 오늘날 어떤 거짓말을 합니까? 마귀는 오늘날 성도들에게 "하나님이 너희들을 고아와 같이 버렸다"고 거짓말로 속입니다.

언젠가 제가 귀한 손님을 모시기 위해 김포공항에 나간 적이 있었습니다. 비행기가 도착하고 탑승객들이 대기실로 쏟아져 나오는데 그중에 제 마음을 뭉클하게 하고 눈시울을 뜨겁게 하는 장면이 있었습니다. 나이 어린 남매가 그 양친 부모의 유해를 각각 목에 끌어안고 걸어 나오는데 풀이 죽어 있었고 슬픔과 절망에 찬 그 모습을 보았을 때, 제 가슴이 미어지는 것 같았습니다. 그들의 멍한 눈동자와 창백한 얼굴이 정말 가엾기 짝이 없었습니다.

그런데 오늘날 수없는 많은 성도들이 고아와 같이 버림을 받은 심정으로 방황하며 살아가고 있는 것입니다. 우리에게 버젓이 하나님 아버지가 계신데도 불구하고 마귀가 그 마음에 '너는 버림받았고 너는 하나님이 안 돌봐 주신다' 그런 거짓말을 마음속에 넣어서 성도들이 버림받은 심정으로 살아가는 것입니다. 그래서 시험에 들어 쓰러지는 허약한 존재가 되어 버린 것입니다.

그뿐 아니라, 마귀는 사람들의 마음에 탐욕을 집어넣어서 죄를 짓도록 만들었습니다. 식욕, 성욕, 명예욕, 권력욕, 소유욕과 같은 여러 가지 욕심을 사람들의 마음에 집어넣어서 그들의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있는 것입니다.

마귀는 부정적인 말로 사람들의 가슴을 아프게 하는 것입니다. 우리가 긍정적으로 말하면 마귀가 곧장 부정적인 말로 공격을 합니다. 우리가 "그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 얻었다"라고 말하면 마귀는 "그렇지 않다. 예수님의 맞으신 채찍과 너의 병 고침과는 아무런 상관이 없다" 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 마귀는 부정적인 말로 우리의 긍정적인 말을 상쇄시키고 하는 것입니다. 우리가 마음을 지키기 위해서는 우리의 마음과 삶으로부터 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다.

마귀는 사람들의 마음속에 부정적인 생각을 계속 넣습니다. 만사를 부정적으로 보는 사람은 그 마음속에 늘 분노가 있고 스트레스로 인해 몸과 마음이 병듭니다. 부정적인 마음을 가지면 소망을 저버리게 됩니다. 빛은 보지 않고 어둠만 보니까 그렇습니다.

아무리 태양이 쨍쨍 내리쪼여도 부정적인 마음을 가진 사람은 그림자만 찾습니다. 그림자는 지붕 밑이나 나무 밑이나 다리 밑이나 어디에든 있는 것입니다. 그런데 그림자만 보는 사람은 가정에서나 직장에서나 사회생활에서나 언제나 원망, 불평, 탄식이 가득한 것입니다. 여러분, 살다 보면 날마다 어려운 일들을 만나게 됩니다. 그럴 때, 우리는 항상 긍정적으로 생각해야 하는 것입니다.

오래 전, 미국 대륙을 횡단하던 열차가 높은 산을 올라가던 중 엔진이 멈추고 말았습니다. 다행히 이 열차에는 엔진이 2개 있었기 때문에 기관사는 나머지 한 개의 엔진으로 산을 넘을 수 있다고 생각하고 계속 기차를 몰았습니다. 그런데 산 중턱에서 그만 나머지 엔진도 꺼지고 말았습니다. 높은 산 중턱에서 오도 가도 못하게 된 것입니다. 그런데 기관사가 승객들에게 이런 안내 방송을 했습니다. "승객 여러분, 두 가지 뉴스가 있습니다. 한 가지는 좋은 소식이고 한 가지는 나쁜 소식입니다. 나쁜 소식은 2개의 엔진이 모두 꺼졌다고 하는 사실이고 좋은 소식은 여러분이 타고 있는 것이 비행기가 아니라 기차라는 사실입니다"

비행기가 아니라 기차였으니 얼마나 다행입니까? 여러분 우리 인생도 엔진이 모두 꺼져서 오도 가도 못할 때가 있는 것입니다. 그럴 때, 밝은 쪽을 바라보고 긍정적으로 생각해야 합니다. 그래야 낙심하지 않고 계속 전진할 수 있는 것입니다.

그런데 저는 여러분에게 더 좋은 소식을 알려 드리겠습니다. 그것은 바로 우리가 탄 기차를 운전하시는 분이 바로 하나님이시라는 사실입니다. 인생의 엔진이 다 꺼져버려도 하나님이 계시면 계속 앞으로 나아갈 수 있습니다. 할렐루야!

그러므로 우리는 어떤 형편에서도 절망할 필요가 없는 것입니다. 여러분, 긍정적인 마음을 가지지 않고서는 성공적인 삶을 살아갈 수가 없습니다. 우리는 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿는 사람들입니다. 그러므로 전능하신 하나님, 좋으신 하나님을 마음속에 모시면 우리는 어느 곳에 가든지 긍정적인 마음을 가질 수 있습니다.

로마서 4장 17절에 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라"고 말씀합니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이 계시지 않습니까? 환경이 죽음의 절망 같아도 우리는 그 주 안에서 생명을 주시는 하나님을 의지하고 희망을 갖고 살아야 하는 것입니다.

겨울철에 밖에 나가 보십시오. 산천이 다 흰 눈으로 덮여 생명의 기운은 하나도 보이지 않습니다. 그러나 더 깊이 보면 그 눈 밑에 생명이 있습니다. 그리고 봄이 되면 그 생명들이 다시 다 살아나는 것입니다. 이처럼 사망 가운데서도 생명을 찾아보는 긍정적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 아무것도 없을지라도 무에서 유를 창조하시는 하나님을 의지하며 기적이 일어날 것을 믿고 기대해야 하는 것입니다.

여러분, 새해에는 늘 긍정적인 마음을 가지고 살아가십시오. 아무리 사망의 음침한 골짜기로 지날지라도 하나님이 같이 계신다는 것을 알고 죽은 자를 살리시는 하나님과 더불어 사망 속에서 생명을 바라보고 없는 것에서 있는 것을 바라보십시오. 그러면 하나님께서 여러분에게 좋은 것을 베풀어 주실 것입니다.

언젠가 우리 장로님 한 분이 오셔서 제게 그런 말씀을 하셨습니다. "목사님, 내가 예수를 안 믿었더라면 80이라는 나이에 무엇을 하고 살겠습니까? 아무리 희망이 없지 않겠습니까? 그러나 예수님을 믿고 구원을 받고 난 다음 하나님 앞에서 서니까 매일매일 희망이 있고 즐겁습니다. 이것만 해도 얼마나 감사한지 모르겠습니다." 그 말을 들으니까 참말이라고 생각돼요. 왜냐하면 저도 예수님 안에 있으니까 하나님이 주시는 희망이 날마다 마음에 가득한 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에 있기 때문에 언제나 희망이 넘치는 것입니다.

2. 하나님의 말씀 위에 굳게 서라

둘째로, 우리가 마귀의 거짓말에 넘어가지 않고 마음을 지키려면 하나님 말씀 위에 굳게 서야 되는 것입니다. 우리 마음을 하나님의 말씀으로 가득 채워서 마음에 생명을 공급해야 합니다. 매일 밥을 먹어야 몸이 건강하고 튼튼해지는 것처럼 매일 하나님의 말씀을 먹어야 우리 마음이 강해지는 것입니다.

여러분, 하나님 말씀은 매일 매일 먹어야 됩니다. 우리가 세끼 식사할 때마다 우리는 하나님의 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 그냥 설교를 듣고 성경을 읽지 말고 묵상을 하십시오. 묵상이란 씹혀서 단물이 나오는 것입니다.

저는 매일 같이 오중복음을 묵상합니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번씩 예수 그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받는 것을 묵상합니다. 또, 십자가를 통하여 신령이 내게 와서 성령이 계신 것을 묵상합니다. 그리고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통해서 예수 그리스도의 재림을 나는 언제나 묵상합니다.

이것들을 나는 아침에도 묵상하고 점심때도 묵상하고 저녁때도 묵상합니다. 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인합니다. 그렇기 때문에 이 세상 어느 누구든지 속에 갖다 놓아도, 눈구덩이 속에 갖다 놓아도 나는 그것을 이겨 나갈 수 있습니다. 그런 확신이 내 마음속에 꽉 들어차 있는 것입니다.

이와 같이 마음에 말씀과 묵상을 통해서 하나님의 생각이 꽉 들어차 있으면 마귀가 절대로 틈을 타지 못합니다. 마귀가 절대 우리를 무너뜨리지 못하는 것입니다. 내 마음속에 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 꽉 들어차 있으면 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 그리고 우리 안에 하나님의 말씀이 꽉 들어차 있으면 하나님께서 그 생각대로 이루어 주시는 것입니다.

그러므로 여러분, 오중복음과 삼중축복을 주야로 묵상하십시오. 그래서 여러분의 마음이 하나님의 생각으로 완전히 무장되게 하십시오. 그래서 마귀가 절대로 부정적이고 절망적이고 파괴적인 생각을 가져오지 못하도록 만들어야 되는 것입니다. 거기에 더하여 기도를 하면 성령이 충만해져서 여러분의 마음이 아주 하나님의 은총으로 넘치게 되는 것입니다. 적어도 주의 종은 하루에 두 시간 이상, 평신도는 한 시간 이상 기도해야 하고 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어 쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다.

3. 절대긍정의 고백을 하라

셋째로, 여러분의 마음을 말씀으로 채웠으면 말씀을 입술로 고백해야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지하여 절대 긍정의 고백을 해야 할 때, 여러분의 마음이 강건해지고 마귀가 틈을 타지 못하는 것입니다. 우리 마음은 입술의 고백을 통해서 지킬 수 있는 것입니다.

아무리 긍정적인 마음을 가지려고 해도 입술의 말로 "나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 병들었다" 그렇게 말하면 그 사망이 세력이 우리를 사로잡게 되고 마는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 입술의 고백을 긍정적으로 해야 합니다.

예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 "나는 용서받은 사람이다. 나는 의로운 사람이다. 나는 성령이 함께 하신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생 복락을 얻은 사람이다." 그렇게 고백하면 그 고백이 여러분의 삶에 기적을 가져오는 것입니다.

예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(막 11:23절)'라고 말씀하셨습니다.

성도가 하나님의 말씀을 절대적으로 믿으면 마귀는 절대 긍정에 절대 부정으로 반격을 합니다. 그러나 승리자는 이미 예수님의 십자가에서 결정된 것이므로 우리가 십자가를 바라보고 긍정적인 고백을 하면 반드시 승리하는 것입니다.

골리앗과 다윗의 대결을 보십시오. 그들이 대결에서 제일 먼저 한 것이 입으로 하는 말싸움이었습니다. 먼저 다윗이 사울에게 한 말을 들어보면 "주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다"(삼상 17:36~37) 굉장히 긍정적이고 담대한 신앙고백을 했습니다.

그러고 나서 골리앗이 "네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐? 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라"라고 하며 그렇게 겁을 줍니다. 그러자 다윗이 뭐라고 합니까? "너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라"(삼상 17:45~47)고 말합니다.

이 두 사람의 입씨름에는 다른 점이 있습니다. 골리앗은 자기의 인간적인 힘에만 의지했지 하나님에 대한 인식이 전혀 없었습니다. 그러나 다윗은 하나님께 의지해서 하나님과 함께 전쟁에 나간다고 고백하고 있습니다. 그러므로 인간 골리앗과 하나님의 사람 다윗이 대결을 하는 것입니다. 그러니 다윗이 승리할 수밖에 없었 던 것입니다.

이와 같이 다윗은 주고받는 입싸움에서 하나님을 절대적으로 의지하면서 긍정적인 말로써 입씨름에서 승리했던 것입니다. 우리에게 골리앗 같은 어려운 문제가 다가와도 하나님이 우리와 같이 계시면 아무 문제가 없습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 먼저 말에서 승리해야 하는 것입니다.

말로 "나는 안 된다. 못 한다. 할 수 없다."하면 그 말로 말미암아 패하고 맙니다. 그러나 "할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 하나님이 나와 같이 계신다."라고 하면 그 말을 통해 승리가 다가올 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 강하고 담대하게 말씀을 시인하면 말씀을 통하여 하나님이 우리와 함께 하시고 역사하시는 것입니다.

우리 교회 자매님 한 분이 내게 편지를 보냈는데 병원에서 암 말기로 석 달밖에 못산다고 했습니다. 그런데 그 자매님은 내 설교를 생각하고 벽 사면에 "저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다." 이것을 써서 화장실에도 붙여 놓고 부엌에도 붙여 놓고 동서남북 벽에 다 붙여 놓았습니다. 그리고 아침에 일어나면 제일 먼저 바라보는 것이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것입니다. 그것을 생각하고 병이 나은 자기를 꿈꾸고 믿고 입술로 고백을 했습니다.

그런데 석 달이 지나도 안 죽었습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 해 보니까 의사가 기절초풍을 해요. 왜냐? 암이 온데 간데 없이 사라져 버렸던 것입니다. 여러분, 하나님 말씀을 통해서 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸면 말을 바꾸면 여러분의 운명이 달라지는 것입니다.

4. 담대한 믿음을 가져라

그 다음, 우리가 마음을 지키기 위해서는 담대한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 성경을 보면, 기드온이 미디안의 군대와 싸울 때, 이스라엘 백성들 중에서 군사로 지원한 사람이 3만 2천 명이었습니다. 그런데 하나님께서 "누구든지 두려워 떠는 자는 돌아가라"고 말씀하셨습니다.

그래서 2만 2천 명이 집으로 돌아가고 1만 명이 남았는데 그들을 시냇가로 데려가서 무릎을 꿇고 물을 마시는 자는 다 돌려보내고 물을 손으로 움켜 핥는 사람만 택했는데 300명이었습니다. 하나님께서는 그 300명을 통해 이스라엘에 승리를 안겨 주셨던 것입니다.

여러분, 두려워하는 사람은 전쟁에서 결코 이길 수가 없습니다. 성경에 365번 두려워하지 말라고 말합니다. 우리가 인생을 살다 보면 날마다 두려운 일을 만나게 됩니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 두려워할 필요가 없습니다.

다윗은 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"(시 23:4)라고 말합니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에도 하나님께서 우리와 함께 하십니다. 우리를 위해 기적을 행하신다는 것을 믿으면, 어떤 상황에서도 그 마음이 담대할 수 있습니다.

여러분, 오늘날도 우리가 진실로 하나님의 기적을 믿으면 인간으로서는 상상할 수 없는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 모두가 담대한 믿음으로 나가기를 하나님의 기적을 체험하게 되시기를 축원합니다.

"모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠 4:23)고 하셨으니 오늘부터 여러분의 마음을 힘차게 지키는 여러분이 되시기를 바랍니다. 마음을 잘 지키는 사람은 새해에 하나님이 주시는 은혜와 복을 붙잡을 것이요, 그렇지 못한 사람은 새해라고 시간의 밀물에 그냥 떠내려가고 말 것입니다. 우리는 마음을 잘 지켜서 꿈과 희망이 있는 새해를 만드십시다. 그리고 긍정적이고 적극적으로 새해를 가슴에 품고 살아가는 우리들이 되십시다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

