=== 19860817.txt ===

1986년 8월 17일
제목 : 포도주가 모자란지라.
성구 : 요2:2-11

   오늘 저는 여러분과 함께 " 포도주가 모자란지라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 기독교를 금욕과 고행의 종교라고 오해하는 이가 많습니다. 그러나 기독교는 탐욕과 방종에 이르지 않는 한 자유와 기쁨과 축복의 종교인 것입니다. 인간이 베푸는 예식 중에 가장 기쁨 예식이 결혼 예식인 것입니다. 더구나 결혼 예식을 마치고 난 다음 피로연은 즐거움에 넘치는 잔치인 것입니다. 바로 이 결혼의 피로연에 예수님의 어머님, 예수님, 예수님의 제자들이 함께 청함을 받아 참석하여 즐거움을 나누었다는 사실을 우리가 보게 될 때 예수님께서는 결코 금욕적인 종교를 세우기 위해서 이 땅에 오신 분은 아니라는 것을 우리가 확실히 알 수 있는 것입니다. 예수님은 특별한 이유가 있을 때는 금식도 하라고 하셨습니다. 철야기도도 하고 보행도 하라고 하셨습니다. 그러나 평범하고 일반적인 생활 속에 지속적으로 우리가 금욕적인 삶을 살라고는 주님께서는 결코 말씀하지 않으셨습니다. 하나님이 주신 아름다운 하늘과 자연과 이 삶을 선물로 받아드려서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님께 찬미하며 참 기쁨과 행복과 즐거움으로 살기를 하나님께서는 원하시고 계시는 것입니다. 예수님께서도 친히 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양의 생명을 얻고 더 풍성히 얻게 하기 위해서 왔다고 말씀하신 것입니다.  하나님께서는 우리들이 예수님 안에서 참 자유와 기쁨과 행복을 갔기를 원하고 계십니다. 그러기 때문에 예수님께서는 인간을 속박하고 병들게 하고 고통을 가져오는 여러 가지 문제를 해결해 주셨고 또 그 문제를 지금도 우리가운데서 해결해 주시기를 간절히 바라고 있습니다. 예수님께서는 말씀하기를 친히 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 네 짐을 여호와께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 주님께서는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨고 볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너희와 있겠다고 말씀하시므로 함께 계신 예수님께서 그 하늘과 땅과 모든 권세를 가진 힘으로 여러분과 나의 문제를 해결해 주고 우리에게 참 생명과 기쁨과 행복과 승리를 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 오늘 이 본문 말씀을 통해서 오늘 주님의 이 놀라운 진리를 깨달아 보십시다. 

 첫째로, 예수님께서 그 어머니와 제자들과 함께 가나의 혼인 잔치에 참여해서 혼인 잔치가 한참 무르익어 갈 때 갈리리 혼인 잔치에 생각지 않는 불행이 다가오게 된 것입니다. 그것은 포도주가 떨어지게 된 것입니다. 여러분 유대인의 사회에서 잔치에 포도주는 음식에 중심입니다. 포도주가 떨어지고 나니 이 잔치가 낭패가 될 수밖에 없고 이제 신혼하여 새롭게 출발하는 이 남녀에게 치명적인 타격이 다가올 수밖에 없는 것입니다. 그런데 예수님의 어머니 마리아가 예수님께 다가와 주셔서 포도주가 떨어졌다고 말했습니다. 여러분 여기에는 의미 심장합니다. 우리가 생각하기에 예수님께서 우리의 영혼의 문제만 관심이 계셔서 죄를 용서하고 인간들을 죄에서 건져내어 영원한 피안의 세계인 천당에 보내는 것만 예수님의 관심사라고 생각하는 사람이 많고 또 의례히 그렇게 생각하는데 예수님의 어머님은 예수님을 그렇게 알지 않았습니다. 육신의 예수님을 품에 안고 그 젖꼭지를 물려서 키우고 돌보는 마리아이기 때문에 육적으로는 예수님을 너무나 잘 알고 또 영적으로도 예수님을 잘 알 수 있습니다. 또 마리아는 그 잔치에서 포도주가 떨어졌을 때 즉시로 예수님께로 와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말한 것은 예수님께서 인간의 재난사의 문제를 해결하기를 원하시고 해결할 권리와 능력이 있다는 것을 마리아는 밝히 알고 계신 것입니다. 우리가 알고 있는 예수그리스도보다는 마리아가 아는 예수그리스도는 더 달랐었습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들은 예수님께서는 영적인 문제만 관심을 가지고 계시고 영적인 문제밖엔 해결할 수밖에 없다고 생각하는데 마리아는 예수그리스도야말로 정 인간을 구하려고 오셨으며 인간의 영혼의 문제와 생활의 문제와 건강의 문제를 다 관심을 가지고 그 문제를 해결하시는 예수님이라는 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 그러기 때문에 이 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 떨어졌을 때 예수님께서는 그 포도주를 만들어 줄 수 있다는 것을 마리아는 잘 알고 있었습니다. 오늘날도 우리는 예수그리스도를 이해할 때 마리아처럼 해야 하는 것입니다. 예수님은 여러분과 나의 영혼의 문제만 관심을 가지고 죄를 용서하고 천당에만 보내며 이 세상에 사는 동안에 인간이 겪는 수많은 고통과 눈물의 문제에 관해서는 관심을 가지고 있지 않다고 생각하면은 중대한 오해를 하고 있는 것입니다. 예수님은 지금 여러분과 나의 가운데 계시며 우리와 함께 계시며 지금 여러분과 나를 향해서 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 해 주겠다고 말씀해 주고 계신 것입니다. 여러분의 무거운 짐이라는 것은 영적인 문제도 될 것이요. 개인 문제 가정 문제 생활 문제 자녀 문제 여러 가지 문제가 무거운 짐이 될 것입니다. 예수님은 그런 무거운 짐을 주께로 가져오라고 말씀하신 것입니다. 주님께서 여러분과 나에게 휴식을 주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 또한 여러분 여기에 포도주라는 것은 기쁨을 상징하는 것입니다. 포도주는 그냥 물과 달라서 포도주는 우리의 마음속에 기쁨을 가져오기 때문에 이 기쁨을 상징하는 것입니다. 인간 삶에서 기쁨이 상실되면 삶의 기력과 의미를 잃어버리고 마는 것입니다. 여러분 우리 마음속에 기뻐하면 우리는 놀라운 힘이 생겨나는 것입니다. 그러나 기쁨을 상실하는 사람은 아무리 호의 호식한다고 하더라도 살아갈 힘과 기력을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 여러분과 나의 마음속에 포도주를 잃어버릴까 대단히 관심을 가지고 있습니다. 여러분과 내 마음속에 기쁨을 상실하지 않게 되기를 주님께서 원하시고 있는 것입니다. 삶의 포도주가 떨어진 것은 비상한 문제인 것입니다. 이 문제를 오늘날도 예수님은 해결해 주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 오늘 기쁨을 가지고 있습니까. 여러분 가정에 기쁨이 있습니까. 여러분의 생활에 오늘날 기쁨을 가지고 있습니까. 기쁨의 포도주가 떨어졌으면 여러분 오늘 이 시간에 예수님은 그 자리에 기쁨을 채워주기를 원하시는 것입니다. 주님께서는 초자연적으로 여러분 마음속에 넘치는 기쁨을 주어서 여러분의 환경을 극복하고 살아갈 수 있게 해 줄 것이요. 혹은 그렇지 않으면 여러분의 환경적인 문제를 해결해 주므로 말미암아 여러분의 마음속에 기쁨으로 넘치도록 만들어 줄 수도 있는 것입니다. 이 방법은 주님께 달려 있지만 여하간 주님께서는 예수 믿는 사람들 마음속에 기쁨의 포도주가 넘치게 되기를 원하지 포도주가 떨어지기를 원하지 않습니다. 주님께서 갈릴리 가나의 혼인잔치에 물을 변하여 포도주로 만든 것은 처음 행한 기적인 것입니다. 이것은 우리 인생에 들어와서 우리 주님께서 가장 중대하게 생각하는 것은 여러분과 나의 생애 속에 기쁨을 가지고 인생을 살게 해주는 중대한 문제인 것입니다. 여러분 성경 빌립보서 3장 1절에 보면 "종말로 나의 형제들아 주안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라"고 말했습니다. 빌립보서 4장 4절에는 주안에서 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들이 외적인 표적은 바로 기쁨인 것입니다. 예수 믿는 사람들이 얼굴에 우울한 색깔을 가지고 마음에 침울해서 산다면 이것은 갈릴리 가나의 혼인 잔치에 포도주가 떨어진 것 같은 비상한 사태에 떨어진 것입니다. 여러분의 마음속에 기쁨이 살아지면 여러분의 신앙이 살아졌다는 증거입니다. 여러분의 신앙이 병들기 시작했다는 증거입니다. 그러기 때문에 여러분의 마음에 기쁨의 포도주가 떨어졌으면 이것은 정상적인 삶이 아닌 것입니다. 문제가 생겼었습니다. 여기에는 예수님께서 와서 포도주가 떨어졌다고 고해야 될 것이요. 하나님께서는 여러분 마음속에 기쁨으로 채워주실 것입니다. 이러므로 오늘날 내 신앙의 생활이 병들었느냐. 그렇지 않으면 내 신앙이 활달하게 생기 발달하게 성장하느냐. 그것을 시험하는 중요한 도구가 마음에 기쁨이 있느냐. 없느냐 가 그 판가름이 되는 것입니다. 기쁨이 없는 신자는 병든 신자인 것입니다. 기쁨이 사라진 신자는 정상적인 신앙을 하는 신자가 아닌 것입니다. 

  둘째로, 우리는 여기에서 기도의 중요성을 여기서 알아볼 수 있습니다. 저의에게 포도주가 떨어졌습니다. 우리의 마음속에 기쁨이 떨어졌습니다. 그대로 가만히 있으면 포도주가 떨어졌으니 그 잔치는 낭패가 되고 피로연은 모두다 박살이 나고 말 것입니다. 그리고 서로 결혼한 부부의 생활은 슬픔에 꽉 들어차게 될 것입니다. 그러므로 예수께서 그 가운데 계시기 때문에 포도주가 떨어졌을 때 여러분의 마음속에 기쁨의 포도주가 떨어졌을 때 반드시 예수께 나와서 기도를 해야 합니다. 여기에 보면 예수님의 어머니 마리아가 와서 저의에게 포도주가 없다고 말했습니다. 이 말은 기적적으로라도 도와달라는 것입니다. 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 기도하지 않더라도 하나님께서 다 알아서 해 줄 것이라는 것은 중대한 잘못입니다. 제가 화란에서 대 성회를 하고 있을 때 화란의 목사들이 내게 굉장한 반대했습니다. 화란은 극 칼빈주의인 것입니다. 그들은 와서 말하기를 하나님은 전치 전능 무소 부지하시고 모든 것을 알고 계시므로 우리에게 필요한 것이 있으면 하나님이 다 알아서 해 줄 것이지 우리가 무엇 때문에 하나님께 구하느냐는 것입니다. 구한다는 것은 잘못된 것이라고 그렇게 저를 공격했습니다. 그러나 여러분 신학자들은 신학적으로 그렇게 말할지 모르겠지만 성경은 그렇게 가르치고 있지 않습니다. 하나님은 그렇게 가르치고 있지 않는 것입니다. 성경에는 요한복음 14장 13절에서 14절에 보면 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라." 고 말씀하신 것입니다. 내게 구하라고 말했지 가만히 있으면 해 주겠다고 말씀하지 않았습니다. 마리아는 이 사실을 잘 알았습니다. 예수그리스도에게 구하지 아니하면 아무리 포도주가 떨어져도 예수님께서는 아무 일도 행하시지 않는 다는 것을 알고 있었습니다. 그것은 바로 하늘나라의 법칙인 것입니다. 그러기 때문에 마리아는 이 집에 포도주가 떨어졌다고 주님께 구한 것입니다. 야고보서 4장 1절에서 3절에 보면 "너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는  정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라"고 말한 것입니다. 여러분 여기에 우리가 정욕으로 쓰려고 잘못 구하지 아니하고 진실로 하나님의 영광을 위해서 또 우리의 정상적인 삶을 위해서 하나님 앞에 구하면 하나님께서는 오늘날도 귀를 기울이시고 반드시 응답하여 주는 것입니다. 여러분 우리의 신앙생활이란 일방적인 독백이 아닙니다. 인간 편에서 종교의식이나 형식이나 집행하고 우리가 살아가는 신앙이 아닌 것입니다. 우리가 부르짖으면 하늘에서 대답하는 것입니다. 너희는 내게 부르짖어라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여주겠다고 성경에는 말씀하고 있는 것입니다. 마태복음 7장 7절에서 11절에 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요. 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요. 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 그러므로 여러분 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 하나님 앞에 무릎을 꿇고서 매일 같이 기도해야 하는 것입니다. 그 기도 중에 가장 중요한 것이 마음에 기쁨을 달라고 기도를 해야 할 것입니다. 그래서 여러분이 기도할 때 마음에 평안과 안심과 확신이 올 때까지 기도하십시오. 그렇게 하면 주님께서 여러분에게 응답의 때를 만드시는 것입니다. 마리아가 예수께 나와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수께서 말씀하기를 여자여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 내 때가 아직 이르지 못하였나이다. 하셨습니다. 예수께서 이렇게 말한 것은 예수께서 이렇게 말한 것은 불 경건한 말이 아닙니다. 예수그리스도께서는 하나님의 아들로써 하나님의 사명을 다 할 때 마리아가 친어머니라고 해서 혈연관계 때문에 응답해주는 것이 아니라고 보여주기 위해서 마리아를 한 여자 중에 한 사람으로써 취한 것입니다. 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까. 혈연 중에 관계가 있어서 응답해주는 것이 아닙니다. 마리아는 평범한 우리 사람인 것입니다. 사람으로써 기도할 때 그때로부터 주님은 응답의 때를 만드시는 것입니다. 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다. 그러고 난 다음 조금 기다렸다가 곧 예수님이 기적을 행하신 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 구하면 하나님께서 응답할 때를 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 방법으로 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 나는 우리교회에 열심히 한 신앙인 박용부씨의 간증을 들어보고 깊이 마음에 간증을 느꼈습니다. 그는 자기 아내와 5년 교제한 후에 서로 사랑해서 결혼했었습니다. 그러나 이 박용부씨는 교회에 나기지 않기 때문에 아내는 열심히 한 신자임에도 불과하고 결혼한 다음에 엄히 명령해서 교회를 못나가게 했습니다. 그래서 아내가 교회를 못나가니 그때로부터 시름시름 앓기 시작해서 5년이 지나자 그 아내는 거의 죽게되었습니다. 이제는 의사가 약으로 고칠 수 없는 심각한 심신의 병이 들었습니다. 그래서 하는 수 없이 그 아내를 우리 여의도 순복음 교회로 보냈습니다. 교회를 나오자 얼마나 기뻐하고 즐거워하던지 병이 감쪽같이 나아버리고 말았습니다. 그러자 거기에 감동이 되어서 그 남편도 교회에 따라 나오기 시작해서 성경학교에 들어가서 공부를 하고 성경대학 졸업을 하고 그 다음 구역장이 되어서 일을 하고 있는데  1982년 7월 의사이신 둘째형이 간암에 걸려서 간의 90%가 암으로 덮인 것을 발견하게 된 것입니다. 한양대학 이과대에서 조사해보니까 길게 살면 석달 살고 빨리 죽으면 열흘만에 죽는다는 판단이 나왔습니다. 간의 90%이상이 파괴되어버리고 만 것입니다. 이 인간의 힘으로는 도저히 치료할 수가 없어서 그만 그 형은 집에 와서 세상을 뜰 작정을 하고 퇴원을 해서 집에 왔습니다. 이것을 알자 우리 교회에 나오는 구역님은 다급해서 자기와 전도사님과 구역장님을 모시고 가서 예수는 예 자도 모르는 그 형님 집에 가서 예수 믿으라고 하고 찬송을 부르니까 형과 형수가 좋지 않게 여겼지만 그러나 죽음에 임박했으니까 다급해서 아무것도 모르면서 그 자리에서 따라서 회개를 하고 찬송을 하고 예수를 믿기 시작하고 그 근면을 받아서 곧장 보따리를 싸서 일주일 동안 금식하기 위해서 기도원으로 올라간 것입니다. 살려고 하는 사람은 여러분 이런 결단이 있는 것입니다. 나는 수없이 암에 앓는 사람들 아직 몸이 건강한 사람들을 기도원에 올라가서 금식하며 하나님께 부르짖어라.  아직 기도할 힘이 있을 때 부르짖어라 고 말해도 끝까지 그렇게 하지 않고 링게루에 바늘을 꽂아놓고 요행을 바라보는 사람을 많이 보았습니다. 이러한 사람은 틀림없이 열에 열 다 죽어나갔습니다. 여러분 일단 의학적으로 안되겠다고 결심하면 하나님께 부르짖어야 하는 것입니다. 다름 사람이 나를 대신해서 기도해 줄 것을 기대해서는 안됩니다. 내 기도는 내가 해야만 하는 것입니다. 내가 회개하고 내가 부르짖어야지 내가 죽을 판인데 다른 사람이 해 줄 줄 알고 그 자리에 편안히 드러누워 있으려는 사람이 너무나 많습니다. 그러나 이 구역님의 그렇지 않습니다. 자기가 의사요. 과학자임에도 불구하고 자기 아내와 함께 봇짐을 싸고 기도원에 올라가서 일주일 동안 금식하며 하나님이여 나를 살려달라고 있는 힘을 다해서 주께 부르짖었습니다. 전혀 변을 보지 못했는데 변을 보기 시작하고 몸이 부었던 것이 빠지기 시작했습니다. 그래서 일주일 금식하고 난 다음 상당히 회복되어서 집에 내려왔다가 1983년 정월에 한양 병원에 입원하여 종합진단을 해본 결과 간암은 온데 간데 없이 사라져 버리고 만 것입니다. 현재 서울시내에서 병원을 개업해서 돈 잘벌고 있어요. 만약 이 사람은 하나님께 부르짖지 않았더라면 그 사람은 중대한 문제에 부딪쳐서 죽고 말았겠지만 그들이 하나님께 부르짖은 즉 예수께서 때를 만들어서 주님의 방법으로 치료하여 주신 것입니다. 그러므로 부르짖지 아니하고 하나님께 은혜 받을 것을 생가하지 마십시오. 하나님은 점잖은 사람에게 은혜 주는 것이 아닙니다. 어린 아이같이 마음이 깨어져서 하나님께 부르짖는 사람에게 오늘날도 주님은 은혜를 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 너희는 내게 부르짖어라고 말했습니다. 너희는 내게 속삭이라고 말하지 않았습니다. 답답한 사람이 어떻게 속삭입니까. 답답한 사람이 목숨 받쳐서 부르짖을 것밖엔 없지 않습니까. 부르짖을 때 우리 주님께서 응답해 주겠다고 약속하신 것입니다. 

 이제 셋째로, 예수님이 어떻게 기적을 행하였는지 보시기 바랍니다. 그 정원에 결계통 항아리 여섯 개가 있었습니다. 이 결례통이라는 것은 유대인들이 집안에 들어올 때 손과 발을 씻는 그런 결례의 의식인 것입니다. 그러면 자기들이던지 아님 손님들이 오면 반드시 종교의식에 좇아서 손발을 씻도록 결례통에 담아놓는데 이 집 식구는 굉장히 많은가 봅니다. 왜냐하면 항아리가 여섯 개 있었습니다. 항아리 하나에 75ι해서 115ι의 물이 들어가기 때문에 항아리 여섯 개면 450ι-690ι의 물을 담아놓 수 있는 굉장히 많은 물인 것입니다. 예수님께서는 때가 오자 종들에게 말했습니다. 물을 퍼다가 그 결례통 항아리에 부어라고 했습니다. 그러자 종들이 열심히 물을 퍼다가 여섯 개 결례통 안에 물을 잔득 채우니까 주님께서 하신 말씀이 이제 그 물을 퍼서 연회장에게 가져다 주라고 했습니다. 그래서 종들은 순종해서 그 물을 퍼서 연회장에 갖다주니 연회장이 그 물로써 된 포도주를 마셔보더니 기가 막히게 맛이 있거든요. 그래서 자기 혼자서 생각했습니다. 보통 집에서는 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 나중에 사람들이 취하면 물을 섞은 그런 포도주를 내 오는데 이 집에는 어떻게 된 영문인지 처음부터 끝까지 좋은 것만 내는가 그렇게 말했습니다. 우리 주 예수께서 주시는 것은 처음부터 끝까지 좋은 것 주시지 처음에 좋았다가 나중에 나빠지지 않습니다. 예수 믿는 사람은 젊을 때만 하나님께서 우리를 돌봐주는 것이 아니라 백발이 되어도 주님을 우리를 버리지 않고 우리를 돌봐주시는 것입니다. 우리는 그러므로 우리의 신앙생활이란 처음과 나중이 일년같이 좋은 것이지 내가 청춘일 때만 좋고 백수가 되면은 버림받는 그런 것이 아닌 것입니다. 그런데 여기에서 우리가 배워야할 중대한 것이 있습니다. 여러분 하나님께서 역사 하시는 것은 인간의 이성이나 경험을 초월합니다. 예수님께서 물을 퍼서 결례통에 부으라고 했습니다. 마리아가 하는 말이 무엇이든지 예수님께서 시키신대로 하라는 것입니다. 우리가 주를 믿고 기도하고 난 다음에 주님께서 우리에게 시키시면 우리는 적은 것 같은 일이라도 무조건 우리가 순종해야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 방법으로 역사하지 아니하시고 하나님의 방법으로 역사하는 것입니다. 우리가 기도하고 맡겼으면 하나님이 때를 만드시고 하나님의 방법으로 하나님은 기적을 베푸시는 것입니다. 예수님은 여기 결례통에 물을 부어서 그를 기적적으로 포도주를 만들어 가지고서 주께서 대접하는 방법을 택한 것입니다. 그래서 우리 주님께 기도하고 난 다음에는 순종과 믿음이 기적을 가져오는 것입니다. 여러분 순종하지 아니하고 기적이 일어날 것을 믿고 기대하지 않는 사람에게는 아무 일도 일어나지 않는 것입니다. 그러나 이 가정에서는 예수님의 명령에 순종했습니다. 그리고 아직 물인 대도 불구하고 이 물을 퍼서 연회장에게 갖다주라고 할때 주님께서 기적을 만드실 것이라고 믿고 믿음으로 실천한 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주께서 말씀하시면 순종하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 실천하면 그 행함을 따라서 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 믿음은 반드시 하나님께서 시험해 보시는 것입니다. 오늘 여러분 우리가 여기에서 비유로 배워야 할 것은 여러분과 내가 바로 이 세상에 놓인 돌 항아리입니다. 이 세상은 부족한 것이 많습니다. 이 세상은 죄 짓고 하나님과 원수되어 있으며 병들고 저주받고 지옥으로 가고 있습니다. 이 사람들에게 생명의 포도주를 마실 수 있는 돌 항아리는 바로 여러분과 나 인 것입니다. 여러분과 내가 우리 가정에 돌 항아리요. 우리 직장의 돌 항아리요. 우리 사회에 돌 항아리 인 것입니다. 일본 형제 여러분은 일본에서 그리스도가 포도주를 만드는 돌 항아리요. 대만, 말레지아, 싱가폴, 인도네시아에서 오신 여러분은 여러분의 나라에서 여러분의 사회에서 돌 항아리인 것입니다. 이러므로 진실로 우리는 주님이 사용하는 돌 항아리가 되기 위해서 어떻게 해야 할까요. 여러분과 내가 텅빈 돌 항아리가 되어서 형식이나 의식적인 기독교 신앙만 가지고서 실제로 절망과 고통을 부르짖는 사람에게 아무것도 줄 수 없다면 여러분과 나의 돌 항아리가 무슨 소용이 있겠습니까. 그렇지 않으면 포도주가 아닌 물만 가득하여 학문적인 기독교 학문적인 종교만 가지고 있지 실제로 살아서 우리에게 문제를 해결해 주는 예수를 전도하지 못하는 형식적인 기독교만 가지고 있다면 이것이 무슨 소용이 있겠습니까. 여러분과 나는 포도주를 담은 항아리가 되어야만 할 것입니다. 우리가 포도주가 담은 돌 항아리가 되기 위해서는 먼저 결례통이 되어야 하는 것입니다. 깨끗한 항아리가 되어야 하는 것입니다. 주님께서는 더러운 항아리에 물을 채우라고 하지 않으셨습니다. 결레통 깨끗하게 씻어서 다른 사람도 깨끗하게 해 주는 결례통에 물을 채우라는 것입니다. 여러분과 나의 생활 속에 하나님께서 역사하기 위해서는 여러분과 내가 죄를 회개하고 마음이 정결해야만 하나님이 사용할 수가 있을 것입니다. 거기에다가 물을 채우라는 것입니다. 물이라는 것은 하나님의 말씀과 성령인 것입니다. 우리가 설교를 듣고 성경을 공부하여 우리의 마음속에 하나님의 말씀으로 채워 놓고 약속으로 채워놓고 성령으로 채워놓아야 언제나 하나님이 사용하려고 할 때 여러분과 내 마음속에 믿음이 생겨날 수가 있는 것입니다. 그래서 우리의 이 결례통에 말씀으로 채우고 성령으로 채우고 난 다음에 그리고 언제나 주님께서 명령하면  순종하고 믿고 실천하면 우리의 생애를 통해서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 바로 여러분의 입술을 통하여 기적이 일어나는 것입니다. 여러분의 생애를 통하여 용서의 포도주가 성령충만의 포도주가 치료의 포도주가 그리고 축복의 포도주가 영생의 포도주가 넘쳐나게 되는 것입니다. 바로 여러분을 통하여 하나님께서는 역사하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 항상 말씀과 성령이 충만하여 믿음의 기도를 통해서 기적을 가져오는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 세상은 너무나 문제가 많고 슬픔으로 꽉 들어차 있습니다. 예수님께서는 눈에 안 보이는 모습으로 늘 우리 가운데 와 계십니다. 예수님이 사람들을 돕기 위해서는 여러분이 필요한 것입니다. 참으로 정결하고 말씀과 성령이 충만하여 언제나 문제의 해답을 가져오는 믿음과 기도를 할 수 있도록 준비되어있는 여러분이 되어야 할 것입니다. 예수님은 20세기의 돌 항아리인 여러분을 통하여 오늘 기적을 베푸사 슬픈 대신에 기쁨을 절망 대신에 소망을 질병 대신에 건강을 지옥 대신에 영원한 천국을 가져오기를 원하시는 좋은 하나님이신 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
 만군의 야웨 우리 하나님 아버지 오늘 우리가 사는 이 세상은 바로 갈릴리 가나의 혼인 잔치와 같습니다. 그곳에 포도주가 떨어진 것처럼 우리에게 떨어진 것이 많습니다. 우리에게 모자란 것이 너무 많습니다. 우리는 절망에 처할 때가 많습니다. 아버지 이 모자란 것을 도와주기 위해서 오늘도 예수님이 우리 가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하시므로 갈릴리 혼인 잔치에 와 계시는 그 예수님 물을 변하여 포도주로 만든 그 예수님은 오늘날 우리를 변화시키기 위해서 이 자리에 함께 와 계심을 감사하옵나이다. 오 사랑하신 아버지 하나님 우리 주 예수그리스도의 그 놀라운 기적으로 오늘 이 자리에 모인 사람들에게 역사하여 주시옵소서. 오늘 이 자리에 맹물만 가지고 있는 사람들이 모두다 기쁨의 포도주로 다 채워주시옵시고 영혼이 잘됨과 같이 범사가 잘되며 강건하게 변화받게 도와 주시옵소서. 악한 사탄에게 놓여남 받게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19860824.txt ===

1986년 8월 24일
제목: 기독신자의 삼대의무
성구: 베드로전서 2장 1절-10절

  저는 오늘 여러분과 함께 기독신자의 삼대의무 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 보이는 세계와 보이지 않는 세계 이 두 세계 속에서 살고 있습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 타락하자 그 영이 죽어 버리고만 것입니다. 그래서 영이 세계를 잃어버린 것입니다. 아담의 자손으로 태어나서 오늘 사는 세계인류는 태어날 때부터 영이 죽어서 영적인 세계를 놓쳐버리고 살고 있는 것입니다. 그러나 지금으로부터 이 천년 전에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 인류의 죄악을 다 당신이 몸에 짊어지고 십자가에 못 박혀서 피를 흘려서 그 죄를 청산하고 하나님과 사람사이를 화목케 하심으로 말미암아 이제는 누구든지 예수 그리스도를 믿을 때, 예수를 통해서 영적인 세계에 태어나게 되는 것입니다. 그 영혼이 살아나고 그는 물질적인 세계에서만 사는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 신령한 세계의 백성으로 태어나서 신령한 말씀을 듣고, 신령한 찬송을 부르고, 신령한 세계를 향해서 기도를 하고, 신령한 세계의 능력을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 사람들에게 가장 필요한 것은 육신의 세계 속에서 사는 사람이 이 영의 세계가 열려지게 되는 것입니다. 이 영의 세계는 예수 그리스도를 통하지 않고는 절대로 열려지지 않고 예수를 통해서야 만이 비로소 마음속에 영의 세계가 열려지고 그리고, 보이지 않는 세계에 소속한 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님께서는 여러 가지 계기를 통해서 오늘날 우리들에게 영의 세계를 열어 주시고 예수 그리스도를 전도 받게 해주시는 것입니다. 나는 본교에 나오시는 이순례씨의 간증을 보았습니다. 그는 심한 우울증에 걸리게 된 것입니다. 밤마다 잠을 이루지 못하고 초조와 긴장과 불안에 견딜 수가 없었습니다. 그는 큰 사업을 하고 있었기 때문에 금전적인 어려움, 경제적인 고통은 없었습니다. 그러나 심적으로 우울증에 짓눌려서 완전히 웃음을 잃은 사람이 되고 만 것입니다. 그의 생활은 마치 겨울나무와 같이 앙상하고 황량하기 그지없는 그런 삶을 살았습니다. 그는 우울증을 고쳐보려고 정신병원을 3년 동안 통원으로 치료를 받았지만 은 정신병원에서 주는 치료와 약을 아무리 먹어도 아무런 효과가 없었습니다. 그래서 이제는 삶이 모두다 시들해지고 살 희망을 상실했었습니다. 그런데 그와 사업상 안면이 있는 사람이 있었는데, 그분이 바로 여의도순복음교회에 나오시는 사람이 이었습니다. 사업상 만나는 사람인데도 불구하고 자꾸 꾸준히 예수를 믿고 구원을 받으라. 구원을 받으면 하나님께서 도와 주신다. 이 세상에 눈에 보이는 육신의 힘으로 도움을 받지 못하는 사람은 영적인, 눈에 보이지 않는 위대한 세계의 힘으로 도움을 받는 다는 전도를 받았습니다. 그래서 그는 수요일 예배에 참석했다가 하나님 말씀을 듣고 그 마음에 큰 충격을 받아서 그곳에서 마음 문을 열고 예수를 구주로 모시므로 그의 마음속에 영적인 세계가 들어갔습니다. 눈에 보이지 않는 새로운 세계로 태어났습니다. 그러자 그 집 주위에 있는 조장, 구역장, 구역식구들이 얼마나 기뻐하고, 그래서 구역들이 모두 몰려와서 스무 하루동안 다니엘의 기도를 이 분을 위해서 하기로 작정을 했습니다. 온 조장, 구역장, 구역원들이 매일같이 집에 와서 예배를 드리는데, 일주일째 예배를 드리자 말자 갑자기 마음속에 기쁨이 솟아오르기 시작하는데, 고목 나무에서 다시 싹이 나고, 잎이 피고, 꽃이 피기 시작한 것입니다. 웃을 일 없던 그의 얼굴에 웃음이 돋아나기 시작했습니다. 그리고 마음속에 기쁨이 충만하고 평안히 넘쳤습니다. 이러므로 그의 생애에 화창한 봄날이 돌아오고 만 것입니다. 스무 하루동안 기도를 끝마치고 나자 우울증은 온데 간데 없이 사라지고 인생을 살아가는 기쁨과 하나님께 대한 감사로 넘쳤습니다. 그러자 이 크나큰 변화를 바라본 온 가족 식구들이 이것이 계기가 되어서 정말 하나님이 살아 계시는 구나. 그래서 모두다 예수 그리스도를 구주로 모시고 그들도 영적인 세계의 자녀들로 태어날 수 가 있게 되는 것입니다. 이래서 온 가족 성원 전체가 예수님 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함을 얻었다는 간증을 제가 읽어보았었습니다. 여러분 오늘날 우리들은 어떠한 계기를 통하던지 하나님께서는 우리로 하여금 예수 그리스도와 만남을 얻게 하여 주시고 예수 그리스도를 통해서 영적인 세계에 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 이래서 우리가 영적인 세계, 하나님의 자녀로 태어나면은 반드시 영적인 세계에서 우리는 자라나야만 하는 것입니다. 어느 부모가 자식을 낳고 난 다음에 그 자식이 자라지 않는 다면 얼마나 마음에 염려와 근심이 되겠습니까? 하나님께서는 여러분과 내가 영적인 세계에 태어났으면 이제 영적인 신령한 사람으로서 크게 장성하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 영적인 세계에서 장성하기 위해서는 우리는 세 가지 사항을 반드시 해야 하는 것입니다. 이것이 가장 기초적인 사항이요. 이러한 일들이 없으면 영적인 세계에서 성장할 수가 없는 것입니다. 

  그 가장 첫째가 하나님의 계명을 지키는 생활을 배워야 하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님의 백성이 되어서 거듭났으면 그 다음부터 하나님의 계명을 배우고 하나님의 계명을 지켜서 나는 삶을 배워야지 아무리 예수 믿는 다고 하면서도 계명을 저버리면 그는 하나님과 함께 신앙을 저버리는 것이 되고 마는 것입니다.
  요한복음 14장 15절에 보면 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 말한 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 사랑한다는 증거는 우리 생활 속에서 계명을 지켜야만 되는 것입니다.
  요한복음 14장 23-24절 말씀에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라 나를 사랑하지 아니하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니 너희의 듣는 말은 내 말이 아니요 나를 보내신 아버지의 말씀이니라" 그러므로 계명을 지키는 생활이 예수님을 사랑하는 생활인 것입니다. 우리가 아무리 입술로 주여, 주여 주를 사랑합니다. 라고 말해도 우리 생활에 하나님이 주시는 계명을 짓밟는 다면은 이것은 예수님을 사랑하지 않는 생활이요. 그렇기 때문에 주님도 떠나가고, 아버지도 떠나가고, 또다시 그 생명이 말라버리는 비극을 체험하게 되는 것입니다.
  요한일서 3장 21-23절 "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라 그의 계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도의 이름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사랑할 것이니라" 여러분, 그러므로 우리가 수많이 기도해도 하나님의 계명을 저버리면 하나님도 우리를 저버리고 마는 것입니다. 그러면 도대체 우리가 지켜야 될 계명이란 어떠한 것일까요? 가장 근원적인 계명이 바로 십계명인 것입니다. '내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃에 거짓증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라.' 하나님에 관한 4가지 계명과 인간관계의 계명 6가지. 합계 이 십계명은 우리가 지켜야 하는 것입니다. 오랫동안 교회에 와서 주님을 믿고 집사도 되고, 권사도 되고, 혹은 장로도 되고, 주의 종이 된다고 할지라도 계명을 저버리고 난 다음에 주여, 주여 부르짖은들 무슨 소용이 있는 것입니까? 우린 말할 필요도 없이 하나님에 대한 4가지 계명을 쉽게 지킵니다. 하나님 앞에 다른 신을 두는 사람도 없고, 예수 믿는 사람이 우상을 만들어 절하지도 않습니다. 하나님의 이름을 고의적으로 망령되이 부를 일도 없고, 하나님의 성일을 거룩히 지키는 것은 성도들이 다 하는 것입니다. 그러나 인간관계의 계명에 대해서 우리는 너무나 많이 짓밟아 버리고 마는 것입니다. '네 부모를 공경하라' 했는데 부모를 헌신짝 같이 차버리고 부모를 발로 짓밟아 버리고, 그리고 하나님 앞에서 주여, 주여 부르짖어 봤자 눈에 보이는 부모를 공경하지 못하는 사람이 눈에 보이지 않는 하나님을 어떻게 공경한단 말입니까! '살인하지 말라'고 했는데 우리는 마음으로 독한 시기로 살인하고, '간음하지 말라'고 말했는데 방탕해서 간음하고, '도적질하지 말라'고 말했는데 하나님의 것을 도적질한 뿐 아니라 사람의 것을 도적질하고 그러고도 기도하면 무슨 소용이 있나요? '이웃을 거짓증거 하지 말라'고 했는데 이웃의 있는 것, 없는 것 모두 헐뜯어 내고 이웃을 탐하고 이러한 것들을 우리가 하고 난 다음에 아무리 주님께 부르짖어 봤자 기도가 응답 될 수 있겠어요? 우린 십계명을 가장 기본적으로, 계명으로 지키고 그 이외에 하나님께서 우리에게 시키는 말씀을 우리가 지키고 순종하며 살 때에 우리는 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 물론, 계명을 지키므로 구원을 받는 조건이 되는 것은 아닙니다. 구원은 오직 예수 그리스도를  구주로 모시고 그 십자가 공로를 의지하므로 말미암아 값없이 받는 것이지 만은 우리가 구원받았기 때문에 계명을 지켜야 되고 계명을 지켜야 하나님의 사랑을 받고 또, 하나님의 은총을 입을 수 있으며 또 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 구원받은 사람은 우리의 생활 가운데 철저히 계명을 지키며 살려고 노력하는 이것이 없이는 우리의 신앙생활이 성장되지 않습니다. 은혜로 구원받았으니 내 마음대로 살아도 좋다고 하는 사람은 잘못된 사람인 것입니다. 이러한 사람은 점점 하나님께로서 멀어져서 나중에는 자기의 구원까지 잃어버릴 위험이 있는 것입니다. 

  둘째로 우리는 성도의 권리를 깨닫고 그것을 실천하는 생활을 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되어서 우리 계명을 지키고 살뿐 아니라 우리는 하나님을 믿고 나면 하나님 앞에서 우리가 얻을 권리가 있습니다. 어느 아버지가 그 아들을 보고서 '야! 이 녀석아. 공부해라 다른 애들은 다 공부해서 이 세상에서 출세할 수 있는 그러한 조건을 갖췄는데 너는 왜 이렇게 공부를 않느냐?' 그 아들이 하는 말이 '아버지, 나는 태어날 때부터 머리가 둔하게 태어나서 아무리 공부하려 해도 머리에 들어오지 않고 고통스럽고 잘 안됩니다. 내가 가만히 보니까 어떤 사람은 머리가 좋아서 열심히 노력해서 승승장구하여 자력으로 성공하여 사는 사람이 있고 다른 사람은 머리가 나쁘지만 아버지 덕분에 사는 사람도 있는데, 나는 아버지 덕분으로 살도록 만들어 졌나 봅니다.' 그 아버지가 탄식을 하고 '이 녀석아, 무슨 말을 하느냐?' 하니까 그 아들이 '아버지, 아버지는 원래 성공하셔서 훌륭히 되셨으니까 나는 아버지 덕분으로 살아봅시다.' 그렇게 말을 하드라며 나에게 탄식하는 소리를 하는 것을 들었었습니다. 여러분, 우리는 진실로 예수 믿는 사람으로서 우리는 하나님 아버지 덕분으로 살아야 되는 것입니다. 여러분이 잘나서 살수 없어요. 우리 아버지께서 예수를 보내주셔서 예수님을 통해서 아버지 덕분으로 살도록 은혜를 베풀어 놓았습니다. 이러므로 이 은혜를 우리가 알아서 누려야 되는 것입니다. '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을  눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못했다함 같으니라. 그러나 성령으로 이 모든 것을 우리에게 보이셨다'고 말씀 하셨으니 우리는 성령으로 이것을 깨달아서 아버지가 우리 위해서 예비한 것을 우리가 누릴 줄 알아야 되는 것입니다. 우리 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 내가 끊임없이 죄 사함을 받고 마음의 정결함을 얻을 수 있는 길을 예비해 놓은 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 죄를 짖지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 아무리 애를 써도 자꾸만 죄를 짖고 마음이 더러워지는 것입니다. 그러므로 몸에 때가 묻으면 매일같이 목욕하는 것처럼 우리 매일같이 용서받을 수 있는 길을 아버지가 예비해 놓은 것입니다.
  요한일서 1장 9-10절 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요. 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 죄지을 때마다 하나님께 나와서 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받을 수 있는 길을 예비해 놓았으니 이 은혜를 우리가 늘 사용해야만 하는 것입니다. 하나님 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 하나님과 원수 되었던 것을 다 제겨버리시고 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님께서 성령을 우리마음속에 보내 주셨습니다. 이러므로 우리가 항상 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그를 통하여 하나님께서 주시는 보혜사 성령님을 깊이 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하여, 성령의 도움을 받고 살아야 되는 것입니다. 성령께서 여러분과 내 마음 중심을 부여잡고서 여러분과 나에게 하나님의 지식과 지혜와 총명과 위로와 능력을 허락해 주시는 것입니다. 여러분과 나는 고아와 같이 버림받아 살 사람이 아닌 것입니다. 성령께서 여러분과 나를 돕는 자로서 십자가를 통하여 와 계시니 이 은혜를 우리가 사용해야 하는 것입니다. 항상 성령께 의지하십시오. 성령은 여러분에게 초인적인 인간생활을 하게 해 주시는 것입니다. 또한 하나님은 십자가를 통하여 여러분에게 베푸신 치료의 은사가 있습니다. 하나님께서 하늘 문을 여시고 여러분과 내 마음과 몸을 치료하시기 위해서 십자가를 통해서 베풀어주신 은혜가 있는데 왜 우리는 하나님께 이 치료를 구하지 않습니까? 하나님께서는 여러분과 나에게 주신 그 기한대로의 장수를 누릴 수 있게 하기 위해서 오늘날도 예수를 통해서 여러분과 나를 치료해 주시는 것입니다. 우리가 평소에 하나님께 늘 치료를 구하고, 늘 치료를 믿음으로 받아들인다면 여러분이 중병에 걸리고 난 다음에 당황하지  안이할 것입니다. 또한 여러분, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 허락하신 그 축복을 생각할 때 마음이 얼마나 담대한지 알 수가 없습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요. 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 하나님께서 십자가를 통하여 축복의 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 여러분, 사람이 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 하늘이 햇빛을 주고 비를 주어야 농사가 되는 것처럼 하나님께서 축복해 주셔야 여러분이 노력하는 노력의 대가로 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그런데 성경은 말씀하기를 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심'이라고 했는데 여러분께서는 이제 저주에서 벗어난 자가 되었다는 이 사실을 예수 믿는 사람으로서 알고 마음을 굳건하게 먹고 굳센 믿음을 가져야만 되는 것입니다. '예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희를 부유케 하려 하심이라' 이와 같이 말씀이 십자가를 통하여 하나님께서 여러분과 나에게 은혜로 주신 것이기 때문에 이는 마음 문을 열어놓고 우리가 받아들여야만 되는 것입니다. 그래서 여러분과 내가 환경에 짓눌려서 부정적인 생각을 하고 파괴적인 생각을 하고 인생을 포기하는 그러한 일이 있어서는 안 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 하나님의 약속의 말씀에 서서 긍정적으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 행동하면 하나님께서는 그 약속하신 말씀을 그대로 오늘날도 이루시는 것입니다. 우리에게 가장 영광스러운 특권은 그리스도의 재림을 기다리는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 날이 우리 눈앞에다가 오고 있는 것입니다. 역사의 마지막 날이 우리 눈앞에 보입니다. 이 인류는 더 이상 지구에서 자기의 운명을 결정지을 수 없는 낭패된 상황에 떨어져 가고 있는 것입니다. 이제 하나님께서 친히 하늘에서 강림하시고 예수 안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어서 이 약한 몸이 강한 몸으로, 이 추한 몸이 영화로운 몸으로, 이 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어서 그리스도와 함께 영원무궁, 신천신지를 상속받아 살게 되는 것입니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람들의 궁극적인 소망이요. 하나님께서 이러한 은혜를 주었으므로 여러분! 성도는 이러한 권리가 있다는 것을 깨닫고 예수 그리스도를 중심으로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 이 권리를 믿고 이 권리를 주장하고 이 권리 가운데 살아야할 의무가 있는 것입니다. 이것은 주님께서 몸 찢고 피 흘려서 여러분과 나를 위해서 이루어 놓으신 것이므로 이것을 등한시하면은 또한, 우리가 신앙에 성장하지 아니하고 하나님을 섭섭하게 하게 되는 것이 되고 마는 것입니다. 

  셋째로 우리가 해야될 것은 그리스도의 덕을 선전하는 생활을 해야 되는 것입니다.
  베드로전서 2장 9절에 기록한 말씀대로 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 여러분과 나는 모두다 하나님의 선전원인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서 얼마나 놀라운 일을 우리 위해 해 주었다는 것을 선전해서 이 선전을 듣고 사람들이 다 마음 문을 열고 예수를 만날 수 있는 기회를 허락해 주어야 하는 것입니다. 오늘날 하나님은 천사를 통해서 구원의 복음을 전하고 계시지 않습니다. 구원받은 여러분과 나의 뼛속에 사무치는 체험담을 통해서, 우리의 입술을 통해서 나오는 선전으로 복음을 전하기를 원하는 것입니다. 오늘날 우리가 라디오를 틀어도 상품선전이 나오고, 텔레비전을 틀어도 상품선전이 나오고, 신문을 봐도, 잡지를 봐도, 어느 곳에도 상품선전이 없는 곳이 없습니다. 우리 인생을 살면서 우리는 선전의 홍수 속에 침몰되어 가고 있는 것입니다. 그런데 오늘날 교회는 일어나서 예수 그리스도의 선전을 열심히 해야 하는데 우리는 등한히 하는 것 같습니다. 이 세상에 잠시 있다 썩어지고 또, 먹어 없어질 것은 무수히 선전을 하는데 믿어 영생을 얻을 수 있는 이와 같은 아름다운 덕을 우리가 선전해야 할 것인데, 우리는 선전을 너무 등한히 하고 게을리 하는 것을 생각할 때 통탄하지 않을 수 없습니다. 성경은 뭐라고 말씀하셨습니까? 사도행전 1장 8절 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라"라고 말씀하신 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿고 이 땅에 사는 것은 증인된 사명을 다하기 위해서 사는 것입니다. 다른 사람이 여러분에게 전도해서 구원을 받은 것처럼 여러분과 나도 전도해서 다른 사람을 구원해야 하는 것입니다. 성경에는 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말했는데 오늘 우리 영혼이 자라지 않고 마음속에 은혜가 충만하지 않는 것은 우리가 남에게 우리가 받은 구원의 복음을 전달해 주지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 그러나 남에게 전달해 주면 전달해 줄수록 그것이 남을 축복할 뿐 아니라 나에게 풍성한 축복으로 다가오는 것입니다. 나는 이 재덕씨의 간증을 읽어보고 전도의 필요성을 역력하게 느꼈습니다. 이재덕씨는 어려서 어머님을 잃고 집을 뛰쳐나와서 아동보호소, 소년원을 전전하면서 온갖 퇴폐적인 생각 및 생활에 젖어서 인생을 살아왔습니다. 그러나 다행히 그가 열심히 노력해서 구두 만드는 제화 기술자가 된 것입니다. 이후에 푼푼이 돈을 모아서 조그마한 구둣방 하나를 채우고 거기에서 돈이 좀 모여지자 맥주홀을 시작했습니다. 그래서 잘 살아 보려고 애를 쓰는데 그만 설상가상으로 불이 나서 구두 상점뿐 아니라 맥주홀까지 모두다 타버리고 만 것입니다. 이래서 또다시 무일푼의 거지가 되었습니다. 빚쟁이들이 덤벼들고 올 때 갈 때가 없어서 그는 할 수 없이 청량리에 가서 거기 리어카 보관소에 들어가 살면서 쓰레기 같은 인생을 살고 있었습니다. 이제는 될 대로 되라는 절망적인 삶을 살고 있었습니다. 그런데 하루는 기침을 하고 났는데, 코와 입에서 피가 퀄퀄퀄 쏟아져 나왔습니다. 놀라서 그는 곧장 보건소에 찾아가서 x-ray를 찍어 보았습니다. 그러니까 폐병도 이미 중도의 폐병에 걸린 것이었습니다. 이래서 그는 살길이 막연하고 천지가 아득해서 인생을 이대로 버리려고 작정했습니다. 그런데, 보건소에서 주는 폐병 약을 먹으니 위장이 나빠졌습니다. 폐병 약은 몸에는 좋지만 위는 상하게 합니다. 그래서 도저히 밥을 먹을 수가 없어서 술로써 세월을 지냅니다. 술을 먹고 나니까 위가 더 나빠집니다. 절망 상태에 있는데, 그때 여의도 순복음교회에 나오는 친구 한 사람이 거기에 찾아와서 전도를 했습니다. 그 친구는 6년 전에 같이 공장에서 일할 때 자신과 싸웠는데 공업용 가위로서 그 옆구리를 찔러 가지고서 병원에 실려가서 그 옆구리를 64바늘 꿰맨 그러한 자신하고 원수가 된 친구입니다. 그렇게 싸우고 헤어진 친구가 어떻게 돌아다니다가 여의도 순복음교회에 와서 아주 열심 있는 신자가 되었습니다. 그렇게 자신이 구원받고 난 다음에 아무리 생각해도 자기가 과거에 싸워서 가위로 옆구리를 찔렀던 그 친구에게 죄 사함을 받아야겠다고 찾아다니다가 자기를 찾았습니다. 그래서 자네 이대로 있으면 인생을 파멸하고 말 테니 나와 같이 교회 가서 예수 믿자고 하며 오지 않겠다고 몸부림치는 이 사람을 끌고 우리 여의도 순복음교회에 왔는데 오자마자 하나님의 성령이 역사해 주셔서 그만 그 마음속에 감격이 오고 눈물이 흐르고 난 다음 돌아가는데 피를 토하고 하혈을 하던 것이 하혈이 그치고 좋거든요. 그래서 아! 나을 때가 돼서 낳았나 보다 하고 다시 술을 먹고 도로 세상을 향했습니다. 그런데 다시 하혈이 나오니까 또다시 교회를 찾아 왔습니다. 교회를 찾아와서 왔다갔다하면서도 세상을 쫓아 사는데 하루는 친구와 함께 술집에 들어가서 앉았는데 술집의 웨이트레스가 들어오는데 눈을 뜨고 보니 웨이트레스 전부가 머리에 뿔이 달려 있더랍니다. 어찌나 놀랐는지 그만 그 길로 박차고 일어나 뛰어나와 그 날로 시작해 술맛이 딱 떨어지고 담배도 다 날아가 버리고 교회 와서 기도하고 기도원에 가서 회개기도하고 영도 마음도 몸도 완전히 나아버리고, 이제는 사업에 성공해서 한 달에 10만원씩 교회에 십일조를 드리는 사람이 되고 만 것입니다. 만일 그 사람에게 친구가 와서 전도해 주지 않았으면 그는 그로서 인생의 폐인이 되고 사회에 물의를 일으키는 어떠한 인물이 되었을 지도 모르는 일입니다. 그러나 그 사랑하는 친구의 전도를 통해서 친구는 친구대로 자기 빚을 갚고 이 사람은 범사에 잘 되며 강건할 수 있는 크나큰 은총을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 통해서 눈에 안 보이는 새로운 세계를 얻었은즉, 이 눈에 안 보이는 새로운 세계 속에서 하나님의 법을 지키고 십자가를 통한 은총을 우리가 소유하고 또 이 덕을 널리 전파하는 일을 하므로 말미암아 우리가 신앙 속에 날로, 날로 자라서 하나님께 영광되고 온 세계를 복음화 하는 위대한 일을 성취하고 여러분은 하나님께 사랑 받고 기도가 응답 받고 주의 나라에 신령하게 성장하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
  만군의 야훼 우리 주 하나님, 우리는 옛날에 다 육신에 속해서 영적으로 전혀 죽었던 사람들입니다. 하나님도 알지 못하고 예수님도 알지 못하고 천국과 지옥도 알지 못했습니다. 그러나 이제 우리를 불쌍히 여기사 불러 주시고 예수님으로 말미암아 영안이 뜨이고 구원을 받게 해 주신 하나님 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 예수를 믿고 주의 백성이 된 사람은 이 근원적인 삼대의무를 다 할 수 있게 도와주옵소서. 그래서 신령한 세계 속에서 자라나게 도와 주시옵시고, 오늘 아직 예수를 믿지 아니한 사람들은 내 아버지 하나님이시여 이것이 계기가 되어서 예수님을 만나 영적인 세계로 태어나게 도와 주시옵시고, 하나님 백성이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19860831.txt ===

일시 : 1986년 8월 31일
제목 : 나라이임하옵시며
성구 : 마태복음 6장 10절

  저는 여러분과 함께 '나라이임하옵시며' 하는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님이 지으시고 하나님이 친히 다스리는 나라가 바로 천국인 것입니다. 우리들은 하나님의 나라를 생각할 때 마음이 황홀해지지 아니할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 너무나 광대하시고 다양하시고 풍부하신 우주를 지으셨고 하나님이 하시는 일에는 조금도 부족한 것이나 하자가 없기 때문인 것입니다. 여러분 하나님의 나라에 추함이나 부족함이 있는 것을 생각할 수가 없습니다. 오직 우리 인간이 지배하고 인간이 다스리는 나라는 시기와 분노와 질투와 싸움이 꽉 들어차고 추하고 더럽고 죄 짓고 병들고 저주에 꽉 들어차고 절망이 넘치는 것입니다. 이 세상은 하나님께서 우리 사람에게 주셨는데 아담과 하와는 하나님께로 받은 이 세상을 하나님 반역의 처소로 삼아 그리고 하나님을 내어 쫓아버리고 인본주의적으로 인간의 힘으로써 이 세상을 다스리는 인간나라로 만들어버리고 만 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 인간이 사는 세계 속에 눈물과 근심과 탄식이 끊어지지 않습니다. 
  이와 같은 비극적인 상황을 보시고 우리 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 이렇게 기도하라고 말했습니다. '나라이임하시옵소서' 인간이 다스리는 세상나라가 너무 절망적이기 때문에 이 가운데 우리가 이대로 살아갈 수가 없습니다. 이 세상나라의 죄악과 절망과 추함과 저주와 죽음과 비극을 해결할 수 있는 길은 하나님의 나라가 우리 가운데 임하여서 이것을 고쳐주는 도리밖에 없습니다. 하늘나라는 눈에 보이지 않는 나라입니다. 하늘나라는 영적인 나라인 것입니다. 그러나 성경에는 우리를 보고 '나라이임하옵시며'하고 늘 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 하늘나라가 우리에게 임해야 비로소 이 처참하게 깨어진 세상나라의 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 여러분과 나는 세상나라에 속해서 삽니다. 그러기 때문에 이 모든 비극을 체험하고 맛보고 삽니다. 그러나 우리 가운데 하늘나라가 임하시면 여러분 이러한 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 그러면 하늘나라는 어떠한 나라며, 어디 있으며, 언제 오며, 어떻게 우리가 영접할 수 있겠습니까?
  첫째, 하늘나라가 어디에 있다는 말씀입니까?
  여러분 보통사람은 생각하기를 하나님의 나라는 하늘에 있고 그리고 우리가 이 세상을 떠나서 육신의 장막을 벗어야 하늘나라에 올라갈 수 있다고 생각하고 있습니다. 그러한 생각이 전혀 틀린 것은 아닙니다. 그러나 예수님께서는 더 현실적인 천국에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서 우리에게 말씀해 주시는 천국은 바로 우리 곁에 와 있는 하늘나라인 것입니다. 
  성경에는 누가복음 17장 20-21절에 주님께서 이렇게 말했습니다. 
  '바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라' 
  누가복음 11장 20절에도 주님이 말했었습니다. 
  '그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라' 
구만리 장천 멀리 있는 저 하늘나라가 아니라 우리 가운데 있는 하늘나라 이미 우리에게 임하여 있는 하늘나라에 대해서 예수님께서 말씀하신 것입니다. 예수님께서는 우리에게 오셔서 '회개하라 천국이 가까운데 와 있다 천국이 바로 손으로 잡을 수 있는 곳에 와 있다'고 늘 말씀하셨습니다. 왜냐하면 여러분 하늘나라의 임금님은 바로 예수님이신 것입니다. 천국의 임금 되시는 예수님께서 우리 가운데 와 있으면 바로 거기에 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 예수님이 임금이 되시고 주를 따르는 사람들이 백성이 되었으면 임금이 있고 백성이 있는 곳에 바로 나라가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님이 이 지상에 강림하실 때 하늘나라는 지상에 오셨고 예수님이 우리 가운데 행하실 때 벌써 하늘나라는 우리 가운데 임재하여 행한 것입니다. 그러므로 하늘나라는 지금 오늘날 우리의 마음속에 와 있고, 지금 교회 가운데 와 있는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 십자가에서 죽으셨다가 부활하셔서 승천하시고는 성령을 보내주셨습니다. 성령은 바로 하늘나라의 영인 것입니다. 바로 이 성령은 하나님의 영이요, 예수님의 영이요, 거룩한 영이신 것입니다. 이 성령을 통해서 하늘나라는 오늘날 눈에 보이지 않게 그 하늘의 모든 능력을 가지고 여러분 속에 이미 임하여 있는 것입니다. 우리 두세 사람 모인 이 자리에 하늘나라가 이미 임하여 있는 것입니다. 그러기 때문에 사람들은 천국 올라가는 것을 죽어서 올라가는 것으로 기다릴 필요가 없습니다. 천국을 찾아서 여기저기 방황할 필요가 없습니다. 이미 예수 그리스도를 구주로 모신 사람들 가슴속에 하늘나라가 임하여 계시면 이미 우리 두세 사람 모인 이 가운데 교회 속에 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 가운데 임하여 있는 것을 알아야만 이 하늘나라의 능력을 사용할 수가 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들은 이 세상에서 고아와 같이 버림받아 있다고 생각합니다. 아무도 자기를 위해서 일해줄 사람이 없다고 생각합니다. 이러기 때문에 버림받은 심령, 그리고 이 세상에서 무관심을 당하는 사람이라고 생각하고 있는 것입니다. 
  그러나 실상은 여러분 우리는 예수 믿는 사람들은 도저히 눈에 볼 수는 없지만 말로 다 할 수 없는 인간나라에 비교할 수 없는 하늘나라가 이미 우리 가운데 와서 성령의 능력으로 마치 바다의 파도처럼 넘치게 임하여 있는 것입니다. 이번 태풍 '베라호'가 우리 한국에 상륙해서 한국을 할퀴고 지나갔는데 이 '베라호' 하나가 지나가도 여러분 굉장한 변화가 다가온 것입니다. 우리의 생활에 많은 타격을 가져오고 피해를 가져온 것입니다. 그러나 하늘나라의 성령의 바람이 우리에게 불어오면 여러분 우리 눈에 보이는 이 세계, 눈에 보이는 물질세계, 여러 가지 고통과 괴로움이 많은 세계에 거대한 하나님의 치료와 생명과 축복을 가져오게 되는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 예수 그리스도 하나님의 나라가 임하면 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주시는 것입니다. 눈에 보이지 않는 세계가 눈에 보이는 세계를 지배합니다. 여러분 눈에 보이는 이 모든 세계는 바로 첫째 하나님이 지으셨지만 이 세계를 사람에게 주었으니 사람이 마귀에게 내어주어서 그래서 보이지 않는 마귀의 세력이 이 땅에서 죄악을 가져오고, 원수 됨을 가져오고, 질병을 가져오고, 저주를 가져오고, 죽음을 자져오고, 싸움, 시기, 분노, 질투를 가져오게 된 것입니다. 
  그러나 오늘 눈에 보이는 우리의 세계에 변화를 가져오려면 역시 눈에 보이지 않는 하늘나라의 역사가 일어나야 되는 것입니다. 눈에 보이지 않는 세계에 역사와 변화가 일어나지 않고는 눈에 보이는 세계에 변화와 역사가 일어날 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 '보이는 것은 보이지 아니한 것으로 만들어졌다'고 말한 것입니다. 보이는 여러분의 생활도 보이지 않는 여러분의 심령에서 이루어지는 것입니다 보이는 여러분의 가정도 보이지 않는 여러분 가족들의 마음에서 이루어지는 것입니다. 보이는 오늘날 우리 사회는 보이지 않는 우리 심령에서 이루어지는 것입니다. 보이는 모든 물질세계는 보이지 않는 하나님의 능력의 역사가 나타나면 거대한 변화를 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지께서는 여러분과 내가 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며, 강건하기를 원하고 계시기 때문에 오늘 이 시간에 하늘나라가 우리 속에 임하여 있고, 우리 가운데 임하여 있는 것을 안다면 우리는 이 하늘나라와 올바른 관계를 맺어서 이 하늘나라가 나를 통하여 나타나고 우리의 교회와 사회에 나타나서 생명을 가져오는 위대한 역사를 하도록 협조해야만 될 것입니다. 
  그러면 둘째로 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 이미 우리 가운데 임하여 계시고 우리 교회 가운데 임하여 계시는 하늘나라를 우리는 어떻게 받아들여야 되는 것인가? 하늘나라와 어떻게 적극적으로 우리가 손을 잡고 일을 할 수가 있겠느냐는 것입니다.
  여러분 성경에는 하늘나라를 우리 속에 영접하고 하늘나라와 함께 일할 수 있는 길은 회개해야 된다고 말하는 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 외친 말씀이 '회개하라 천국이 가까웠다'고 말한 것입니다. 회개를 통해서 천국이 손에 잡힌다는 것입니다. 그러면 도대체 우리가 말하는 그 회개를 무슨 의미일까요? 회개라는 것은 그 속에 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 회개라는 것은 아담과 하와가 하나님 중심의 삶에서 떠나서 인간 중심의 삶으로 돌아와서 하나님 없이 살았었습니다. 우리 회개라는 것은 인간 중심으로 하나님 없이 산 삶을 철저히 자백하고 인간중심의 삶을 포기하고 하나님중심의 삶으로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 그 다음 또 회개라는 것은 하나님 법을 어기고 하나님을 반역하고 산 모든 죄악을 모두다 하나님 앞에 고백하고 자백하는 것이 회개인 것입니다. 그 다음에 회개라는 것은 우리가 신본주의로 돌아올 뿐만 아니라 하나님 말씀 중심으로 살고 믿음으로 사는 생활이 바로 회개의 생활인 것입니다. 이러기 때문에 회개라는 것은 여러분과 나의 존재의 근본 바탕에서 변화가 다가와야 되는 것입니다. 왜냐하면 인간나라, 세상나라에 사는 우리들에게 하늘나라가 들어오기 위해서는 근본적인 우리 속에 혁명이 일어나야 합니다. 그러므로 여러분과 내가 인간나라 중심, 인간중심의 생활을 완전히 포기하고 주님 중심 하늘나라 중심으로 완전히 돌아오고 그리고 하나님을 거역한 모든 죄는 하나도 없이 다 고백하고 자백하고 주의 보혈로 청산해야 되고, 그리고 난 다음에는 하나님 말씀 중심으로 살고 믿음으로 살고 순종함으로 살아가는 이러한 삶으로 돌아오는 과정이 바로 회개인 것입니다. 회개해야 여러분 하늘나라가 우리 가운데 역사하는 것입니다. 
  오늘날 많은 성도들의 생활 가운데 많은 교회에서 하늘나라가 임하여 있으면서도 하늘나라가 조금도 역사할 수 없는 것은 이 사람들은 역시 인본주의로 살고 인간중심으로 살면서 오직 하나님을 이용만 하려고 하고 하늘나라를 이용만 하려고 하기 때문에 하늘나라가 이용되지가 않습니다. 철저하게 세상나라에 대해서 내가 죽고 인본주의에 대해서 내가 죽고 절대적으로 하나님 중심으로 하늘나라 중심으로 그 나라와 그 의를 구하면서 찾아와야 되는 것입니다. 이는 근원적인 우리 존재의 바탕에서 변화가 다가오지 아니하고는 하늘나라가 우리 가운데 들어와서 역사할 수가 없는 것입니다. 또 역사하지도 아니할 것입니다. 하늘나라는 지금 여기에 와 있는 것입니다. 여러분 여러분 속에, 우리 가운데 와 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 여러분의 존재바탕에서 일어나는 변화를 가져와야 되는 것입니다. 이는 이 변화가 하늘나라와 여러분을 연결시켜 주는 것입니다. 
그뿐 아니라 여러분 나라는 정부와 국민으로 이루어지는 것입니다. 어떠한 나라도 정부가 없고 국민이 없으면 나라가 안 됩니다. 정부가 약하면 국민이 고생을 합니다. 국민이 혼란하면 정부가 잘 다스릴 수가 없습니다. 정부와 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 그러므로 하늘나라라고 말하면 하나님의 정부가 우리 가운데 와 있다는 것입니다. 다시 말하면 성부와 성자와 성령 삼위일체 하나님께서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 '내가 아버지와 함께 와서 너희와 함께 거처를 같이 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 우리 눈에 안 보이지만 하늘나라가 임하였다는 것은 하나님의 정부가 우리 가운데 와 있다는 그 말씀인 것입니다. 우리는 우리 대한민국이라는 세상 정부에 속해 있을 뿐만 아니라 하나님의 나라, 하나님의 정부에 여러분 소속되어 있는 것입니다. 
  그러면 여러분 세상의 정부에 우리 백성이 소속해 있을지라도 반드시 우리 백성이 의무를 다해야 되는 것입니다. 의무를 다하지 않고는 그 나라의 백성으로써의 역할을 할 수가 없는 것입니다. 우리가 국민으로써의 의무가 무엇입니까? 세금을 바쳐야 될 납세의 의무가 있고, 군대에 나가서 나를 지켜야 될 국방의 의무가 있고, 교육을 받아야 될 교육의 의무가 있고, 열심히 일해야 될 근로의 의무가 있습니다. 이와 같은 국민의 근본적인 의무를 우리가 다 해야 우리가 그 국가의 국민으로써 대우를 받고 권리를 행사할 수 있는 것입니다. 이처럼 우리가 하늘나라를 위해서 일할 때도 여러분과 나는 하늘나라에서 우리의 의무를 다해야 되는 것입니다. 우리 그 의무를 다 하지 않고는 우리가 결코 하늘나라 백성으로써 성공적인 삶을 살수가 없습니다. 
  그러면 하늘나라의 정부가 임하였는데 우리가 그 백성으로써 어떤 의무를 다해야 될까요? 예배의 의무가 있습니다. 우리는 주일에 와서 거룩하게 하나님께 예배드리는 성수주일의 예배의 의무가 있는 것입니다. 또 우리 가정에서도 주님을 섬기는 예배의 의무가 있습니다. 우리의 마음속에 언제나 하나님을 예배하고 찬미하는 제사장으로써의 예배의 의무가 있는 것입니다. 또 우리는 십일조와 헌물의 의무가 있는 것입니다. 나라에 세금을 드리는 것처럼 우리 하늘나라에 하나님의 백성으로써의 권리를 주장하기 위해서는 우리의 순수 수입중의 십분의 일과 그 다음 헌물을 드리고 하나님께 제사해야될 그와 같은 의무가 우리에게 부과되는 것입니다. 그 다음 전도의 의무가 있습니다. 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 사람들을 만나면 예수가 그리스도라는 것을 열심히 전도하고 사람들을 구원하려는 전도의 의무가 있는 것입니다. 그리고 사랑의 의무가 있는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하려고 애쓰는 사랑의 의무가 있는 것입니다. 그래서 우리가 예배의 의무, 십일조의 의무, 전도의 의무, 사랑의 의무를 다할 때 우리가 하늘나라에 속해 있을 수가 있는 것입니다. 
  회개함과 동시에 여러분은 백성으로써의 의무를 다하게 되면 이제 하늘나라가 여러분 속에서 마음대로 활동할 수 있는 길이 열려지게 되는 것입니다. 하늘나라는 여기 있다 저기 있다 도 못하리니 하늘나라는 바로 우리 안에 있는 것입니다. 하늘나라는 죽은 것이 아닙니다. 바울선생은 말하기를 '하늘나라 말에 있지 않고 능력에 있다'고 말한 것입니다. 하늘나라는 능력 있게 역사하는 것입니다. 진실로 우리의 영육간의 삶을 변화시키는 기적적인 역사를 가지고 있는 것입니다. 
  그러면 셋째로 이와 같은 하늘나락 우리 가운데 활동하게 되면 하늘나라에서 어떠한 일이 일어나게 될까요? 하늘나라의 속성은 어떠한 것일까요?
  모든 것은 그 속성이 있는 것입니다. 조용기는 조용기의 성격이 있지요. 여러분 꽃도 여러 가지 꽃의 종류에 따라서 그 속성이 있는 것처럼 하늘나라는 우리 가운데 임하면 당장 그 속성이 나타나는 것입니다 하늘나라의 속성의 무엇일까요? 바울은 말하기를 '하늘나라는 먹고 마시는 것이 아니라 성령 안에서 의와 평강과 희락이라'고 말한 것입니다. 하늘나라가 임하면 죄악이 물러가고 의가 다가오게 되는 것입니다. 어찌할 수 없이 죄악이 물러갑니다. 의가 마음속에 나타나서 의를 향해서 우리를 끌어가는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 하늘나라는 죄에 대해서 반발감을 일으키는 것입니다. 우리의 마음속에 거부감이 생겨나는 것입니다. 그러므로 죄를 지으면 회개하지 않고는 견딜 수가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없지만 그러나 죄가 들어오면 마음속에 하늘나라가 와 있으면 거부감이 생겨서 견딜 수가 없어서 결국 죄를 토해내는 것입니다. 개인적인 생활에서 죄를 토해내고 단체적인 생활에서 죄가 들어오면 무엇인지 모르게 거부감이 생겨서 그 단체가 모여서 그 죄를 밀어내고 마는 것입니다. 이것이 하늘나라의 속성입니다. 의와 우리 마음속에 평강을 가져오는 것입니다. 
  마음에 평안이 와요. 하늘나라가 와 있으면 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 평화가 다가옵니다. 하나님을 감사하고, 찬송하고, 기도하고, 말씀 읽을 때 마음속에 평화가 다가오고 이 세상 그 무엇으로도 비교할 수 없는 기쁨이 있는 것입니다. 뱃속에서부터 잠잠한 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 가장 큰 증거가 의와 평강과 희락인 것입니다. 예수 믿는다고 아무리 돌아다녀도 그가 의를 사랑하지 아니하고 마음속에 평안이 없고 기쁨이 없으면 그는 하늘나라와 등을 지고 사는 사람인 것입니다. 형식적이고 의식적인 기독교 신앙은 가지고 있을지 몰라도 실제적으로 하늘나라가 그 속에 들어와 있다고 아무도 보장할 수가 없는 것입니다. 의가 내 속에 있느냐? 평강이 내 마음속에 있느냐? 기쁨이 있느냐? 하늘나라의 속성은 바로 이런 것입니다. 
  또 하늘나라의 속성은 십자가의 열매를 맺는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통해서 주님 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 산 것을 헛되게 하면 안됩니다.  여러분 그것 구경하라고 한 것 아닙니다. 주님께서 인간으로써 겪을 수 있는 극한 상황의 고통을 다 겪고 그 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 사준 그 댓가를 여러분 하늘나라에서 그것을 소유하지 못한다면 이는 모두다 헛되게 잃어버리고 만 것입니다. 하늘나라의 속성은 십자가의 열매를 맛보는 것입니다. 십자가를 통한 죄 용서함과 의로움의 열매를 맛보는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님과 우리가 화목 되어지니 가슴을 펼치고 아버지 하나님께 나아가서 기도하고 그 결과로 성령으로 충만함을 받는 그 열매를 우리가 맛보는 것입니다. 하늘나라의 열매로써 우리가 하나님께 나가서 마음의 병과 육신의 병에서 고침을 받는 열매를 맛보아야만 하는 것입니다. 우리는 하늘나라에 나아가서 우리의 개인과 가정생활에 저주에서 해방과 자유를 얻고 아브라함의 축복을 체험하는 그 아름다운 열매를 우리 속에 맛보아야만 하는 것입니다. 
  하늘나라의 열매는 비록 여러분과 나에게 육체적인 죽음이 다가올지라도 두려워하지 않고 놀라지 않고 할렐루야 감사하면 하늘나라 갈 수 있는 이 마음의 평안과 확신이 열매인 것입니다. 예수를 잘 믿다가 천국에 간 어느 성도의 어머니의 간증을 들어보았었습니다. 그 성도의 어머님이 천국 가기 전에 자녀들을 다 모아놓고 큰 소리로 찬송을 해달라고 하고 큰 소리로 기도해달라고 부탁하고 난 다음에 그 다음 하는 말이 '저기 흰옷 입은 두 사람이 나를 데리러 온다' 자녀들이 보니까 아무 것도 보이지 않습니다. 천장만 보이고 벽만 보이는데 그 할머니는 만면에 웃음을 가지고서 자녀들보고 '보아라 저기 두 사람이 오지 않느냐 점점 가까이 온다. 이제 내가 얼굴을 알아볼 수 있다. 두 사람이 나를 데리러 왔다. 하나님의 사자들이 내게 왔다. 이제 애들아 나는 먼저 간다. 잘 있거라' 그러고 난 다음에 눈을 감았답니다. 그래서 온 가족이 기쁨이 충만했습니다. 이는 초상을 치르는 것이 아니라 아예 큰 벼슬을 해서 천국 간 것이 되었기 때문에 그 가정에 눈물이 하나도 없어요. 얼마나 좋아들 하는지.. 이것이 바로 여러분 천국의 열매인 것입니다. 
  그리고 천국의 속성은 여러분과 나에게 천국이 임하여서 우리 마음속에 믿음을 넣어주고 어찌하던지 소망이 들어와서 우리에게 긍정적이고 적극적이며 창조적인 생각을 하게 하는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 생각합니다. 부정적인 생각을 하지 않습니다. 파괴적이고 절망적인 생각을 하지 않습니다. 하늘나라가 임한 사람은 그 마음속에 어찌하던지 고개를 들어 소망을 가지도록 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 하늘나라는 여러분과 내 가슴속에 사랑이 일어나도록 하는 것입니다. 우리에게 하나님이 사랑할 수 있도록 의무를 부과하는 것입니다. 내 마음속에 비록 사랑이 안 올라올지라도 내가 사랑하겠다고 결심하고 선택하면 하나님께서 사랑할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 그리고 하늘나라가 여러분에게 임하시면 성령의 은사와 열매가 나타나는 것입니다. 이것도 우리가 소유할 수 있는 것입니다. 여러분 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 우리의 생활에 나타나며 성령의 은사는 계시의 은사 중에서 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 나타나고, 발성의 은사 가운데는 예언의 은사, 방언의 은사, 방언통역의 은사가 나타나고, 능력의 은사 가운데는 믿음의 은사, 기적을 행하는 은사, 병 고치는 은사 같은 것이 우리에게 나타나서 성령의 역사가 일어나고 있는 것입니다.
  이러므로 하늘나라는 말에 있지 아니하고 우리가운데 거대한 변화를 가져오는 위대한 힘으로 다가오는 것입니다. 태풍 '베라호' 같은 것은 아무 것도 아닙니다. 큰 성령의 바람에 하늘나라에는 불어오고 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀하기를 '세례 요한의 이후로 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다'고 말한 것입니다. 이것을 알고 난 다음에 이것이 하늘나라에 소속한 것이요, 하늘나라에 속성이요, 나를 위해 있는 것을 알면 침노하라고 말한 것입니다. 여러분 침노하는 것이 무엇입니까? 무기를 가지고 안 빼앗기려는 것을 강제적으로 막 빼앗고 들어가야 되는 것입니다. 하늘나라를 소유하려면 마귀들이 결사적으로 우리를 막습니다. 그러므로 우리는 마귀의 장벽을 뚫고 내 것은 내가 찾아 먹는다고 눈에 불을 켜고 예수 이름으로 말미암아 믿음으로 나아가야만 되는 것입니다. 기도하고 나아가고 믿음으로 나아가면서 이 하늘나라의 역사가 나타날 때까지 추호도 뒤로 물러나지 않고 양보하지 아니해야 합니다. 낙심하지 않는 것입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말씀하셨으므로 여러분과 내가 침노해서 이 모든 천국의 속성과 열매가 여러분과 나의 생활 속에 체험되도록 해야만 할 것입니다. 
  하나님의 나라는 풍부의 나라인 것입니다. 이 세상에 모든 것이 부족하지 않습니까? 우리는 믿음도 소망도 사랑도 생활도 다 부족한데 예수님이 천국의 비유를 들어서 말씀한 것을 들어보십시오. '씨 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌리는데 옥토에다가 씨를 뿌려놓으니까 이것이 100배, 60배, 30배의 열매를 맺었다'고 말씀하신 것입니다. 이것을 옛날식으로 말하지 말고 요사이 우리 교육받은 식으로 %로 내어볼까요? 하늘나라의 말씀의 씨를 받아서 열매를 맺으면 100배는 요사이 말로 1만%입니다. 60배는 6천%입니다. 30배는 3천%입니다. 여러분 무슨 장사를 해 가지고서 1만% 남는 장사를 보았습니까? 6천%, 3천% 남으면 그 사람 아예 그만 기가 막힐 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 하늘나라가 얼마나 풍부한 나라인지 우리가 올바르게만 심어놓으면 누구를 불문하고 제일 많이 거두면 1만%를 거두고 중간쯤 거둔 사람은 6천% 거두고 못 거두어야 3천% 거둔다고 했습니다. 여러분 3천%만 거두어도 이건 보통이 아닙니다. 하늘나라는 이처럼 여러분 풍성한 나라가 하늘나라인 것입니다. 하늘나라는 하나님이 다스리기 때문에 무한한 가능성을 가진 나라입니다. 하나님께서 같이 계시는데 여러분 어찌 거기에 가능성이 없겠습니까? 하늘나라는 기도와 믿음으로 우리가 침노해 들어가서 소유할 수 있는 것입니다. 눈에 보이는 세상나라에 눈물과 근심과 고통과 절망에 꽉 들어찼지만 우리 예수 믿는 사람 물러갈 필요 없는 것은 눈에 안 보이는 하늘나라가 우리를 받들어주기 위해서 우리 안에 우리가운데 와 계시기 때문인 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 하나님의 나라가 우리가운데 와 계심을 진실로 고맙고 감사합니다. 내 아버지 우리 예수 믿는 사람은 버림받은 사람들도 아니요 고아도 아니요 과부도 아닙니다. 우리의 속에 와서 우리를 눈에 안 보이게 받들고 있으며 우리 교회에 눈에 안 보이게 와서 받들고 있는 무한한 하늘나라의 능력이 우리가운데 와 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 우리가 하늘나라의 시민으로써 우리의 의무를 다하고 그리고는 강한 믿음과 기도로써 하늘나라를 소유하게 도와 주시옵소서. 그래서 세상나라 속에서 여러 가지 영육간에 고통 당하고 괴로움 당하는 것을 하늘나라의 무한의 능력과 그 부요로써 승리하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860914.txt ===

날짜 : 1986년 9월 14일
제목 : 아브라함의 신앙
성구 : 창 14:17-15:1

  저는 "아브라함의 신앙"이란 제목으로 여러분과 함께 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 성경에는 아브라함은 우리 모든 믿는 자들의 조상이 되었다고 말했었습니다. 그리고 우리가 아브라함과 같은 신앙을 가지면 아브라함과 함께 복을 받는다고 말했었습니다. 그러기 때문에 아브라함의 신앙을 우리가 모범으로 삼아서 그 신앙을 열심히 배운다는 것은 우리의 신앙생활에 큰 축복으 길을 얻게 되는 것입니다. 오늘 읽은 이 성경말씀 가운데 보면 아브라함이 자기 집에서 기른 삼백 십팔명의 군인을 거느리고 조카 롯을 구하기 위해서 출전을 했었습니다. 그당시에 그돌라오멜이라는 아주 폭군이 있어서 그가 연합군과 더불어서 소돔 고모라왕과 일전을 하여서 소돔 고모라왕과 그 연합군이 참패를 당했었습니다. 그 결과로 소돔과 고모라에 있는 모든 백성과 재산이 다 탈취당해서 갈데 소돔에서 살고 있던 아브라함의 조카 롯도 그 처자와 함께 잡혀가고 말은 것입니다. 아저씨된 아브라함이 삼백십팔명의 군대를 거느리고 출전해서 야음을 타서 그돌라오멜왕과 그 연합군을 공격해서 그들을 격파하고 대승리를 거두었었습니다. 그래서 재산을 도로다 찾고 사람들을 도로다 찾아서 승승장구하여 기고만장으로 돌아오고 있는데 소돔왕이 마중을 나오고 특별히 그곳에 마중을 나온 사람중에 누가 있냐 하면 살렘왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 마중을 나왔습니다. 여러분 살렘왕 멜기세덱은 오늘 신약에서 하나님의 아들 예수 그리스도를 상징합니다. 히브리서에는 분명히 멜기세덱은 예수 그리스도를 상징한다고 말했었습니다. 그래서 그가 주는 떡과 포도주를 받고 아브라함은 그가 얻은 것 중에 십일조를 하나님의 제사장 멜기세덱에게 드렸었습니다. 멜기세덱은 손을 들어 지극히 높으신 천지의 대주재 하나님의 이름으로 아브라함을 축복해 주었었습니다. 그러자 소돔왕이 말하기를 백성들만 내게 돌려주고 재산은 당신이 다 가지라고 말했었습니다. 그럴 때 아브라함이 손을 들어 천지의 주재이신 지극히 높으신 하나님을 가리켜 말하기를 나는 너희에게 시인한 바다 신들메 하나라도 취하지 않겠다 이는 왜냐하면 나중에 내가 부자가 되어서 잘살게될 때 내가 아브라함을 부자로 만들었다 그렇게 말하지 못하게 하려함이라고 말했었습니다. 그러자 그가 돌아와서 기도할 때 하나님께서 환상 가운데 나타나셔서 아브라함아 아브라함아 두려워말라 내가 너의 방패요 지극히 큰 상급이라는 축복을 주신 것입니다. 이 말씀을 통하여 우리는 중대한 교훈을 배울수가 있는 것입니다. 

  첫째로 아브라함에게 계시된 하나님께 관해서 우리가 깨달음을 얻어야만 되는 것입니다. 
  여러분 아브라함에게 멜기세덱이 나타나서 계시해 주신 하나님은 천지의 주재이신 하나님이라고 말한 것입니다. 천지의 주재라는 것은 히브리어는 아도나이 야훼 라는 것인데 이것은 무슨 의미냐 하면 하나님께서 천지를 만드셨고 하나님이 천지를 소유하고 계시고 하나님이 천지를 다스리고 계신 분이라는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 하늘과 땅은 하나님이 만드신 바요 지금도 하나님이 소유하신 바요 하나님께서 이것을 모두다 운행하고 다스리고 계신다는 것입니다. 오늘날 여러분 아담의 자손들 타락해서 영이 죽어버리고 영적인 세계는 전혀 알지 못하는 사람들은 신적으로 감각과 이성을 통해서만 세상을 바라봅니다. 그러므로 하나님을 깨달을수도 없고 알수도 없기 때문에 이 세상은 우연히 생겼다고 말을 하고 있는 것입니다. 여러분 그것보다 비과학적인 말이 세상에 어디 있습니까? 모든 것이 인과관계가 있어서 이루어지는 것인데 이 우주만은 우연히 생겼다고 과학자들이 자꾸 주장을 하는데 이야말로 기가막힌 일입니다. 이것보다 비과학적이고 어리석은 말이 세상에 더 어디 있겠습니까? 그러나 오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿고 영혼이 살아나면 천지의 주재이신 하나님이 이성으로 깨달아지는 것이 아니라 우리 마음속에 영으로 계시되어 지는 것입니다. 그리고 여기 아브라함에게 계시는 하나님은 지극히 높으신 하나님이라는 것입니다. 그 당시에 우상을 섬기는 사람들은 다투어서 높은 산을 찾아가서 산꼭대기에다가 우상의 전각을 세웠습니다. 왜냐하면 자기들의 신이 제일 높으다는 것을 자랑하기 위한 것이었습니다. 그래서 서로서로 경쟁적으로 높은 산꼭대기에 우상 전각을 세웠는데 여기에 아브라함에게 계시는 하나님은 지극히 높으신 하나님 어떠한 높은 산꼭대기에 우상의 전각도 결코 경쟁대상이 될 수없는 가장 높은 그 이외에 더 이상 높은분이 계시지 않는 지극히 높으신 하나님으로 계시된 것입니다. 그런데 이 하나님은 좋으신 하나님으로 계시된 것입니다. 이것이 아브라함의 믿음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 소망적이게 한 위대한 계시인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이란 것입니다. 그당시에 모든 다른 신들은 두려움의 대상이 되었습니다. 공포의 대상이되고 사람들을 심판하고 책잡고 징계하는 하나님이라는데 여기 멜기세덱이 아브라함에게 계시해준 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 멜기세덱이 손을 들어 아브라함을 축복해서 말하기를 아브라함에게 하나님이여 복을 주옵소서라고 말한 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 다가올 때 아브라함을 사랑하사 복을 주기 위해서 다가왔지 아브라함을 멸하기 위해서 다가오신 하나님은 아니신 것입니다. 여러분 하나님은 복의 근원이신 것입니다. 아브라함에게 계시된 하나님은 복의 근원으로서 아브라함에게 복을 주기 위해서 다가오신 것입니다. 오늘날도 여러분 수많은 사람들이 신앙을 가지고 있으면서도 마음에 우울하고 내일에 대한 희망을 갖지 못하고 인생을 긍정적이고 적극적으로 살지 못하는 것은 그들이 하나님을 잘못알고 있기 때문인 것입니다. 그들의 하나님은 심판하는 하나님 언제나 행위를 책잡는 하나님 조금만 잘못하면 하늘에서 몽둥이로 때릴려고 하는 하나님 그리고 책을 잡아 지옥에 보낼려고 하는 하나님 무섭고 고통을 주는 하나님으로 알고 있는 것입니다. 이러므로 그들의 마음속에 희망이 없고 사랑이 없고 적극적인 삶의 자세가 없는 것입니다. 그러나 우리의 하나님이 좋은 하나님입니다. 우리의 영혼이 잘됨같이 우리의 범사가 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게하는 하나님이란 것을 마음속에 깨닫게 될 때 여러분 우리 마음속에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 나는 1958년도에 처음 개척하러 나갔었을 때 수많은 사람들이 헐벗고 굶주리고 못입고 못먹고 처참한 횐경 가운데 살고있었습니다. 그런 가운데서 나는 제일 처음에 심판하는 하나님 형벌을 주는 하나님 지옥에 보내는 하나님을 증거 했었습니다. 그러나 그로말미암아 사람들에게 조금도 도움을 베풀지 못했었습니다. 그럴 때 제가 오랄 로버트 목사님의 책을 손에 넣고 올라 로버트 목사님의 설교집을 읽다가 좋으신 하나님을 발견했습니다. 그때 내가 얻은 지식이 삼박자 구원인 것입니다. 사랑하는자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라 거기에서 우리 하나님은 좋은 하나님이요 우리에게 복을 주기를 원하신다는 하나님이 태양처럼 저희 마음속에 계시되 온 것입니다. 아브라함의 하나님은 좋은 하나님 아브라함에게 복을 주시는 하나님인 것입니다. 그래서 나는 그때부터 마음속이 밝아지고 맑아지고 환해지고 소망차고 적극적이되고 긍정적이되고 이 좋으신 하나님을 의지하고 용기있고 담대하게 인생을 살게 되었고 그 메시지를 증거해서 사람들에게 용기와 희망과 능력을 주었고 저희 설교를 듣는 사람들이 믿음을 얻어 일어나서 불가능을 가능케 하고 절망을 소망으로 죽음을 삶으로 가난을 부요로 변화시키는 기적을 일으킬수가 있었던 것입니다. 이러므로 아브라함에게 계시는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 이 좋은 하나님은 대적을 손에서 붙이시는 하나님인 것입니다. 대적을 하나님께서는 아브라함에게 붙여서 아브라함이 이기게 만들어준 것입니다. 오늘날 우리가 살면서 이 세상에 대적이 얼마나 많습니까? 죄악도 우리의 대적이요 마귀도 우리의 대적이지만 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 수많은 대적이 우리에게 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 좋은 하나님 우리의 하나님은 대적을 우리손에 붙이는 하나님인 것을 알게될 때 대적이 다가와도 우리가 두려워하지 않는 것은 결국에 가서 우리는 대적을 우리가 이기고 그를 극복하고 나갈수 있다는 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 이러므로 올바른 하나님이 여러분의 마음속에 계시된다는 것은 여러분 신앙에 절대적으로 중요하고 필요한 것입니다. 

  둘째로 하나님의 축복의 언약에 관해서 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
  여기 멜기세덱은 에수 그리스도를 상징한다고 말했었습니다. 바로 멜기세덱 지극히 높으신 하나님의 제사장이 손에 떡과 포도주를 가지고와서 아브라함에게 떡을주고 포도주를 마시게 한 것입니다. 이것은 무엇을 상징합니까? 멜기세덱은 예수님을 상징하는데 멜기세덱이 손에 들고온 떡과 포도주는 예수께서 십자가에서 여러분과 나를 구원하기 위해서 그 몸을 찢어서 가져오시고 그 피를 흘려서 우리에게 가져오는 것을 상징하는 것입니다. 하나님께서는 십자가 예수 그리스도를 통해서 바로 여러분과 나와 새로운 언약을 맺은 것입니다. 그 살을 먹고 그 피를 마시고 하나님과 언약을 맺게 하는 것입니다. 하나님은 예수님을 통하여 어떠한 언약을 맺게 해주는 것입니까? 하나님은 십자가를 통해서 우리의 죄악을 용서해주는 언약을 맺었었습니다. 하나님과 원수된 것을 철폐하시고 하나님이 성령으로 우리에게 인을 쳐주시는 언약을 맺으신 것입니다. 하나님은 우리를 치료하시고 부활시키는 언약을 맺으셨으며 우리를 일체의 저주에서 해방시켜 주시는 언약을 맺으셨으며 사망과 음부를 철폐하시고 우리에게 영원한 생명의 은총을 주는 언약을 맺으신 것입니다. 하나님 편에서 일방적으로 우리에게 그와같은 언약을 맺으신 것입니다. 바로 멜기세덱이 우리 믿음의 조상 아브라함에게 떡을 먹이시고 포도주를 와서 마시고 아브라함에게 축복의 언약을 주은 것입니다. 그런데 아브라함은 이 축복의 언약에 자기가 참예한다는 증거를 내놓은 것입니다. 그 증거가 바로 십일조인 것입니다. 여러분 십일조란 것은 어떠한 의무적으로 바치는 것이 아닙니다. 십일조란 아브라함이 멜기세덱을 통해서 하나님이 주신 그 축복의 언약에 나는 참예합니다. 내편에서 이 언약을 받아들인다는 아브라함 편에서의 믿음의 증표요 씨앗인 것입니다. 오늘 어떤 사람들은 말하기를 십일조는 모세의 율법시대에 있던 것으로 은혜시대에 가서는 철폐되었다고 말하는데 그런 우스꽝스러운 소리를 들어서는 안됩니다. 왜냐하면 아브라함이 멜기세덱에게 십일조를 드릴때는 모세 율법 오백년 전이었었습니다. 모세 율법이 주어지기 오백년전에 이미 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 하나님의 축복을 내가 받아들였다는 아브라함 편에서의 확실한 믿음의 증거로서 계약의 증거로서 그의 얻은바 일체의 십분지일을 멜기세덱에게 드린 것입니다. 그것을 나중에 모세가 율법으로 확정했고 말라기가 이것을 보증한 것입니다. 예수님께서도 이것을 권면한 것입니다. 이러므로 오늘날에와서 여러분 우리가 그리스도 예수를 통해서 그 떡과 포도주를 먹고 마시고 그리스도의 십자가의 대속의 은혜에 참여했으면 이것을 진실로 내가 믿고 맏아들이고 나도 이 계약속에 참여한다는 확실한 증거로서 십일조의 믿음의 씨앗을 심어야만 하는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들의 신앙이 발전하지 아니하고 교회가 잠들고 그리고 하나님의 그 오중복음의 역사가 일어나지 아니하는 것은 하나님 편에서는 일방적으로 이 언약을 주었으나 사람편에서 이것을 받아들였다는 십일조의 증표를 내놓지 않기 때문인 것입니다. 십일조는 단지 우리가 수입의 십분지일을 하나님께 드린다는 의미만 있는 것이 아닙니다. 이것은 하나님과 나와 언약 관계에 들어가는 믿음의 씨앗인 것입니다. 믿음을 증거하는 것입니다. 그러므로 이와같이 십일조를 심고 나면은 그리스도의 십자가에서 우리를 위해서 대속하신 은혜를 우리는 마땅히 요구할수 있는 계약적인 관계에 들어가게 되는 것입니다. 신앙에 능력이 있고 그 생활가운데 십자가 대속의 은혜가 넘쳐나는 이유가 거기에 있는 것입니다. 이것을 우리는 아브라함의 신앙에서 반드시 배워야 됩니다. 아브라함은 바로 멜기세덱과 축복의 언약관계에 들어갈 때 사람 편에서의 증거로서 십일조 믿음의 씨앗을 심었던 것입니다. 이러므로 십일조의 많고 작음의 액수가 있는 것이 아닙니다. 우리는 믿음의 씨앗을 가지고서 하나님과의 축복의 언약의 우리편에서 증표를 내놓는 것입니다. 

  그리고 셋째로 여러분 아브라함의 신앙고백을 우리는 여기서 배워야 되겠습니다. 
  아브라함은 이제 신앙고백을 합니다. 아브라함을 신앙적으로 시험한 것이 바로 소돔왕 이었었습니다. 소돔은 여러분 바로 고모라와 함께 타락한 세상을 상징하지 않습니까? 소돔왕이 와서 말하기를 아브라함아! 백성들은 당신이 내게 돌려주지만은 우리 물질은 그돌라오멜이 다 훔쳐간것인데 당신이 빼앗앗으므로 당신이 다 가지라 했습니다. 그럴 때 여기 아브라함의 신ㅇ아고백을 보십시오. 아브라함은 천지의 주재시오 지극히 높으신 하나님께 손을들어 그는 말했었습니다. 나는 소돔 고모라에서 취한 물질의 실오라기 하나 신들메 하나도 취하지 않겠다. 이것은 왜냐하면 나중에 아브라함이 치부하여 복되게 된 것은 바로 우리가 그렇게 만들어 주었다 이러한 소리를 듣지 않기 위함입니다. 여기에서 아브라함이 말한 것이 뭡니까? 나는 지극히 높으신 천지의 주재이신 하나님이 내 복의 근원이 되시고 내 삶의 원천이고 내 자원이 되지 나는 결코 세상 소돔과 고모라에 의지해 가지고서 내가 실오라기 하나 신들메 하나라도 벌었단 말 듣기를 원치 않는다는 것입니다. 여기에 아브라함이 신앙고백을 한 것은 하나님께서는 지극히 높으시고 천지의 주재이시므로 하늘과 땅을 만드시고 소유하시고 다스리는 하나님께서 나에게 먹을 것 입을 것 마실 것 부하게 살아갈 것을 하나님이 다 돌보아 주신다는 것입니다. 너 소돔 고모라왕의 도움을 안받아도 나는 나를 돌보시는 하나님이 나를 돌보아주셔서 내가 머리가 되고 꼬리 되지않고 위에있고 아래 내려가지않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 된다는 것을 확증한 것입니다. 이러므로 여기에 아브라함은 하나님을 자기의 삶의 자원으로 삼은 것입니다. 여기에서 아브라함의 신앙고백은 놀라운 능력이 있습니다. 오늘날 여러분 우리는 끊임없이 신앙고백을 해야되는 것입니다. 우리는 내 자신에게도 내가 무엇을 믿는지 신앙고백을 해야되고 내가 믿는 사람들 가운데서 믿지 않는 사람 가운데서 내가 믿는 하나님에 대해서 우리가 증거를 하게되므로 신앙고백을 하게 됩니다. 너희 하나니은 어떠한 하나님이냐? 신앙고백을 하게 되는 것입니다. 아브라함은 담대하게 소돔과 고모라왕 앞에서 하나님이 나의 삶의 자원이 되신다. 하나님의 나이 삶의 근원이 되신다. 나는 세상적인 방법으로 세상사람들에 의해서 하나님께로부터 오지않는 실오라기 하나라도 신들메 하나라도 취하지 않겠다. 나중에 저사람 하나님 능력으로 축복받은 것이 아니라 세상으로 말미암아 축복받았다는 증거를 나는 듣지 않겠다고 말한 것입니다. 이와같은 담대한 증거는 놀라운 것입니다. 여러분 오늘날도 우리 예수 믿는 사람들은 우리의 입으로서 강하고 담대하게 증거해야 되는 것입니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심고 입술로서 강하고 담대하게 증거하면 우리의 말은 우리의 앞에 있는 태산을 옮겨놓고 마는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 했는데 여러분 마음에 의심하지 않고 믿기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 의심하지 않고 믿을수가 있는 것입니다. 믿음의 씨앗을 심지 아니하면 마음속에 자꾸 의심이 생깁니다. 하나님의 계약을 확실히 받아 들였다는 증거가 없습니다. 그러나 내가 믿음이 씨앗을 심으면 마음에 의심하지 않고 믿을수가 있고 의심하지 않고 믿으면서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 명하면 그 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 믿음이 씨앗을 심지않고 괜히 산보고 물러가라고 고함을 쳐도 마음속에 의심이 생겨서 안됩니다. 아브라함은 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 그는 담대한 신앙고백으로 결코 사람의 수단과 방법이 아닌 하나님의 능력으로 나는 살수있다는 것을 고백한 것입니다. 

  그러자 네 번쩨 얘기에서 배울 것은 하나님께서 아브라함의 신앙을 크게 기뻐하사 아브라함이 집에 돌아와서 기도할 때 이상중에 나타나서 하나님은 기쁘게 이런 약속을 했습니다.  아브라함아 두려워말라 두려워 하면서 살 필요가 없다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 너희 주위 환경이 얼마나 요란스러워도 너는 두려워 하지 않고 살수가 있다. 왜? 내가 너의 방패가 되고 내가 너의 지극히 큰 상급이 되어 주겠다는 것입니다. 여러분 하나님이 우리의 방패가 되어주시면 누가 그 하나님의 손을 뚫고 우리에게 다가오겠습니까! 우리에게 다가오는 수많은 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하지만은 하나님께서 말씀하시기를 내가 너의 방패가 되겠다. 너의 신앙을 내가 알고 너의 신앙의 계약을 내가 알고 너의 신앙고백을 내가 기쁘게 받아들였다. 이제 내가 너를 책임진다. 내가 너를 방패가 되어주겠다. 그러므로 너를 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 원수들을 내가 나의 능력으로 막아주겠다는 것입니다. 이것이야말로 여러분 얼마나 마음든든하고 살아갈수 있지 않습니까? 우리는 불안한 존재입니다. 인간은 유한한 존재이기 때문에 내 한치 앞날도 바라보지 못합니다. 내 주위 환경에 어떤일이 생길지 알지 못하기 때문에 언제나 우리는 불안에 떨고있는 것입니다. 그러나 영원을 손에 잡고 계시는 하나님 천지를 손에 잡고 계시는 하나님께서 나의 방패가 되어주시면 내가 그 하나님께 영과 마음과 몸과 생활과 미래를 다 내어맡기고 살게될 때 우리는 불안에서 놓여남을 받을수가 있는 것입니다. 신실한 평화는 이 하나님께 의지하므로 얻을수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께서 내가 너의 상급이 되어주겠다는 것입니다. 시시하게 세상에 무슨 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 상급으로 생각하지 말라는 것입니다. 하나님께서는 내가 너의 상급이 되어주겠다. 여러분 하나님이 우리에게 오시면 어떤 상급이 될까요? 성경은 하나님께서 당신이 일곱가지 이름을 통해서 우리에게 어떠한 하나님이 되겠다고 하는 것을 계시해 주신 것입니다. 하나님은 첫째로 나는 여호와 닛시라고 말했습니다. 여호와 너의 승리의 깃발이다. 너희가 나를 품으면 내가 너와 함께 있으면 너는 가는 곳마다 승리하게 된다. 여호와 닛시 승리의 깃발이 되어 주겠다는 것입니다. 둘째로 하나님께서는 나는 여호와이레라 내가 너를 위해서 예비하겠다. 성경에는 하나님을 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한다고 말한 것입니다. 하나님께서는 예비하는 하나님이기 때문에 여호와이레로서 너가 나를 품으면 내가 너를 위해서 너이 모든 일체의 삶을 예비하겠다는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시나니라고 말씀하신 것입니다. 여호와 이레인 것입니다. 세 번째로 여호와 라팝니다. 나는 너를 치료하는 하나님이라 하나님께서 오늘날 여러분과 나에게 좋은 태양으로 공기로 물로 좋은 의사선생을 통해서 좋은 약을 통해서 치료하고 성령의 능력을 통해서도 치료합니다. 우리가 병들었을 때 하나님을 간절히 찾으면 하나님은 어떠한 방법을 통해서도 여러분과 나를 치료하지 여러분과 나를 상처입혀서 내버리기를 원하지 않는 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님을 품으면 하나님은 여러분과 나를 치료하는 하나님이신 것입니다. 그다음 네 번째로 여호와라합니다. 여호와 나는 너의 목자가 되시느니라 여러분 목자가 양을 얼마나 사랑하고 돌보아 주십니까? 다윗은 말하기를 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 저가 자기이름을 위하여 나를 영혼을 소생시키시고 의의길로 인도해 주신다고 말한 것입니다. 여러분 오늘 하나님께서는 나를 품으라 내가 너의 목자가 되어주겠다고 말하고 있는 것입니다. 그다음 다섯째로 여호와 살롬입니다. 나는 평화가 된다. 너희가 나를 품속에 품으면 이 세상에 아무리 요란스러워도 마음속에 평화가 넘친다는 것입니다. 여러분 태풍이 불어 바다 파도가 태산처럼 몰려와도 바다 십미터 밑으로 나가면 잠잠하다고 말합니다. 폭풍우가 아무리 불어도 푹풍우 중간 핵에는 조용하기 짝이 없습니다. 이 세상이 아무리 요란스러워도 여호와 하나님이 내속에 계시면 하난님께서 나의 샬롬이 되어 주시는 것입니다. 하나님이 나의 평화가 되어주는 것입니다. 우리의 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 우리 마음과 생각을 지켜 주시는 것입니다. 여섯째로 여호와 스디게눕니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 하나님께선 그 아들 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 우리의 죄를 용서하시고 우리를 마치 죄를 한번도 안지은 사람처럼 하나님앞에 조금도 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 부여하는 여호와 스디게누인 것입니다. 일곱째로 여호와 삼맙니다. 야훼 하나님은 항상 너와 같이 계시느니라 예수께서 말씀하기를 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상  너와 함께 하리라. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨는데 오늘날 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계시지 않고 성령으로 말미암아 여러분과 함께 계시고 여러분 안에계신것입니다. 오늘 하나님은 우리와 함께 거하시는 하나님인 것입니다. 오늘날 천국이 하나님과 더불어서 우리 속에 와있고 우리가 천국안에 들어와서 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 세상 나라를 통해서 세상 나라 안에 살지만은 그러나 세상을 따라 살지 않는 것은 우리 속에는 세상나라를 능히 정복하고 세상나라를 변화시킬 수 있는 위대한 하늘나라가 우리 속에 와 있기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께선 내가 너의 상급이 되어주겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 세상 상급이 아닌 내가 너의 상급이 되어주므로 나를 바라보고 나를 찾고 나를 의지하고 나를 즐거워하고 나의 손을 잡으면 내가 너의 상급이 되어서 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 건하고 생명을 얻되 넘치게 얻겠다고 말씀하는 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀한대로 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 하셨고 그 나라와 그의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 하셨습니다. 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 아브라함의 하나님을 의지하고 여러분과 나도 아브라함처럼 이 세상에서 위대한 승리를 가지고 살아갈수 있는 것입니다. 아브라함은 진실로 용기있고 모험적인 신앙인 이었습니다. 그는 많은 실수도 했고 좌절도 했지만은 그래도 항상 신앙으로 일어나서 이 모든 것을 극복하고 하나님을 찾고 하나님을 의지하고 나갔기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 복을 주셔서 온 천하 만민이 아브라함으로 말미암아 복을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그리고 아브라함과 같은 신앙을 가진 여러분과 나도 아브라함과 함께 복을 받는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 조상 아브라함의 본을 따서 우리의 하나님을 올바르게 믿음으로 위대한 하나님의 백성들 축복받아 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님 아브라함의 하나님 우리들의 하나님이시여 감사합니다. 아브라함에게 계시된 하나님은 천지를 지으시고 소유하시고 다스리시는 하나님 지극히 높으신 하나님이시지만은 좋으신 하나님으로 아브라함에게 복을 주시고 대적을 손에 붙여주는 하나님인 것을 알고 아브라함은 이 하나님을 의지하고 긍정적이고 적극적이며 담대한 삶을 살수가 있었사옵니다. 하나님아버지여 하나님은 우리에게 축복의 언약을 맺되 멜기세덱을 통해서 떡과 포도주를 주었는데 우리는 이 축복을 받았다는 증거로서 이 축복에 참예한다는 보증으로서 십일조를 아브라함처럼 드리게 하여 주시옵소서. 그래서 하나님과 계약관계 흔들리지 않게 들어갈 수 있게 도와주시옵시고 아브라함처럼 눈하나 까닥하지않고 만군의 야훼 하나님을 의지하는 담대한 신앙의 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님이여 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 방패가 되어주시옵시고 우리 모든 성도들의 큰 상급이 되어주시옵소서. 성도로 하여금 세상사람들과함께 죄악에 손을대지 않게 하여 주시옵소서. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님 우리의 여호와닛시, 여호와이레, 여호와라파, 여호와 라, 여호와샬롬, 여호와스디게누, 여호와삼마 우리 모든 필요를 채워주시는 야훼 하나님이여 오늘 모든 사람들을 품에 품어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860921.txt ===

일시 : 1986년 9월 21일
제목 : 축복된 생활태도
성구 : 시편 1편 1절

  오늘 저는 여러분과 함께 '축복 받는 생활태도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 세상 살면서 인간의 운명을 좌우하는 열쇠가 바로 여러분과 내가 마음속에 생각하는 삶의 태도와 자세인 것입니다. 이 세상을 살아가는 모든 사람에게 순풍의 돗을 단 듯이 순경을 쫓아 살아가는 사람도 있고 또 역풍을 만나서 고생하는 사람도 있습니다. 어느 누구든지 한평생을 살면서 항상 순풍만 당하지는 않습니다. 또 항상 역풍만 당하지도 않습니다. 순풍을 당하는가 하면 역풍을 당하고 역풍을 통하는가 하면 또 순풍을 당하는 것입니다. 그러나 이런 여러 과정에서 우리가 불행 대신에 행복을, 슬픔 대신에 기쁨을, 절망 대신에 소마을, 낭패 대신에 성공을, 패배 대신에 승리를 가져올 수 있는 길은 우리 마음의 생각의 자세에 달려 있는 것입니다. 마음의 생각 그 자세가 여러분과 나의 운명의 갈림길에서 좌냐 우냐를 결정지어 주는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 우리의 삶을 행복하게 성공적으로 살아갈 수 있는 우리 마음의 자세 가장 중요한 일곱가지 요소를 저는 여러분에게 말씀해 드리고자 합니다. 
  첫째로 여러분 우리가 인생을 살아가면서 역경과 순경 중에서 언제나 승리롭게 살기 위해서는 마음속에 분명하고도 영롱한 내일에 대한 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 
  왜냐하면 꿈을 잃어버린 사람은 삶의 방향을 잃어버린 사람인 것입니다. 여러분 대도시에 가서 길을 잃어버리고 방황하면 얼마나 당황하겠습니까? 그보다 더 산중에 들어가서 길을 잃어버리면 더 무서울 것입니다. 망망한 대양에서 배를 타고 가다가 나침반을 잃어버리고 대양에서 떠돌게 된다면 그야말로 절망인 것입니다. 그러나 그보다 더 가장 큰 절망은 인생항해로에서 갈 길을 잃어버린 것입니다. 
  아담과 하와의 자손들은 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에 그 영이 죽어버리고 말았었습니다. 그러므로 하나님과의 교제가 전적으로 끊어져 버리고 말았기 때문에 영원한 천국에 대한 꿈을 잃어버리고 말았습니다. 꿈을 잃어버린 인류는 이 세상에서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향감각을 전혀 잃어버리고 이 세상에 사는 동안 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라서 살며 시기하고 분노하고 질투하고 시비 걸고 싸우고 죽이며 몸부림치다가 결국에는 영원한 파멸로 떨어져 버리고 마는 것입니다.   이러므로 우리에게 참으로 인생을 가치있게 살고 유유히 살아갈 수 있게 되기 위해서는 여러분 영원한 꿈이 있어야만 되는 것입니다. 
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'는 하나님의 초청이 우리에게 주어진 것입니다. 사랑은 주는 것입니다. 적게 사랑하면 적게 주고 많이 사랑하면 많이 줍니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨는데 얼마나 사랑하셨을까요? 우주를 주고도 바꿀 수가 없는 창조자 그 아들 예수님을 우리에게 주셔서 그 아들을 십자가에 못박아 몸을 찢으시고 피를 흘리시게 하셔서 그 살을 먹여주시고 그 피를 흘려 마시게 해 주셔서 우리의 일생의 죄악에서 우리를 씻어주신 하나님의 사랑은 이 세상의 형언할 수 없고 비교될 수 없는 크나큰 사랑인 것입니다. 이 하나님의 사랑인 예수 그리스도를 받아들이면 바로 하나님의 사랑을 받아들이는 것이고 하나님의 은총을 받아들이는 것이며 하나님의 총애를 받게 되고 하나님의 호의를 받게 되는 것입니다. 
  그러므로 예수 안에서 우리는 하나님을 섬기는 꿈을 가지게 되고 예수 안에서 영원한 천국의 꿈을 가지게 되는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 삶의 찬란한 꿈을 마음속에 소유하게 되는 것입니다. 예수로 말미암아 꺼지지 않고 사라지지 않고 없어지지 않는 하늘나라의 꿈을 마음속에 소유하게 되면 삶의 방향이 뚜렷해지고 인생을 살아가는 목적과 가치가 확실해지고 이러한 사람들은 동남풍이 부나 서북풍이 부나 그 폭풍우를 통해서 내 갈 길을 향하여 방향을 잃지 않고 나갈 수가 있음으로 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  인생을 살아가면서 하늘나라에 대한 꿈을 분명히 가질 뿐만 아니라 이 세상에 사는 동안 이 세상의 꿈도 분명히 가져야 되는 것입니다. 내일에 대한 꿈이 있는 사람이 삶의 의욕이 넘쳐나고 그 꿈이 있는 사람이 매일같이 발전 있는 삶을 살아가게 되고 또 성취의 환희와 기쁨이 그 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 모두다 영원한 꿈을 예수 안에서 가지고 그리고 매일매일 살아가는 현실상황에서 우리의 내일에 대한 꿈을 가지고 살아야 이러한 사람이 마음속에 행복과 성공을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 
  둘째로 우리들은 우리의 마음속에 언제나 교만을 경계해야만 하는 것입니다. 
  '교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라'고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 교만은 자기자신을 과대평가하면서 생겨난 것입니다. 자기 이상의 가치를 부여해서 그래서 말이나 행동이나 생활에 건방지고 거만하게 행동할 때 교만이 드는 것입니다. 바로 이 세상의 사탄은 교만으로 말미암아 타락했습니다. 사탄은 원래 하나님께서 가장 영화롭고 가장 아름다운 천사장으로 만들었었습니다. 그래서 하나님의 거룩함을 지키는 기름부은 자로 만들어 주시고 하늘의 모든 음악을 총괄하게 만들어 주셨습니다. 그러나 사탄은 자기의 아름다움을 보고 난 다음 자기의 아름다움에 도취되어서 그만 자기를 과대평가했었습니다. '나라고 하나님이 못되라는 법이 있느냐? 나보다 하나님이 무엇이 더 잘났느냐?' 그래서 자기를 과대평가해서 그때부터 거만하게 되었습니다. 하나님 앞에서 건방지게 행하고 거만한 생각을 가지고 자기 보좌를 지극히 높은 북극에 높여서 하나님과 대등되기로 생각했었습니다. 그래서 하나님께서 더럽게 여기셔서 그를 하늘에서 쫓아내어서 만세에 버림받은 존재가 되게 하시고 사탄이 되게 만드신 것입니다.
  이러므로 여러분 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이인 것입니다. 패망의 앞잡이인 것입니다. 이러기 때문에 자신만이 잘 낫다고 생각하는 이 거만한 행동을 우리는 언제나 조심하고 겸허한 마음을 가져야 할 것입니다. 이 세상에 어린아이들이 학교 시험칠 때도 너무 자신만만하다고 하는 애들은 시험에 실패합니다. 시험을 칠 때도 겸허해야 됩니다. 내가 아주 잘 아는 것도 겸허하게 대해야 합니다. 잘 아는 길도 내가 겸허하게 찾아나갈 때 실족을 하지 않는 것입니다. 인간에게서 행복을 가져오고 성공을 가져오는 것은 바로 겸허한 마음인 것입니다. 
  옛말에도 전투에 이기고 난 다음에도 투구를 벗지 말라는 말이 있는 것입니다. 성경말씀에도 보면 그돌라오멜 왕이 소돔과 고모라 왕과의 연합군이 일대 결전을 해서 소돔과 고모라 왕을 격파하고 그 군대를 괴멸시키고 그 모든 백성들을 남녀노소 다 사로잡고 재산을 다 탈취해서 의기양양하여 자기 고향으로 돌아갔는데 롯과 그 가족도 같이 잡혀갔습니다. 이 소식을 들은 아브라함은 도저히 적수가 되지 않는 자기 집에서 기른 자병 318명을 거느리고 야흠을 타서 들어갔었습니다. 그도라오멜은 그만 전쟁이 이기고 난 다음에 자신만만해서 교만해지고 만 것입니다. 투구를 벗어버리고 신발을 벗어버리고 주지육림에 빠져서 얼큰히 취해서 정신이 없었습니다. 그럴 때 야흠을 타서 아브라함의 318명의 가신들이 공격해 들어가서 대군대 그돌라오멜의 연합군을 산산조각으로 격파해 버리고 그들을 완전히 괴멸시키고 그리고 모든 소돔과 고모라의 백성과 재산과 조카 롯을 구원해 온 사건입니다. 
  이것은 교만해서 이제 자기 아니고는 아무도 할 수 없다는 그런 자신감을 가졌다가 헛점을 보여서 파멸해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 언제나 우리의 마음속에 겸허하게 하나님의 도움을 구하면서 인생을 살아나가면 이러한 사람은 아무리 크게 성공해도 결코 헛점을 보여주지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  셋째로 우리는 끊임없이 우리의 마음속에 탐욕을 경계하는 삶의 태도를 가져야 되는 것입니다. 
  탐욕은 자기의 분수를 뛰어넘어서 욕심을 내는 것을 말하는 것입니다. 여러분 아담이 왜 타락했었습니까? 아담이 사람이 지음을 받았으면 사람으로 살아야지 어디 건방지게 자기 분수를 넘어서 사람이 하나님이 되려고 한 것입니까? 하나님께서는 각 사람에게 다 분수를 주었었어요. 성경에는 '하나님께서 각 사람에게 나누어주실 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라'고 말했었습니다. 하나님께서는 모두다 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 믿음의 분량을 주셨습니다. 그 분량대로 지혜롭게 생각하는 것이 참으로 지혜롭게 인생을 사는 것입니다. 아담은 사람으로 지음받았은즉 끝까지 사람으로 살아야지 왜 감히 자기가 하나님이 되겠다고 생각을 합니까? 그래서 그만 하나님이 못 먹게 한 선악과의 열매를 따먹고 하나님처럼 되려고 하다가 처참하게 버림을 받아서 그와 그 자손들이 영이 죽고 수많은 사람들이 지옥의 쓰레기더미에 불타게 해 버리고 만 것입니다. 
  이것이 바로 탐욕의 비극적인 결과인 것입니다. 인류역사를 보게 될지라도 언제나 지도자가 자기의 분수를 넘어서 다른 나라를 침략하려고 탐욕을 가질 때 수많은 사람들에게 슬픔을 가지고 왔었습니다. 독일의 히틀러가 전 유럽을 석권하려고 했고, 일본의 동조가 온 아시아 태평양을 자기 손에 넣으려고 했습니다. 자기들의 하나님이 정해주신 나라와 국경이 있는데 그것 안에서 만족해야지 자기의 분수를 뛰어넘어 하나님의 뜻을 어기고 법을 어기고 남의 나라까지 먹으려고 하다가 세계는 전쟁의 비극 속에 수많은 사람이 죽고 재산이 무효화 된 것입니다. 
  성경은 말씀하시기를 '욕심이 잉태하면 죄를 짓고 죄가 장성하면 사망을 낳는다'고 했습니다. 욕심은 언제나 그 욕심을 채우기 위해서 하나님의 법을 어기고 죄를 짓게 되는 것입니다. 이것이 계속되면 결국 파멸에 이르고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 우리의 분수를 자세히 알고 살아야 되는 것입니다. 오늘날 우리 대한민국 사람은 아무리 경제가 부흥하고 발전되었다고 하더라도 미국하고 견줄 수가 없고 일본하고 견줄 수가 없습니다. 그런데도 우리 생활의 형태는 미국처럼 살려고 하고 일본처럼 살려고 한다면 우리의 생활의 분수를 넘은 탐욕을 가졌기 때문에 결국에는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 우리 각자 자기의 신분과 분수를 알아서 그를 따라 사는 마음의 자세를 가져야 하나님께 축복을 받고 우리는 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  넷째로 우리가 살아갈 때에 무리하지 않는 태도를 가지고 살아야 하나님의 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 
  자기의 능력의 한계를 언제나 인식하고 살아야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 믿음의 분량을 자세히 계산해야 합니다. 성경에 주님께서 말씀하기를 '한 임금이 있어서 군사 1만을 가지고 자기에게 쳐들어오는 군사 2만을 가지고 오는 왕과 싸워 이길 계산이 있는가 해보고 이길 계산이 없거든 빨리 사자를 보내서 화해하라'고 말했었습니다. 또한 여기에 예수께서 말씀하기를 '한 사람이 망대를 세우는데 망대를 끝까지 세울 것을 잘 계산해 보고 그 망대를 끝까지 세울 자신이 있으면 세우거니와 그렇지 않고 무리하게 계산도 아니 해보고 망대를 세우다가 기초를 닦아놓고 난 다음 망대를 못 세움으로 모든 지나가는 사람들에게 수치거리가 되고 욕거리가 되고 만다'고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 하나님께서 내게 어떠한 정도의 능력을 주셨는가? 하나님께서 내게 어떠한 분량의 믿음을 주셨는가? 그 분량에 따라서 우리가 조심스럽게 나아가야지 내 믿음의 분량은 제껴놓고 남이 하니까 나도 경쟁 해보자 남이 잘하니까 나도 시기해서 한번 해보자 그래서 자기의 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 우리 가정생활에도 자기 수입이상의 능력으로 살려고 해서는 안됩니다. 남편이나 아내나 합쳐서 수입이 50만원이면 50만원 한계에서 살아야지 70만원, 80만원짜리 생활을 하려고 하다가는 나중에 빚더미에 올라앉고 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
  건강도 그런 것입니다. 건강할 때 자기의 분수를 지켜가지고서 그 한계를 넘지 말아야지 건강하다고 자랑해서 건강의 한계를 넘어서 계속 무리를 하다가는 결국 그 건강이 파괴되고 그는 일찍이 세상을 떠나게 되고 마는 것입니다. 이 세상 사업도 그렇지요. 무리하게 확장하다가 파탄되는 사람이 얼마나 많습니까? 사업이 잘 될 때일수록 건강에 주의해야 되는 것입니다. 잘 된다고 해서 갑자기 무리를 해서 은행빚을 내고 사채를 내어가지고서 무리하게 확장했다가 나중에 경기가 지나고 나면 파탄에 이를 때가 많습니다. 
  이러기 때문에 언제나 자기에게 주신 능력의 한계점을 인식하고 무리하지 않게 살아야 되는 것입니다. 인생은 무리함으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 하나님께서 어느정도 내게 믿음의 분량을 주셨는가? 그 믿음의 분량을 분명히 알고 하나님께 '레마'를 받아서 해야지 하나님께로부터 '레마'를 받지도 아니하고 하나님의 능력 한계점을 알지도 못하고서 뛰어가면 안되는 것입니다. 바울은 말씀하기를 '내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치못하심이 없느니라'고 하신 것입니다. 내가 하나님께 기도하고 난 다음 하나님이 내게 능력을 주시면 그 능력주시는 그 한계 안에서 바울은 모든 것을 할 수 있다고 말했지 하나님의 능력을 넘어서 모든 것을 할 수 있다고 말하지 않았습니다. 
  그 다음 다섯째로 우리는 마음에 평안을 갖고 사는 태도를 취해야 되는 것입니다. 
  우리의 마음속에 불안의 폭풍우가 휘몰아치면 그가 아무리 부귀, 영화, 공명, 권력을 가지고 있다고 해도 그것은 아무 의미가 없는 것입니다. 이 세상에 사람을 가장 행복하게 하는 것이 마음의 평화입니다. 평화가 없이 뿌리가 흔들려서 마음이 불안하고 가정의 평화가 없고 나의 생활에 평화가 없으면 이 세상의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 이러므로 우리는 진실로 평강의 왕이 되시는 하나님 앞에 나아와서 예수님을 진실로 믿고 모시고 순종하는 삶을 살뿐만 아니라 여러분과 내 마음 가운데 평화를 빼앗아 가는 요소를 제껴야 되는 것입니다. 평화를 빼앗아 가는 요소가 바로 마음속에 죄인 것입니다. 여러분 죄가 들어오고 불의가 들어오고 미움이 들어오고 원한이 들어오고 분쟁과 시기와 분노와 질투등이 들어오면 마음의 평화는 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 
  이러므로 우리가 예수를 믿고 하나님께 믿고 순종할 뿐만 아니라 마음속에 평화를 깨뜨리는 이 모든 요소를 하나하나 주님 앞에 십자가 밑에서 제하여 버려야 되는 것입니다. 죄를 회개하고 불의의 길을 버려야 되는 것입니다. 미움을 마음속에서 쫓아내고 분쟁을 해결하고 용서하며 서로 화합하는 노력을 하는 것은 아깝지가 아니한 것입니다. 왜냐하면 평화 속에 행복이 다가오고 건강도 다가오고 성공도 다가오고 축복도 평화 속에 다가오게 되는 것이기 때문입니다. 
  여섯째로 우리들은 항상 기뻐하는 태도를 가지고 살아야만 되는 것입니다. 
  여러분 인생은 슬픔과 기쁨의 갈림길에 있는 것입니다. 기쁨을 택할 수도 있고 슬픔을 택할 수도 있습니다. 인생을 살면서 항상 기쁨만 다가오는 일은 없습니다. 또 항상 슬픔만 다가오지도 않습니다. 이것이 뒤범벅이 되어서 다가오는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에서 우리는 모든 면에서 기쁨을 선택할 줄 알아야만 되는 것입니다. 마치 어부가 그물을 던져서 고기를 잡아서 해변에 끌고 나와서 자기가 원하는 고기와 원치 않는 고기를 서로 분리해 내듯이 여러분과 나의 생활 그물 속에 걸려온 우리의 삶 속에서 우리는 기쁨과 슬픔을 걸러낼 줄 알아야만 됩니다. 
  많은 경우에서 모든 사건이 어두운 면이 있는가 하면 밝은 면이 있고 슬픈 면이 있는가 하면 기쁜 면도 있는 것입니다. 이러므로 우리의 마음속에 기쁨을 선택하고 기쁨을 바라보고 기쁨을 생각하고 말하도록 마음에 결심을 해야만 되는 것입니다. 이것은 여러분과 나의 선택에 달려 있는 것입니다. 왜냐하면 마음에 기쁨을 얻을 때 비로소 우리의 마음속이 긍정적이 되는 것입니다. 밝고 맑고 환하게 되는 것이지요. 그러고 난 다음 적극적으로 인생을 살게 되고 희망차게 되며 자기만 행복할 뿐만 아니라 타인에게 행복을 가져다주게 되고 삶의 용기와 힘을 가지고 살게되는 것입니다. 
  '기뻐하라 이것이 너희의 힘이다'라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 마음에 슬픔을 생각하면 우리 마음속이 자동적으로 우울해지고 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 됩니다. 이렇게 되면 자기만 불행할 뿐만 아니라 자기의 온 가족이나 온 이웃까지라도 슬프게 만들고 그 결과로 힘이 쭉 빠져서 인생을 살아갈 수 있는 용기가 사라져버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 삶에서 최선을 다하여 언제나 기쁨을 선택해야 됩니다. 성경은 그러기 때문에 우리보고 '항상 기뻐하라 다시 네게 말하노니 기뻐하라'고 명령을 하고 있는 것입니다. 
  사도 바울 선생은 로마의 감옥에 잡히어서 어둡고 캄캄한 칠흑같은 지하감옥에 갇혀있었습니다. 식사 때가 되면 위에서 뚜껑을 열어서 식사를 내려 주었었습니다. 그 이외에는 혼자 캄캄한 감옥 속에 그것도 철고랑에 채워져서 습기가 칙칙한 곳에 앉아있었습니다. 만일 바울선생이 그곳에서 슬픔을 택하고 절망을 택했더라면 그는 마음속에 견딜 수 없는 초조와 절망과 화병이 생겨서 정신이상이 걸리고 말았을 것입니다. 왜냐하면 로마의 역사를 보면 로마의 지하감옥에 넣은 죄수 치고 얼마 있지 않아 모두다 정신병자가 되어 나왔다고 했습니다. 그러나 바울선생은 그곳에서 빌립보인들에게 한없이 기쁨이 충만한 편지를 썼습니다. 그는 가장 슬퍼야 될 감옥 속에 있으면서 빌립보 교인들에게 '내가 너희에게 말하노니 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라'고 말씀하신 것입니다. 
  바울이 그곳에서 기뻐할 이유가 어디 있었습니까? 그가 슬픈 일을 생각했더라면 슬픈 일을 선택했더라면 수만가지의 슬픈 일을 생각했을 것입니다. 그러나 그는 주의 사업을 하다가 비록 지하감옥에 들어갔지만 그는 기쁜 일을 생각했었습니다. 그는 예수 그리스도의 은혜를 생각했습니다. 사랑을 생각했었습니다. 믿음을 생각했었습니다. 축복을 생각했었습니다. 평화를 생각했었습니다. 주님이 주시는 기쁨을 생각했습니다. 감옥 속에라도 성령이 같이 계심을 생각했었습니다. 감옥 속에라도 하나님의 말씀이 그 속에 같이 있음을 생각하고 그리고 아무리 인간이 감옥 속에 집어 넣어도 그 영은 자유로워서 마음대로 하나님과 교제하는 이런 기쁜 것들을 생각하고 바울은 찬송을 불렀었습니다. 그는 기도를 했습니다. 아는 말로 기도했었습니다. 그는 방언으로 기도했었습니다. 그는 아는 말로 찬송했었습니다. 그는 방언으로 찬송했었습니다. 
  그는 그래서 하나님과 교제함으로 말미암아 감옥이 천국으로 변화되고 만 것입니다. 그 마음이 하도 기쁘고 즐거웠기 때문에 그는 어떠한 마귀의 역사도 받아들이지 않았었습니다. 그의 몸은 건강했고 그는 심리적으로 건강해서 정신병이 걸릴 리가 없었던 것입니다. 이와 같이 여러분 우리는 기쁨을 선택하게 된다면 우리의 생활 속에 크나큰 역사가 일어나는 것입니다. 이것은 우리의 마음의 태도에 달려 있는 것입니다. 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 우리가 어떤 것을 선택할 것인가가 여러분과 내가 기쁠 것이냐 슬플 것이냐의 갈림길에 서게 되는 것입니다. 
  그 다음 일곱째로 여러분 우리가 선택해야 될 것은 하나님을 삶의 원천으로 삼는 태도인 것입니다.
  이 세상에 살면서 타락한 아담과 하와는 영이 죽어서 우주를 지으신 하나님을 잃어버렸기 때문에 이제는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 가는 곳마다 가시가 나고 엉겅퀴가 남으로 그는 이마에 땀이 나고 손톱이 제껴지도록 열심히 인간을 의지하고 힘을 써야만 먹고 살았었습니다. 그러므로 그때로부터 시작해서 오늘날까지 인간은 인간의 자기 힘을 의지해서 오늘날 인간의 정치, 경제, 교육, 문화, 과학을 발전시켜 온 것입니다. 그러기 때문에 오늘 인간들은 완전히 인본주의가 되어서 인간이 스스로 돕지 아니하면 살 수 없는 것이라고 생각합니다. 그러나 지금으로부터 2천년 전 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주심으로 말미암아 이제 하나님과 우리와의 열린 세계를 허락해 주고 마는 것입니다. 인간의 세계, 자연의 세계뿐 아니라 이제는 하나님께서 다른 세계 천국을 우리에게 가져온 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하신 것입니다. 
  이제는 자연이나 인간의 세계 속에 눈에 안 보이는 천국을 하나님이 가져오셔서 이제 우리는 천국 사람으로써 천국의 능력을 의지해서 살 수 있는 새로운 길을 하나님이 열어 놓은 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 '나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 말씀하셨으며 '사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라'고 말씀하셨으며 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라'고 말씀하신 것입니다. '주라 그리하면 돌려 줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  이와 같이 하나님께서는 천국의 법칙을 가르쳐 줌으로 말미암아 이 세상에 살면서 이제는 우리가 세상을 의지하지 아니하고 주님을 의지하고 살 수 있는 길을 열어논 것입니다. 그러기 때문에 아브라함처럼 천지를 지으신 우리 하나님을 의지하는 사람들이 되어야 할 것입니다. 하나님께서는 바로 나의 야훼라 온 우주를 지으시고 우주를 소유하시고 우주를 다스리시고 지배하시는 하나님이신 것입니다. 이 하나님이 여러분과 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 그리스도와 함께 여러분과 내 가운데 와 계신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 우리의 삶에 자원으로 삼아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그리스도를 통해서 새로운 언약을 맺어주셔서 그 아들의 살을 찢어주시고 피를 흘려주신 하나님께서 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까?  
  이러므로 이 아들을 통하여 하나님께서 내 영의 삶의 자원이 되고 내 마음의 삶의 자원이 되고 건강의 자원이 되고 내 생활에 자원이 된다는 것을 우리가 확실하게 선언하기 위해서 우리는 하나님 앞에서 십일조를 심고 믿음으로 나아가야 되는 것입니다. 여러분 아시다시피 아브라함이 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 난 다음에 떡과 포도주의 언약 속에 자기가 들어가는 증거로써 자기의 십일조를 다 심었었습니다. 멜기세덱은 바로 예수 그리스도의 그림자인 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 몸은 교회에 우리가 하나님 앞에서 십일조를 심고 난 다음에 하나님을 우리의 무궁한 자원으로 삼고 기도하면 우리 하나님께선 오늘날도 손을 내밀어 주셔서 여러분과 나의 죄악을 용서해 주시며 하나님과 우리를 십자가에서 화목케 하셔서 성령을 주시며 우리의 질병을 고쳐주시고 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주셔서 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 무엇을 먹을까? 염려하지 않게 하며 여러분과 나의 생활 속에서 사망을 철퇴하시고 음부를 폐하시고 영원한 영광과 천국의 소망으로 가득차게 해 주시는 것입니다. 
  이러기 때문에 주님께서는 결국에 손을 내밀어 여러분 한사람 한사람을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 자녀로 삼아 주시는 것입니다. 
  사랑하시는 성도여러분 오늘 우리가 인생을 살면서 우리의 마음의 생각의 자세를 어떻게 취하는 가에 따라서 이 인생 삶에서 폭풍우 속에 살기도 하고 평안 속에 살 수도 있는 것입니다. 성경에는 밝히 말합니다. '사랑하는 자여! 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라' 마음의 생각의 태도를 좌우할 수 있는 사람은 여러분 자신인 것입니다. 여러분 자신이 마음의 운전대를 잡고 있는 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 꿈을 가지고 사는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 겸허하게 인생을 살아가시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 인생을 자기 실력 한도에서 살고 무리하게 살지 않게 되기를 축원합니다. 마음에 평안을 가지고 사는 여러분 되시기를 바랍니다. 마음에 기쁨을 가지고 인생을 살아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분이 항상 하나님을 전폭적으로 의지하고 살아나가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여! 우리들은 하나님의 주신 이 아름다운 세계에 살면서도 우리 스스로의 삶의 태도를 잘못 가짐으로 말미암아 길로 가지 않고 진흙창으로 들어가서 방황할 때가 얼마나 많았는지 모릅니다. 하나님께서 오늘 이 시간이 우리에게 길을 만들어 놓으시며 길로 나오라고 초청할 때 우리 아버지 마음에 올바른 자세를 취함으로 우리의 삶이 탄탄 대로를 걸어가게 도와 주시옵시고 산골짝 험한 길 진흙창으로 들어가서 인생의 수많은 상처와 고통을 받는 자리에 들어서지 않게 도와 주시옵소서. 오 우리 하나님이여! 우리들에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 주의 손을 내밀어 우리를 붙잡아 이끌어 주옵소서. 우리는 다 무지하고 목매합니다. 내 아버지 하나님이시여 주님께서 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860928.txt ===

날짜 : 1986년 9월 28일
제목 : 하나님, 나 그리고 세상
성구 : 히 3:15-19

  저는 여러분과 함께 "하나님, 나 그리고 세상"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 새상에 산다는 것은 끊임없이 문제의 수풀을 헤치면서 살아가고 있는 것을 의미하는 것입니다. 우리는 언제고 크고 적은 문제에 부딪히지 않고 한시라도 살아갈수가 없습니다. 그러나 이같은 수많은 문제에 부딪힐 때 우리들은 그 문제의 해결방법으로 크게 두가지를 채택합니다. 그는 첫째로 예수를 안믿는 사람들이 채택하는 방법입니다. 이것은 문제가 오면 거기에 자기의모든 수단과 방법과 노력을 총 동원해서 인간의 힘으로 부딪혀 보는 것입니다. 그래서 요행히 그것을 해결하면 성공하고 그 문제를 해결하지 못하면 실패하고 낭패하고 혹은 산산조각이 나는 것입니다. 그러나 두 번째 우리 예수를 믿는 사람 하나님의 백성들이 문제에 부딪힐 때 그 문제를 해결하는 태도는 세상 사람들이 취하는 태도하고는 완전히 틀립니다. 세상 사람은 문제에 부딪히지만은 우리 예수믿는 사람은 하나님께 부딪히는 것입니다. 왜그러냐하면 우리 예수믿는 사람은 하나님께서 태초에 천지와 만물을 지으셨고 또 하나님은 이 만물을 소유하시고 또 이것을 다 다스리고 계신 것을 알고 있습니다. 하나님께서는 우리의 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시며 우리의 모든 운명을 그 손에 들고 계심을 잘알고 있습니다. 이러기 때문에 하나님과 우리의 관계에서 우리는 문제를 해결할려고 하지 직접 문제에 부딪혀 가지고서 해결하려는 세상적인 방법을 취하지 아니하는 것입니다. 왜냐하면 우리가 하나님 앞에 올바른 자세를 가지게 되면 하나님은 우리의 그 자세를 통해서 환경적인 운명을 변화시킬수가 있기 때문인 것입니다. 거기에 대해서 우리가 제일 먼저 알아보고자 싶은 것은 하나님과 우리 조상 아담과의 관계인 것입니다. 여러분 하나님은 아담을 위해서 천지와 만물을 창조하셨습니다. 아담이 천지와 만물을 위해서 있는게 아니라 천지와 만물이 아담을 위해서 지음을 받았었습니다. 그러기 때문에 시편기자는 말하기를 사람이 무엇이관대 하나님이 이렇게 관심을 가지시며 인생이 무엇이관대 하나님께서 이렇게 사랑해 주시냐고 노래했던 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 엿새동안에 만물을 다 아담을 위해서 준비하시고 난 다음 마지막 아담을 지었었습니다. 그리고 난 다음 에덴동산도 아담을 위해서 지으신 것입니다. 그러기 때문에 이 우주중에 하나님 마음속에는 인간이 관심의 초점인 것입니다. 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명와성 같은 이와같은 우주의 별들이나 저 안드로메다성좌나 그렇지 않으면 저 수많은 은하성좌 이런 것이 하나님의 관심의 중심이 아닙니다. 바로 여러분과 나 인간이 하나님의 중심에 있는 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 하나님의 관심은 인간에게 있고 인간을 위해서 모든 자연 만물을 지으신 것입니다. 그런데 아담이 하나님과 올바른 관계속에 있을 때 모든 주위환경은 좋았습니다. 아담이 하나님을 사랑하고 신뢰하고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복하고 살아갈 동안에 자연만물은 조화가 꽉 넘치고 생명이 넘치고 열매맺고 영광으로 꽉 들어찼습니다. 그러나 아담의 마음속에 탐욕이 들어와서 그만 자기의 신분을 버리고 자기의 분수를 뛰어넘어서 자기가 하나님처럼 되겠다는 나쁜 생각을 하자마자 하나님과 아담 사이의 교제에 금이 갔었습니다. 급기야 아담이 마귀의 꾀임을 받아 하나님의 금하신 금단의 열매를 따먹자 마자  하나님은 아담을 내어 쫓아버리고 말은 것입니다. 아담과 하나님 사이에 결별이 온 것입니다. 이러므로 아담의 영은 심판을 받아 죽고 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그 결과 아담이 하나님과의 관계가 나빠지자 아담을 위해서 만들어놓은 모든 만물에 저주가 다가온 것입니다. 자연은 저주가 휘몰아쳐와서 가시와 엉겅퀴가 나고 새들은 노래하다가 나무가지에서 죽어서 떨어지고 아름다운 꽃들은 시들어지고 그리고 동물들은 약육강식의 슬픈 싸움이 일어나기 시작한 것입니다. 그래서 오늘날 여러분 우리 환경 가운데 이 모든 더러워지고 썩어지고 부폐해지고 처절한 싸움이 있는 것은 아담이 하나님과의 올바른 관계를 져버렸기 때문에 그런 것입니다. 그러기 때문에 우리의 현실 환경 가운데 수없이 많이 불어오는 문제의 태풍, 문제의 지진은 바로 우리와 하나님과의 사이에 올바른 관계가 맺어져 있지 않기 때문에 그런것입니다. 하나님께서는 하나님을 반역하는 사람들을 자기 정욕대로 내버려두사 자기 마음대로 살게끔 해버린 것입니다. 이러므로 아담의 후예들은 하나님께 쫓겨나왔고 그 태어날때부터 영이 죽어서 하나님과 교제가 되지 않기 때문에 이제는 자기 운명은 자기의 팔로서 해결할 수밖에 없습니다. 문제가 다가오면 자기 소매를 걷히고 자기의 힘과 능력으로 이 문제를 해결할려고 부딪혀 보는 것입니다. 요행히 해결되면 다행이거니와 해결이 안되면 파멸되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 성서적으로 인류의 근원을 살펴보게 될 때 진실로 문제는 하나님과 사람 관계에 있지 환경에 있지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 올바른 관계가 이루어지면 세상은 그대로 조화되어서 굴러가게되 있는 것입니다. 그러나 하나님과 우리의 올바른 관계에 서지 아니하고 아무리 세상을 좋아할려고해도 저주받은 세상에 어느곳에 가나 부조화와 저주의 가시와 엉겅퀴가 나고 살상으로 꽉들어차 있다는 것입니다. 

  두번째 제가 이 사실을 여러분께 설명해 드리고 싶은 것은 야곱의 인생을 통해서 우리가 배우는 것입니다. 
  여러분 야곱은 아브라함의 아들 이삭 그 이삭이 나은 아브라함의 손주인 것입니다. 이삭은 리브가에게서 쌍둥이를 낳았습니다. 그 쌍둥이가 바로 에서와 야곱입니다. 한날 한시에 났지만은 에서가 먼저 나고 야곱은 에서의 발뒤꿈치를 잡고 태어났기 때문에 그 이름을 교활한자라 그래서 야곱이라고 지은 것입니다. 점점 자라나매 에서는 하나님에 대한 관심이 전혀 없었습니다. 그는 창던지고 활쏘아서 짐승을 잡아 아버지를 즐겁게하고 야곱은 성격이 차분하나 하나님을 믿기는 믿었지만은 굉장히 교활했었습니다. 그래서 부엌일을 도와주고 엄마를 따라서 어머니가 야곱을 사랑했었습니다. 그런데 하루는 형이 들에서 열심히 창을 던지고 활을 쏘아서 짐승을 잡다가 허기증에 걸렸었습니다. 그런데 집에 와보니깐 부엌에서 야곱이 붉은 죽을 쑤고 있었습니다. 너 그거 죽한그릇 다오 그러니깐 형이 장자의 명분을 내게 팔아 하나님 앞에 맹세하면 내가 죽한그릇 주겠다 했습니다. 이스라엘 나라에는 장자의 명분을 얻은자가 부모를 상속하는 것입니다. 그래서 그 에서는 말하기를 내가 배고픈데 장자의 명분같은거 무슨 소용이 있느냐? 하나님앞에 맹세하고 자기의 장자의 명분을 동생에게 팔아버렸습니다. 그래서 동생이 죽 한그릇 주었었습니다. 세상에 죽 한그릇 얻어먹고 장자의 명분을 팔아버리는 이러한 사람이 어디 있습니까? 그러나 에서는 그렇게 망령되었었습니다. 야곱은 그처럼 교활했었습니다. 무엇이든지 자기의 수단과 방법으로 인생문제를 해결하였었습니다. 이제 아버지가 나이 많이 세상이 뜨게 되었을 때 눈이 어두었었습니다. 아버지가 세상 뜨기 전에 맏아들 에서를 불러서 축복을 해주고 그리고 상속을 할려는 것입니다. 이스라엘 나라에는 아버지에게 축복을 받으면 아브라함과 이삭의 축복을 받을수가 있는 것입니다. 그러므로 아버지가 에서를 불러서 내 장자 에서야 내가 이제 눈이 어둡고 이제 세상 뜰날이 가까워왔으니 너는 가서 짐승을 잡아서 내 맛있는 별미를 만들어 오너라 내가 실컷 먹고 기분이 좋을 때 너를 한껏 축복해 주겠다고 말했었습니다. 이 말을 듣고 에서가 짐승을 잡으러 갔을 때 어머니가 즉시 야곱을 불렀습니다. 너 아버지가 에서에게 장자의 축복을 줄려니깐 안되겠다. 너 빨리가서 짐승의 우리에서 짐승한마리 잡아오너라. 요리야 어머니가 잘하지 에서가 잘하겠습니까? 짐승을 잡아오자 그 어머니가 큰 맛있게 별미를 만들어서 야곱을 불러서 에서의 옷을 입히고 그리고 야곱이 에서처럼 털이 많게 양털을 온몸에 붙여 가지고서 아버지에게 나가서 내가 아버지의 장자 에서입니다. 하나님께서 순적히 짐승을 만나게해서 짐승을 잡아 별미를 가져왔으니 아버님께서 잡수시고 마음껏 나를 축복해 주옵소서. 그 아버지가 가만히 들어보니 목소리가 야곱의 목소리거든. 어디 내 가까이 오거라. 옷에 냄새를 맡아보니 에서의 냄새가 나고 몸을 만져보니 양털을 묻혔으니깐 털이 북실북실하니 거참 괴이하다. 목소리는 야곱의 목소린데 옷은 에서의 냄새가 나고 몸의 털은 에서의 몸의 털이니 틀림없이 장잔가 보다. 형제간에 목소리가 닮기도 하겠지. 그러면서 별미를 실컨 잡수시고 기분이 좋아서 그만 야곱에게 장자의 축복을 다 주어 버렸었었습니다. 실컷 축복을 받고 난 다음에 나오자마자 에서가 짐승을 잡아와서 요리를 해서 아버지! 장자 에서가 왔나이다. 그러니깐 아버지가 벌벌떨면서 일어나서 그럼 조금전에 와서 축복받아간 에서는 누구냐? 내 동생 야곱이 교활하게 나를 속이고 나로 가장해와서 아버지에게서 나의 축복을 다 빼앗앗나이다. 아버지여 나도 축복하여 주소서. 통곡을 하고 울었었습니다. 그러자 그 형이 동생을 죽일려고 했습니다. 엄마가 그것을 보고 안되겠다 싶어서 야곱을 자기의 친정으로 보내었었습니다. 외아저씨 집에가서 야곱은 어머니가 세상 뜨는데도 와보지 못하고 이십여년동안 외아저씨 집에서 붙어 살았는데 외아저씨를 속이기도 하고 외아저씨에게 속기도하고 야곱은 교활하게 인간의 수단과 방법과 노력으로 문제에 부딪혀서 이십년을 살았으나 자기는 말하기를 아직까지 자기 집하나 세울수 있는 재산도 모으지 못했다는 것입니다. 많은 시련과 고생을 통하고 진땀을 흘렸지만은 이룬 것이 없습니다. 이것이 바로 인간의 수단과 방법으로 사는 것입니다. 인간의 수단과 방법과 노력으로 살면 팔이 뿌러질때까지 일을해도 이룬 것이 없고 고통과 괴로움밖에 없습니다. 이제 근 사십이 다 되어가자 야곱은 고향땅에 돌아와야 되겠습니다. 그래서 자기의 외아저씨 몰래 처자들을 모아서 자기가 얻은 재산 모아서 야밤도주로 피해오다가 그만 외아저씨에게 길 중간에서 잡혔습니다. 하나님이 꿈에 나타나서 야곱에게 손대지 말라고 안하셨으면 외아저씨가 야곱을 죽일려고 했었습니다. 그래서 외아저씨가 하는말이 다시는 내게 오지마라. 오는날에는 내가 가만두지 않겠다. 야곱은 또다시 얍복 나루터에 왔을 때 자기의 종을 보내어서 고향땅 에서에게 소식을 보내었습니다. 동생 야곱이 들어오니 용서해서 받아 주옵소서. 형이 이십년동안 원수를 갚을려고 칼을 갈다가 야곱이 온다는 말을 듣고 자기 집에서 기른 사병 사백명을 거느리고 일어나 질풍같이 야곱을 향해서 뛰어오니 그 소식을 접한 야곱은 간담이 녹고 뼈가 녹는 것 같았습니다. 그래서 또다시 그는 교활한 수단으로 형의 마음을 녹여 볼려고 한것입니다. 그래서 자기의 짐승의 떼중에 한떼, 두떼, 세떼를 갈려서 구간을 정해가지고서 형이 오는길로 먼저 보내고 두 번째 떼를 보내고 세 번째 떼를 보내서 한떼, 두떼, 세떼 짐승의 선물을 보고 형의 마음이 녹도록 그렇게 했었습니다. 그리고 난 다음에 얍복강을 자기의 처자들은 다 건너가게하고 자기 혼자 얍복강 나루터 이곳에 남아 있었습니다. 형이 많은 짐승의 선물도 거부하고 와서 자기의 처자들을 처죽이면 그때는 자기를 죽일 의사가 뚜렷하니 그때는 자기 전력을 다하여 도망을 쳐보자는 것입니다. 야곱은 자기의 교활한 수단을 다했었습니다. 그러나 그밤에 하나님의 사자가 내려와서 이제 야곱을 깨뜨리려 하는 것입니다. 밤새도록 야곱에게 너의 수단과 방법을 버리고 이제는 하나님앞에 깨어져서 하나님 앞에서 문제를 해결하라. 너의 부딪힌 문제를 인간의 수단과 방법으로 해결하지 말고 하나님 앞에서 하나님을 사랑하고 하나님을 믿고 하나님께 소망을 주고 하나님께 순복해서 깨어져서 하나님앞에 문제를 해결하라. 그러나 야곱은 거기에 순응하지 않습니다. 끝까지 하나님도 억압해 버리고 자기의 수단과 방법대로 살겠다고 고집을 합니다. 밤새도록 하나님의 사자와 씨름을 하다가 정 안들으니 아침에 하나님의 사자가 손을 들어 야곱의 환도뼈를 쳐버리니 그의 환도뼈가 어그러져서 절름발이가 됐습니다. 절름발이가 된이상 이제는 달아날수가 없습니다. 이제 형이 오면 별수없이 잡혀 죽을 수밖에 없습니다. 이제 인간의 수단과 방법이 막다른 골목에 처해버리고 말았습니다. 인간의 모든 노력은 수포로 돌아가고 말았습니다. 그러자 그 천사를 붙잡고 이제는 나를 축복해 주십시오. 이제 하나님의 축복 아니고는 나는 문제가 해결이 안됩니다. 이제 나는 환경에 부딪혀서 문제를 해결하는 것이 아닙니다. 인간의 교활한 수단과 방법으로 안되기 때문에 이제는 하나님께 부르짖습니다. 하나님이시여 하나님께서 나를 축복해 주셔야 환경의 문제가 해결되겠나이다. 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 야곱의 앞길은 칠흙같이 어둡지만은 그는 수평적으로 문제를 해결할려고 하지않고 수직적으로 하나님이여 이제 나의 문제를 해결해 주옵소서. 그러자 내 이름이 뭐냐 그랬습니다. 교활한 자 야곱입니다. 이제부터 교활한 자 야곱이 아니라 이스라엘로 이름을 바꿔라. 하나님과 씨름해서 이긴자 하나님의 왕자라고 이름을 바꿔라. 이제는 문제를 수평으로 교활한 방법으로 해결하는 것이 아니라 수직으로 하나님과 관계해서 문제를 해결하는 너가 됐으니 이름을 바꾸라. 이름을 바꾸고 난 다음 아침에 일어나서 절뚝 절뚝 절뚝 하면서 그는 자기의 처자가 있고 짐승떼가 있는 얍복강을 건너갑니다. 인간의 눈으로 볼때는 야곱은 인제 죽음을 향해서 걸어가는 사람인 것입니다. 형이 분해서 사백여명의 군대를 거느리고 질풍같이 다가오는데 그 형의 앞에 절름발이가 된 그가 짐승떼와 처자를 거느리고 들어간다는 것은 새가 악어 입으로 기어들어가는것과 같은 것입니다. 별도리없이 인간으로 보아서는 절망입니다. 수평적인 방법으로 봐서는 야곱이 문제에 부딪히려 가는데 아무런 문제 해결의 방칙이 없습니다. 그러나 이미 야곱은 하나님 앞에서 문제가 해결되어 버리고 말은 사람인 것입니다. 수직적으로 하나님 앞에서 문제가 해결되어 버린 사람이 그러므로 하나님을 의지하고 비록 몸은 절름발이가 되어서 절뚝 절뚝 하고 가지만은 하나님이 야곱과 같이 걸어가셨습니다. 에서가 야곱을 죽이러 질풍같이 달려오다 보니 야곱에게 가차와질수록 하나님의 영광이 그의 마음에 비취매 눈이 봄날의 따듯한 기운에 안녹을수가 있습니까? 얼음이 뜨거운 불앞에 녹아지지 아니할 수가 있습니까? 점점 그 분노가 녹아지고 미움이 사라지고 이상하게 야곱 근처에 오자 통곡이 솟구쳐 올라서 그는 말에서 뛰어내려와서 그가 동생의 목을 안고 야 이녀석아 이십년동안 집과 형을 떠나서 무엇하고 이렇게 절름발이가 되서 돌아오느냐? 목을 서로 부비며 통곡을 하고 울었었습니다. 잘왔다. **적으로 문제를 해결하려던 야곱이 이십여년동안 고생과 눈물밖에 얻은 것이 없는데 그가 하나님앞에서 수직적으로 문제를 해결하자 하나님과 올바른 관계를 맺자 그의 수평적인 문제는 자연적으로 하나님의 능력으로 해결돼 저리고 말은 것입니다. 이러기 때문에 성경에 말씀하시기를 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든일은 더하여 주리라고 말씀하신 것입니다. 

  세 번째로 여러분하고 생각하고 싶은 것은 바로 요셉에서 우리가 배우자는 것입니다. 
  요셉은 어릴때부터 하나님을 사랑했었습니다. 그래서 자기 형제들 모두다 하나님에 관심이 없고 먹고 마시고 목축이나 하는데 관심이 있었지만은 요셉은 하나님과 깊은 교제 관계를 가졌기 때문에 어릴 때 벌써 하나님의 계시를 받았었습니다. 그는 하루 꿈을 꾸었는데 밭에 나가서 곡식을 거두는데 자기 단이 가운데 서고 열한형제의 단이 둘러서서 자기를 향해서 절하는 것을 보았었습니다. 또한번은 꿈을 꾸니깐 밤에 해와 달과 열한별이 하늘에서 줄을서서 자기를 보고 절하는 것을 보았었습니다. 이것은 자기가 자기 가정에서 으뜸이 될 것을 보여주는 것입니다. 이것을 식탁에서 말했다가 형들이 분개해 가지고서 모두다 요셉을 미워하게 되었습니다만 아버지는 요셉을 사랑해서 채색옷을 입혀주고 극진히 요셉을 귀하게 여겼었습니다. 여름에 형들이 한 두서너달 들에 나가서 목축을 합니다. 아버지는 형들의 안부를 물어보기 위해서 요셉에게 음식을 만들어서 가지고 형들에게 보냈는데 형들의 밭에 오자 형들이 말하기를 저 꿈쟁이가 오는 것 봐라. 우리가 저놈을 잡아 죽여버리고 꿈이 어떻게 이루어지는지 보자. 그리고 비웃으면서 요셉을 잡아서 음식은 빼앗고 옷은 빼앗아 버리고 그리고 그는 마른 우물에 던져 버렸다가 나중에 아라비아 대상이 애굽으로 내려가는 것을 보고 우물에서 끌어내어서 아라비아 대상에게 돈으로 팔아먹어 버렸습니다. 그리고 그들은 웃었습니다. 자 꿈쟁이가 애굽으로 종으로 팔렸으니 자기 꿈이 어떻게 이루어지며 어떻게 우리 가족중에 으뜸이 되는가 보자. 찌글 찌글 웃었습니다. 요셉은 울며 울며 끌려내려 갔지만은 요셉은 인생 문제를 해결함에 있어서 자기의 힘으로 해결하려고 하지 않았었습니다. 자기의 힘으로 형들과 싸울려고도 하지 않았었습니다. 요셉은 자기의 문제해결은 하나님 앞에서 해결한 것입니다. 요셉은 하나님과 요셉과의 사이에 아무런 막힌 담이 없었습니다. 그는 하나님을 사랑했고 신뢰했고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복했기 때문에 그는 비록 현실적인 환경에 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭이 전개되어도 하나님께서 종극적으로 합동하여 유익하게 만들어 줄 것을 믿고 있었습니다. 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로 팔려서 뼈를 꺽는 고생을 하고 일을 했지만은 하나님과 올바른 관계에 있었기 때문에 하나님이 복을 주어서 요셉이 손대는 것 마다 일이 잘되며 얼마 있지 아니하여 보디발의 가정 총무가 되었었습니다. 그래서 그는 이제 종들을 부리면서 편안하게 지낼수 있었습니다. 그러나 그 보디발의 아내가 끊임없이 요셉을 유혹하다가 안되니깐 나중에 누명을 덮어씌워서 남편에게 고발하여 억울한 누명을 덮어쓰고 요셉은 많은 매를 맞고 시위대 감방에 갇혀 버렸었습니다. 시위대 감옥에 있어도 또 하나님께서 같이 하셔서 요셉이 하는 모든일에 복을 주시매 전옥이 완전히 감옥 열쇠까지 요셉에게 맡겨버리고 요셉이 감옥에서 온전히 자기가 죄수들을 돌보게 된 것입니다. 거기에서 술장관도 만나고 떡장관도 만나고 그들의 꿈도 해결해 주고 그 꿈 그대로 떡장관은 목이 매달리고 술장관은 도로 복직되어서 바로의 술잔을 따르게 된 것입니다. 그런데 한 이년후에 바로가 꿈을 꾸고 난 다음 그 꿈을 해석할 수 없는 것은 애굽에 대한 큰 문제를 하나님이 보여 준 것입니다. 애굽에 칠년 풍년이 다가올 것과 칠년 흉년이 다가올 꿈을 보여줬는데 아무도 애굽의 박사나 술객들이 해결하지 못한지라 술장관의 권면을 쫓아서 요셉을 감옥에서 불러내니 요셉이 그 꿈을 해석하고 문제를 해결할 것을 다 알려주매 바로왕이 감동해서 이런 지혜로운 사람을 어디에서 얻겠는가? 그 자리에서 요셉을 국무총리로 만들어 버리고 말은 것입니다. 요셉은 왕의 버금가는 자리에 올라갔습니다. 이것 보십시오. 여러분 형들이 요셉을 종으로 팔고 보디발의 집에 들어가 종으로 있다가 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대 감방에 들어오고 그곳에서 세월이 흘러가도 끝없이 그는 감방에 있을 수밖에 없는 그런 절망 상황 가운데 있었지만은 요셉은 아무도 원망하지 않았었습니다. 그는 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결할려고 부딪히지 않았었습니다. 그는 하나님 앞에 올바르게 서서 하나님과 나와 문제를 해결해 놓으면 세상의 문제는 실올이 풀려지듯이 자연적으로 풀려진다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 모든 안되는 것이 점점 되는 것으로 변화되는 것입니다. 종국에 "하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든일이 합력하여 선을 이룬다는" 말씀 그대로 요셉은 안되는 것이 모두 되는 것이 되어서 결국에는 애굽의 국무총리가 되어서 그 당시 천하를 호령하던 대국 애굽을 한 손으로 움직이게 된 것이요 칠년 흉년동안에 곡식을 잘 모아놓고 칠년 풍년동안 곡식을 잘 모아놓고 칠년 흉년이 다가올 때 이 곡식으로 애굽을 잘 돌보고 세계를 돌보게 되었으니 그때에 자기의 아버지와 형들도 목숨을 부지하기 위해서 고센땅으로 다 내려와 요셉앞에 절을 하게되 나중에 여러분 아버지가 세상을 뜨자 열한형제가 겁이 덜컥 났습니다. 우리가 요셉을 애굽에 팔아서 과거에 죄를 지었으니 틀림없이 아버지가 세상을 뜨셨으므로 우리에게 복수할 것이다. 그래서 열형제가 모여와서 요셉앞에 무릎을 꿇어 거짓말을 했습니다. 아버지가 세상을 뜨기 전에 우리를 불러 말씀하기를 요셉에게 찾아가서 비록 아버지가 세상을 떴지만은 너희들의 죄를 용서해주도록 하라! 그렇게 아버지가 유언을 하십디다. 그럼 요셉이 거짓말 하는거 뭐 모를턱이 있나! 요셉이 그말을 듣고 눈물을 흘렸었습니다. 요셉은 깨어진 사람입니다. 그리고 난 다음 요셉이 한 말이 나는 마음에 큰 감동을 줍니다. 창세기 50장 20절로 21절에 "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하였나니 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다"하고 그들을 간곡한 말로 위로하였도다. 여기에서 요셉이 모든 문제를 해결한 것을 하나님과의 수직적인 방법에서 해결했지 수평적으로 부딪혀서 해결하지 않을려고 한 것을 알수 있는 것입니다. 여기 요셉이 믿은 신앙의 신념의 고백을 보십시오. 당신들은 나를 해하려고 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸어 버리고 말았다는 것입니다. 이것이 요셉의 신앙태도인 것입니다. 아무리 형들이 나를 괴롭게 하고 보디발이 나를 괴롭게 하고 감옥에 들어오게 해도 이러한 해가 내가 하나님과 나 사이에 올바른 관계만 맥어놓으면 하나님이 그것을 일일이 다 가지고서 선으로 변해 버리고 말으신다는 것입니다. 이러기 때문에 요셉은 그 형들에 대해서 원한을 품지 않았었습니다. 원한을 품을 필요가 없습니다. 동남풍은 불어오고 서북풍은 언제나 불어옵니다. 가시밭은 언제나 있어요. 내가 하나님과 올바른 관계만 맺고 하나님앞에 올바른 사랑과 신뢰와 소망과 순종의 생활을 하면은 모든 환경은 하나님께서 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 우리 민족 사천만이 하나님을 믿고 사랑하고 순종하고 산다면 아무리 소련이나 중공이나 이북의 공산주의가 악날하게 우리의 도발해도 하나님은 그들의 악을 일일이 때마다 선으로 변화시켜 버리고 말게 되실것입니다. 이것이 예수 믿는 사람들의 소망인 것입니다. 여러분과 나의 신앙이란 환경에 부딪히는 것이 아닙니다. 남편하고 부딪히고 아내하고 부딪히고 형제하고 부딪히고 이웃하고 부딪히는 것이 아닙니다. 이것은 졸렬한 방법이요 이것은 예수 믿지 않는 사람들의 방법인 것입니다. 예수 믿는 사람은 하나님앞에 부딪혀서 깨어지는 것입니다. 그래서 하나님은 천지의 창조주, 소유주, 통치주가 되시며 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되십니다. 하나님앞에 올바른 사랑과 믿음과 충성의 태도를 갖고 선 사람은 운명과 환경을 하나님이 다스려 주시는 것입니다. 내가 환경과 운명에 내힘으로 부딪힘은 인본주의가 되고 마는 것입니다. 하나님앞에 설 때 신본주의로 서게될 때 하나님께서 여러분과 나를 위해서 일해주시는 것입니다. 모세가 한말을 기억하십시오. "너희는 오늘 두려워말고 잠잠히 있어 하나님께서 우리를 위해서 싸우시는 것을 보라 오늘 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시보지 아니하리라" 할렐루야! 이것이 오늘 예수 믿는 사람이 문제 해결의 방법인 것입니다. 원수를 내손으로 갚지 않습니다. 문제의 해결을 내 주먹으로 하지 않습니다. 내가 하나님께 올바로 서서 하나님께 의지하면 하나님이 나를 위해서 싸워주시는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 야훼께서 우리에게 말씀하시기를 너희는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 하셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 문제해결을 수평에서 찾지않고 수직적인 하나님과의 관계에서 찾는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 만물이 사람을 위해서 지음을 받았는데 사람이 하나님께 순복하면 만물이 다 조화될것이요 사람이 하나님을 거역하면 만물이 다 거역하게 될것이요 저주가운데 사망으로 꽉 들어차게 될것입니다. 하나님 아버지 이것을 아시고 우리가 자나깨나 하나님앞에 올바로서게 도와주시옵시고 하나님을 사랑하고 하나님을 믿고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복하고 하나님의 뜻을 쫓아 사는 우리들이 되게 도와주시옵시고 그 가운데서 우리가 하나님께 부르짖어 기도하므로 말미암아 하나님의 전능의 손이 우리의 운명과 환경을 변화시키는 역사로 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

