=== 20120902.txt ===

2012-09-02
나의 도움이 어디서 오나? [11]
시 121 : 1 - 2

가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다” 시편 121편 1∼2절

 

인간은 아무 도움없이 혼자 살수 없어
고난의 산 아닌 도움의 하나님 바라봐야
입술의 고백대로 창조적인 희망 성취돼


 세상을 살면서 남의 도움이 없이 스스로 살 수 있으면 참 좋습니다. 그러나 사람이 세상에 태어나서 한평생을 사는 동안에 아무 도움도 받지 않고 자기 혼자 힘으로 살아갈 수는 없습니다. 어릴 때는 부모와 형제 도움이 있고 스승의 도움이 있고 사회 선배의 도움이 있습니다. 이처럼 우리는 여러 가지 도움의 손길을 통해 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 문제는 우리가 세상에 살면서 사람이 감당할 수 없는 어려운 문제를 당했을 때입니다. 좌절하고 절망하고 두손들어버릴 것인가? 아니면 어디에 도움을 청해야 할 것인가? 그런 어려움에 처해 아무도 나를 도와주지 못할 때 바로 천지를 지으신 하나님께로 나아가야만 된다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가기 위해서는 몇 가지 조건이 있습니다.

 

 1. 어느 곳을 바라보아야 하는가

 

 바라봄의 법칙은 우리 삶속에 굉장히 중요합니다. 하나님은 아브라함을 부르실 때도 “내가 네게 지시할 땅으로 가라. 네게 보여주는 땅으로 가라”고 말씀하셨습니다. 사람들이 하나님을 바라보지 않고 환경만 바라보고 자기의 실력과 비교해 보아서 감당할 수 없을 때 좌절하고 절망하는 것입니다. 그러나 먼저 하나님을 바라보고 환경을 바라보면 하나님의 능력이 우리와 같이 계시기 때문에 모든 일을 긍정적이고 창조적으로 바라볼 수가 있는 것입니다. 성경에는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀하셨기 때문입니다.

 우리가 어떤 일을 할 때 미리 겁을 집어먹고 염려하지 말아야 하는 이유는 이렇습니다. 첫째로, 염려해도 자신에게 아무런 유익이 없기 때문인 것입니다. 우리가 염려한다고 키를 한자나 크게 할 수도 없고 염려한다고 해서 환경을 변화시킬 수도 없기 때문에 사실은 염려하지 않도록 하나님께 기도하고 하나님께 의지해야 될 것입니다. 마태복음 6장 27절에 예수님은 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐”라고 말씀하셨습니다. 염려한다고 해서 달라질 것이 아무것도 없는데 염려하는 것은 어리석은 일입니다. 그러나 사실 염려를 중지시킨다는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 우리는 밤새도록 염려하고 잠을 못자고 밥을 못먹고 마음에 평안을 잃어버릴때가 많습니다. 그때는 염려를 대신 짊어져 주시는 주님을 간절히 찾는 길밖에는 다른 도리가 없습니다.

 둘째로, 염려는 불신앙에서 오는 것입니다. 주님을 완전히 믿고 의지할 수 있으면 염려는 아무것도 아닙니다. 그러나 주님을 완전히 믿지 못하기 때문에 염려가 내게 다가오는 것입니다. 주님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게하리라”고 말씀하셨고 마태복음 6장 31절로 32절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 기도의 용사 조지 뮬러는 “염려의 시작은 신앙의 끝이고, 신앙의 시작은 염려의 끝이다”라고 말했습니다. 즉, 믿으면 염려는 사라지고 또 염려가 오면 믿음이 사라지고 둘 중에 하나라고 말했던 것입니다.

 셋째로, 하나님이 우리와 함께 계시므로 염려할 이유가 없다고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 마태복음 10장 20절에서 예수님은 “말하는 이는 너희가 아니라 너희 속에서 말씀하시는 이 곧 너희 아버지의 성령이시니라”고 기록합니다. 성령이 우리 속에서 염려하지 말라고 말씀을 하실 때 그 말에 귀를 기울여서 담대하게 믿으라는 것입니다. 우리가 말하는 것이 아니라 성령께서 친히 우리 속에서 하나님의 말씀을 전해 주시는 것입니다.

 넷째, 세상의 염려는 결실을 맺지 못하게 하는 것입니다. 마태복음 13장의 씨 뿌리는 비유에서 예수님은 22절에 “가시떨기에 뿌려졌다는 것은 말씀을 들으나 세상의 염려와 재물의 유혹에 말씀이 막혀 결실하지 못하는 자요”라고 기록합니다. 마음에 염려가 있으면 아무리 설교를 듣고 권면의 말씀을 들어도 귀에 들어오지 않습니다. 가시넝쿨같이 마음을 덮어서 결실을 못하게 하는 것입니다. 염려와 근심을 맡겨 마음에 평안이 있어야 말씀이 마음에 심어지고 결실을 할 수가 있는 것입니다.

 로마서 8장 28절은 “모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀합니다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 좋고 고통스럽고 나쁜 것도 합력하여 선을 이루시므로 언제나 좋다는 생각을 가지고 하나님을 바라볼 때 믿음으로 담대히 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 좋으신 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 좋은 것을 주시기 위해서 우리에게 임재하십니다. 하나님께 염려와 근심을 맡기면 좋은 것은 더 좋게 해주시고 나쁜 것은 좋게 만들어 주시고 합동하여 유익이 되게 만들어 주시기 때문에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 바탕을 가지고 하나님을 바라봐야 하는 것입니다. 이렇게 강한 하나님께 의지하고 있으니 모든 환경을 두려워하지 않고 바라볼 수 있으며, 하나님께서 우리와 함께 계시니 우리 스스로 강하고 담대해야 하나님께서 우리를 사용할 수 있는 것입니다.

 

 2. 하나님을 바라보라

 시편 121편 1절로 2절은 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”라고 기록되어 있습니다. 사람은 세상을 바라보든지 하나님을 바라보든지 둘 중에 하나를 바라보아야 되는 것입니다. 동시에 바라볼 수는 없습니다. 염려나 근심을 바라보든지 하나님을 바라보든지, 나의 고통을 바라보든지 고통에서 건지시는 하나님을 바라보든지, 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 바라보든지 생명을 주되 풍성히 주는 주님을 바라보든지 둘 중에 하나를 선택해야 되는 것입니다. 시편 기자는 눈을 들어서 천지를 지으신 하나님을 바라보겠다고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 사람이 무엇을 바라보든지 바라보면 그것에 끌려가고 그것이 우리 가슴속에 다가오는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 우리가 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 예수를 바라보면 예수님의 구원의 능력이 우리에게 다가오는 것입니다.

 예수님을 믿는 사람과 믿지 않는 사람은 무엇이 다를까요? 믿지 않는 사람은 모든 일을 자기의 수단과 방법과 능력으로 감당하지만 예수님을 믿는 사람은 하나님과 함께 일을 감당합니다. 하나님께서 붙들어 주셔서 하나님의 능력과 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식에 의지하므로 우리를 이기게 만들어 주십니다. 그러므로 두려움의 대상만을 바라보면 용기가 사라지고 분별력을 잃어 목표를 상실합니다. 그러나 하나님을 바라보고 말씀 가운데 서면 마음에 확신을 얻고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 매일같이 주야로 십자가의 대속의 은혜를 바라보아야 됩니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하셔서 그 아들 예수님을 이 땅에 보내시고 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘리게 할 때는 그것을 통해 우리가 인생을 살아갈 수 있는 힘을 얻게 하려고 그렇게 한 것입니다. 그러므로 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 기록하고 있는 것입니다.

 우리는 십자가를 바라볼 때 예수님께서 우리 위해서 용서와 의의 방패가 되어 주신 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 죄 많고 불의하고 추악하고 버림받아 마귀의 공격으로 힘을 잃었을 때 십자가를 바라보면 그곳에서 용서와 의가 쏟아져 나오는 것입니다. 예수님의 보혈이 우리 죄악을 다 사하시고 우리에게 용서와 의를 입혀 주시는 것입니다. 이처럼 우리가 이 세상에서 거룩하게 살지 못해 마귀의 공격을 받은 허물진 인생으로 용기와 힘을 잃었을 때 십자가를 바라보면 주님께서 용서와 거룩함을 옷 입혀 주시고 그를 통하여 성령을 부어 주시는 것입니다. 그러므로 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 아브라함의 복도 받고 성령도 받을 수 있는 것이 예수 그리스도의 십자가 은혜입니다.

 죽음이 다가올 때 우리가 죽음을 바라보면 두려워하고 절망합니다. 누구든지 결국 외롭게 홀로 죽기 때문에 죽음이 두려운 것입니다. 그럴 때 우리는 홀로 죽지 않고 우리와 같이 죽음의 터널을 지나서 천국으로 데려다 주실 예수님이 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 죽음의 자리에 반드시 예수님께서 나타나십니다. 그리고 우리의 손을 붙잡고 사망을 지나서 천국 영광으로 들어가게 만들어 주는 것입니다. 부활과 영생 그리고 천국을 가지고 오시는 예수님을 십자가를 통하여 바라보면 예수님께서는 우리에게 “내가 이미 사망을 이겼노라. 두려워하지 말고 강하고 담대하라”고 말씀하십니다. 그러므로 요한복음 14장 1절로 3절에는 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록되어 있습니다. 주님은 우리를 위해서 거처를 예비해 놓으셨습니다. 그 거처는 오늘날 우리가 사는 근심 많고 고난 많은 세상의 거처와 다를 것입니다.

 그러므로 우리는 십자가에 못박힌 예수님을 바라보고 용서와 의를, 거룩함과 성령충만을, 치료와 건강을, 아브라함의 축복과 은총을, 영생 복락을, 마음속에 단호하게 받아들이고 주장해야 되는 것입니다. 그렇게 바라보고 주장하면 그대로 이루어지는 것입니다. 이처럼 우리가 바라본다는 것은 그렇게 중요한 것입니다. 주님은 이것을 통해서 우리에게 생명을 얻되 넘치도록 충만히 부어 주시는 것입니다.

 

 3. 성령께서 가져오는 변화

 우리가 십자가를 바라보고 의지하면 성령께서 우리에게 오셔서 놀라운 변화를 창조하십니다. 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행하시자 아름다운 세계가 만들어진 것입니다. 성령은 변화를 창조하는 영이시며 아름다운 세계를 만들기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 우리에게 어두움을 빛으로, 무질서를 질서로, 가난을 부요로, 고통을 즐거움으로, 더러움을 아름다움으로 변화시키는 역사를 하는 것이 성령입니다. 성령은 끊임없이 변화의 역사를 창조하십니다. 우리가 십자가를 바라보고 온전히 믿을 때 그것을 통해서 성령이 역사하는 것입니다.

 스가랴 4장 6절로 7절에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라 그가 머릿돌을 내놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을지어다 하리라 하셨고”라고 기록된 것처럼 하나님의 성령이 오시면 힘으로 안되고 능으로 안되는 것을 이루어 주시는 것입니다. 좋은 일이 일어나는 것은 좋은 변화를 창조하시는 성령이 임재해 계시기 때문입니다. 성령은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 생각이 달라지게 만듭니다. 성령은 죄의 포로에서 용서와 의의 사람으로, 허물 많은 사람에서 거룩한 사람으로, 병든 사람에서 치료받은 사람이 되었다는 생각으로 바꾸어 주십니다. 또한 가난한 사람은 스스로 아브라함의 복을 받은 사람이요 부요한 사람이라고 긍정적으로 말하고 생각하도록 만들어 주시며 구원이 없는 사람에게 영생복락을 얻은 사람으로 감사와 찬양을 하게 만들어 주십니다.

 로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말했습니다. 성령은 우리에게 생명과 평안의 생각을 주십니다. 그러므로 성령께서 오시면 십자가를 통하여 우리에게 거대한 생각의 변화를 가져오는 것입니다. 그러므로 생각이 늘 불안, 초조, 절망, 좌절, 원망, 시기, 분노, 질투, 못한다, 안된다, 할 수 없다는 부정적 생각으로 꽉 들어차면 성령이 역사할 수가 없습니다. 마음을 청소하는 일은 예수님의 십자가 보혈로 하고 마음의 변화를 가져오는 것은 성령이 역사하는 것입니다. 보혈로써 우리 마음을 다 청산해서 마음을 깨끗이 하고 성령으로 생각이 변화되면 변화된 생각대로 우리의 운명과 환경도 변화되는 것입니다.

 성령은 또한 우리에게 꿈과 희망을 주십니다. 요엘 2장 28절은 “그 후에 내가 내 영을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며”라고 기록하고 있습니다. 꿈과 환상이란 현재의 일이 아니고 내일의 일입니다. 현재 일을 꿈꾸는 사람은 없습니다. 내일 잘될 것, 내일 새 집으로 이사갈 것, 내일 사업을 시작할 것, 내일 치료받을 것, 이처럼 우리가 내일에 대한 꿈과 환상을 가지는 것이 희망입니다. 성령이 오시면 이러한 내일에 대한 꿈과 희망을 우리 마음속에 심어주십니다. 좌절하고 절망한 사람에게는 내일이 없습니다. 오늘 절망해버리면 내일은 정말 캄캄하고 절망적입니다. 성령은 내일을 심어주십니다. 내일이 반드시 있습니다. 성령은 내일에 대한 희망을 심어주고 꿈을 심어주십니다. 우리가 그것을 믿을 때 기적이 일어나는 것입니다. 오늘날도 성령은 모든 사람들에게 꿈과 희망을 심어주는 역사를 베풀고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 성령충만이 필요한 것입니다. 그리고 성령은 믿음과 담력을 주십니다. 우리가 인간의 힘으로 낙심하고 좌절할 수밖에 없을 때 주님을 바라보고 성령께 의지하면 상상을 초월한 용기가 생겨나는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐! 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없다! 할 수 있다! 하면 된다. 해 보자!”하며 전진하는 하나님의 성령의 능력이 임하시면 그런 담력을 주시는 것입니다. 우리가 꿈을 꾸고 믿음으로 모험을 할 수 없으면 기적을 기대할 수 없는 것입니다. 기적은 모험이 있을 때 따라오는 것입니다.

 요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 기록되어 있습니다. 우리 힘으로는 이기지 못하지만 이미 세상을 이기신 예수님께서 하늘에서 우리를 내려 보고 계십니다. 그러므로 십자가의 보혈의 공로를 의지해서 우리도 이미 이기신 예수님을 바라보고 꿈꾸고 믿고 담대하게 입술로 시인하며 전진해 나가면 승리가 우리의 것이 되는 것입니다. 그러기 위해 우리는 말이 달라져야 됩니다. 우리는 하나님을 의지하고 우리에게 주신 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 생각하고 바라보고 감사하고 명령해야 되는 것입니다. 하나님이 은혜를 주셨으면 “영혼이 잘되게 해주신 것을 감사합니다. 범사에 잘되게 해주신 것을 감사합니다. 강건하게 만들어 주신 것을 감사합니다”하며 감사로 받고 그것에서 그치지 말고 “영혼이 잘될지어다. 범사가 잘될지어다. 강건할지어다”라고 입술로 고백하시기 바랍니다. 창조적인 감사만 할뿐 아니라 창조적인 명령도 내려야 됩니다. 그래서 하나님께 주신 것을 입으로 시인하고 인정하며 감사하고 그 다음에는 담대히 명령하면 하나님과 동행하며 그 능력으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 잠언 18장 21절에는 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했으므로 감사하고 찬양하는 말을 입술로 끊임없이 고백해야 합니다.

 우리는 매일같이 바라보는 것을 따라 살아갑니다. 우리 주변에는 크고 작은 고난의 산을 바라보고 두려워하고 슬퍼하고 낙심하고 불행해하며 살아가는 사람도 있고 또는 천지를 지으신 하나님을 바라보고 감격하고 감사하고 긍정적이 되고 희망을 갖고 용기와 믿음을 갖고 담대히 말하며 행복하게 살아가는 사람도 있습니다. 산을 바라보고 두려워하지 마시고 하나님을 바라보고 행복하고 기쁨과 믿음으로 살게 되시기를 바랍니다. 하나님께서는 갈보리 십자가를 우리에게 주셨습니다. 하나님은 우리를 사랑하사 십자가를 걸머지도록 그 아들을 주신 하나님이십니다. 그런 사랑은 세상 어디에도 없습니다. 예수님은 항상 우리 편에 서 계십니다. 그러므로 우리는 절대 외롭지 않습니다. 버림받지도 않습니다. 우리가 예수님 편에 서면 예수님도 우리 편에 서십니다. 그러므로 주님께서 오늘 우리와 같이 계시고 우리를 사랑하고 우리를 붙들어 주십니다. 그러므로 우리는 눈을 들어 산을 바라보지 말고 하나님을 바라보십시다. 예수님을 바라보십시다. 바라봄의 법칙을 사용하십시다. 그러므로 하늘에는 아름다운 별들이 반짝이는 것처럼 우리에게 희망이 반짝이는 것입니다. 꿈이 있는 것입니다. 우리에게는 믿음이 있고 결국은 그 믿음대로 될 것입니다.

-기도-

 살아계신 우리 아버지 하나님! 우리는 매일같이 바라보는 것을 따라 살고 있습니다. 부정적인 것을 바라보는 사람도 있고 긍정적인 것을 바라보는 사람도 있습니다. 우리가 무엇을 바라보는 지가 우리의 운명을 결정합니다. 그러므로 날마다 하나님의 말씀을 생각하고 하나님의 말씀을 따라 희망찬 꿈과 믿음을 갖고 입술로 시인하며 바라보면서 나아가게 도와주옵소서. 모든 성도들에게 기적을 베풀어 주시고 주위에서 다가오는 흑암의 세력을 극복하고 나가도록 도와주시옵소서!
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120909.txt ===

2012-09-09	
믿음이란? [11]
히 11 : 1

믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니” 히브리서 11장 1절


믿음은 가장 큰 보배요 강력한 무기
바라는 것 이뤄진 모습에 집중하고
결단하는 마음으로 고백하면 응답얻어


 성경은 믿음이란 바라는 것, 즉 소망하고 꿈꾸는 목표의 실상이요 보지 못한 것의 증거라고 말하고 있습니다. 쉬운 말 같지만 굉장히 어렵습니다. 실상이란 헬라어로 ‘휘포스타시스’라고 말하는데 증빙서류, 등기서류 또는 발판 등의 뜻이 있습니다. 믿음은 아무 것이나 믿는 것이 아닙니다. 믿음은 하나님의 말씀위에 믿음을 둔다는 것입니다. 하나님 말씀은 절대로 거짓이 될 수가 없습니다. 우리가 하나님의 말씀을 듣고 성령의 감동으로 마음에 깨닫고 그 위에 분명한 꿈을 꾸고 담대하게 “나도 믿는다. 이루어진다”하고 이렇게 고백하면 기적이 일어납니다. 이처럼 믿음이란 실상과 증거를 갖고 담대히 나아가면 성령께서 놀라운 역사를 이루는 것입니다. 우리가 이루는 것이 아닙니다. 우리가 믿음을 가지면 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다” 하시며 성령이 역사하시는 것입니다.

 1. 하나님의 말씀에 서야 한다

 우리는 아무 것이나 믿는 것이 아닙니다. 성경 말씀을 읽고 설교를 듣고 묵상하여 그 말씀의 내용을 깨달아야 되는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀하였고 마태복음 4장 4절에 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”고 말씀했습니다. 우리는 육신을 위한 떡만 먹고 살 것이 아니라 하나님의 말씀을 듣고 믿으면 살 수 있습니다. 그 말씀 속에 놀라운 생명이 들어있기 때문입니다. 여호수아 1장 8절에도 하나님께서 여호수아에게 말씀하기를 “이 율법책 즉 성경을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 기록되어 있습니다. 말씀은 우리 삶의 걸림돌로 주어진 것이 아닙니다. 우리가 살아가는데 일이 잘되고 평탄하고 형통하게 하기 위해서 주신 것이 말씀입니다. 그러므로 그 말씀을 주야로 묵상하고 깨닫는 것은 굉장히 중요합니다. 그런데 이 말씀에 대한 믿음을 흔들어 놓으려고 마귀는 와서 시험을 많이 합니다.

 빌리 그레이엄 목사가 30살 때 그는 벌써 세계적인 유명한 부흥사가 되었습니다. 그런데 친구들과 모여서 성경을 가지고서 철학적으로 심리학적으로 토론을 하다가 마음에 의심이 들어왔습니다. ‘정말 성경이 하나님 말씀인가? 성경을 믿을 수 있는가?’ 그러자 그의 인생이 사시나무 흔들리듯이 흔들렸습니다. 성경을 의심하게 되니까 믿을 것이 없지 않습니까? 그래서 성경책 한권을 들고 캘리포니아 산속으로 들어가서 하나님께 엎드려 성경을 읽고 묵상하면서 성경을 믿게 해달라고 기도했습니다. 하루는 성령의 도우심으로 기도하고 있는데 마음속에 이러한 확신이 들어오더니만 입에서 큰 소리로 고백이 나왔습니다. “나는 어떻게 되든지 성경이 하나님 말씀인 것을 믿는다. 주님! 저는 성경을 오직 믿음으로 하여 하나님 말씀으로 받아들이겠습니다. 철학적이고 심리학적인 질문이나 의심보다 믿음의 눈으로 성경이 성령의 감동으로 기록된 하나님 말씀인 것을 저는 믿습니다” 그렇게 고백하고 난 후에 그는 자신 안에서 일어난 영적 전쟁에서 이기고 그때부터 확신하여 말씀에 서서 신앙생활하고 설교할 수 있게 되었다고 고백하였습니다.

 원수 마귀는 우리에게 의심을 넣어 마구 흔들어 믿음에서 떨어지도록 합니다. 그럴 때 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하여 깨닫고 마음으로 말씀 위에 확고하게 서야 되는 것입니다. 우리가 하나님 말씀 위에 서야 믿음이 바로설 수 있습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 창세기부터 계시록까지는 하나님께서 약속의 계시로 주신 말씀입니다. 인간의 지식은 감각적인 지식이지만 성경말씀은 계시적인 지식입니다. 그러므로 오직 하나님 말씀은 믿음으로 받아야 됩니다. 성령으로 말미암아 믿음으로 마음속에 받고 믿고 고백하고 순종하면 하나님의 은총이 나타납니다.

 

 2. 믿음과 감각

 우리는 믿음과 감각이 다르다는 것을 확실히 알아야 됩니다. 감각은 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만져보고 감각을 통해 아는 것은 3차원입니다. 그러나 믿음은 4차원입니다. 4차원은 3차원보다 높아서 보지 못하고 귀에 들리지 않고 냄새 못 맡고 맛 못보고 만져볼 수도 없습니다. 그렇지만 사실 진리가 주어진 이것은 4차원입니다. 믿음은 하나님을 믿는 것인데 하나님을 감각으로 증명할 수 있습니까? 하나님을 눈으로 보았습니까? 하나님 말씀을 귀로 직접 들었습니까? 하나님을 손으로 만졌습니까? 도무지 감각으로는 하나님을 체험할 수 없습니다. 그러나 그럼에도 불구하고 우리 마음속에 영혼은 하나님을 받아들이고 믿습니다. 그것이 바로 믿음입니다. 감각으로는 불가능합니다. 오직 우리는 성령 하나님과 말씀을 통해 없는 것을 있는 것같이 생각하고 꿈꾸고 말하는 것입니다.

 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”고 기록된 것처럼 주님은 보이지 않는 하나님이시지만 우리가 하나님 말씀을 믿고 믿음의 입을 넓게 열면 하나님이 채워 주시겠다는 것입니다. 인간의 힘으로 살아가는 것도 있거니와 하나님 믿음으로 사는 생활도 있는 것입니다. 예수 믿는 사람은 힘으로 능으로 사는 것이 아니라 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 우리가 믿음의 조상이라고 말하는 아브라함은 믿음에서 탁월한 사람이었습니다. 그는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿고 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿는 믿음을 가지고 실천하였습니다. 인간으로는 바랄 수 없고 인간으로는 도저히 상상할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 믿습니다. 그것이 믿음입니다. 하나님의 약속을 의심치 않고 견고한 믿음으로 나가는 것이 믿음입니다.

 

 3. 바라는 것이 이루어진 모습에 집중해야 한다

 히브리서 11장 1절로 3절에는 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록되어 있습니다. 이것은 주님만 바라봐야지 환경을 바라보면 실패한다는 것을 알려주는 말씀입니다. 믿음의 세계는 보이는 세계가 아니라 보이지 않는 세계를 더불어 사는 것입니다. 동물들은 믿음의 세계가 없습니다. 왜냐하면 동물은 영이 없기 때문에 영적인 세계와 교제가 안됩니다. 그러나 우리는 영이 있기 때문에 영적인 세계와 교제하고 보이지 않는 영적 세계에서 이루어진 것을 믿음으로 현실에 나타나도록 만드는 것입니다. 그러므로 우리는 보이는 환경을 바라보고 흔들리면 안됩니다. 환경은 믿음의 결과로 나타난 것이기 때문에 마음속에 생각을 통해 믿음에 집중하는 것입니다. 바라봄의 법칙으로 생각을 통해 우리가 소원하고 꿈꾸는 것이 이루어질 것을 집중적으로 바라보는 것입니다.

 로버트 슐러 목사는 “하나님이 인간에게 주신 놀라운 선물 가운데 하나는 상상력이다”라고 말했으며, 로마의 황제였던 마르쿠스 아우렐리우스는 “한 사람의 인생은 그의 생각에 따라 만들어진다”라고 말했습니다. 미국의 사상가이자 시인인 랠프 왈도 에머슨도 “사람이 온종일 품고 있는 생각은 바로 그 자신이 된다”라고 말하여 생각의 중요성을 강조했으며, 노만 빈센트 필 박사는 “그대의 생각을 변화시켜라. 그러면 그대는 그대 자신의 세계를 변화시키게 될 것이다”라고 말했습니다. 생각이 달라지면 환경이 달라진다는 것입니다. 이러한 말들은 마음의 생각이 눈에 보이지 않지만 우리의 인생을 변화시키는 중요한 것임을 알려주는 것입니다. 다시 말해 눈에 보이는 모든 세계는 하나님의 생각에 의해서 만들어진 것입니다. 그러므로 우리가 꿈과 목표를 갖고 그것을 생각하며 바라볼 때 믿음이 생깁니다. 목표를 두고 꿈을 꾸고 그것을 늘 바라보고 생각하면 믿음이 생깁니다. 그러면 우리 인생은 믿음대로 되는 것입니다. 믿음은 우리가 바라는 것이 이루어진 모습에 집중해야 하는 것입니다. 믿기만 하면 믿음은 바라는 것의 실상이요 보지 못하는 증거이기 때문에 이미 집문서를 손에 쥔 것입니다. 믿기만 하면 믿은 대로 되는 것입니다. 그러므로 온전한 믿음은 바로 이루어진 실상과 동일한 것입니다.

 

 4. 마음의 결단이 있어야 한다
 
 우리가 믿음의 생활을 할 때 죽으면 죽으리라는 마음의 결단이 있어야 하는 것입니다. 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고는 하나님이 불 가운데서 건져주시지 아니하실지라도 우상에 절하지 않겠다고 했습니다. 그렇게 “죽으면 죽으리다”로 믿고 나가니까 불속에 던져 놓아도 하나님의 사자가 와서 불길을 막고서 그들을 살려준 것입니다. 이처럼 믿음을 가지고 ‘살면 살고 죽으면 죽으리라’는 결단과 마음에 담대함이 있어야만 되는 것입니다.

 히브리서 10장 38절로 39절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록합니다. 우리에게는 믿음이 있습니다. 없는 것이 아닙니다. 그러나 믿음이 있는데도 불구하고 자꾸 뒤로 물러가는 것입니다. 하나님은 물러가는 사람을 기뻐하지 않습니다. 한번 믿었으면 결판을 낼 정도로 결심하고 밀고 나가야 되는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니한다고 말한 것입니다. 두려워하고 물러가지 말아야 되는 것입니다.

 마가복음 14장 25절로 29절에 보면 예수님께서 물위로 걸어오는데 밤 사경에 파도가 치고 캄캄한데 흰 빛을 내면서 물위로 걸어오시니 제자들이 배에서 보고 전부 유령인줄 알고 이제 죽었다고 고함을 쳤습니다. 뱃사람들은 밤에 유령이 물위로 걸어오는 것을 보면 물에 빠져 죽는다는 징크스가 있었습니다. 그러자 예수님이 “내니 두려워 말라”고 하셨습니다. 그때 베드로가 말했습니다. “주님이시거든 나를 물위로 걸어오게 하소서” 주님께서 “걸어오라”고 말씀하셨습니다. 사람의 경험으로 물위를 걸은 적이 없습니다. 물위를 걷는 것을 본적도 없고 들은 적도 없고 실제로 물위를 걸어본 적도 없습니다. 그러므로 베드로가 물위를 걸어간다는 것은 자신의 목숨을 건 모험입니다. 만일 물위로 발을 내밀었다가 주님이 안 붙들어 주시고, 한밤중에 거친 파도에 휩쓸려 가면 누구도 건질 수 없습니다. 그렇게 죽을 각오하고 모험심을 가지고 베드로가 물위에 뛰어 들어가니까 사람으로서 처음으로 저벅저벅 물위로 걸어가기 시작한 것입니다. 이처럼 모험을 해야 되는 것입니다. 신앙에 대한 모험심이 있는 사람은 자신의 믿음을 능력있게 활용하고 발전합니다. 모험심 없이 너무 조심스러우면 아무것도 하지 못합니다. 그러므로 베드로와 같이 위대한 믿음의 모험을 할 수 있어야만 하는 것입니다.

 예수님께 데려온 중풍병자와 그 동료들을 보십시오. 예수님께서 한 집에서 말씀을 증거하는데 사람이 인산인해로 모여 입구까지 꽉 들어찼으니 중풍병자를 들것에 들고 온 사람들이 들어갈 수가 없습니다. 그러니까 그들이 어떻게 했습니까? 그들은 모험을 했습니다. 집에 사다리를 놓고 지붕에 올라가서 지붕을 뜯어내는 것입니다. 죽을 각오하고 예수님 앞에 침상을 내리니까 예수님이 앉아서 그 믿음을 보셨다고 말한 것입니다.

 이처럼 믿음은 눈에 보이는 것입니다. 믿음은 나 혼자 숨어서 믿는 것이 아닙니다. 믿음은 눈에 보이는 것인데 주님이 그 믿음을 보시고 “소자여 네 죄사함을 받았다. 침상을 짊어지고 집으로 가라”고 하시자 그 병자가 나아서 간 것입니다. 이처럼 모험으로 믿어야 믿음이 증명되는 것입니다.

 

 5. 담대히 시인하고 모험으로 행해야 한다

 우리가 믿었으면 담대하게 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없이 아무것도 없어도 마음에 믿었으면 믿음대로 말해야 되는 것입니다. 모험심을 가지고서 행하고 난 후에는 담대하게 입으로 시인해야 됩니다. 야고보서 2장 17절은 “이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”고 기록하였고, 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록되어 있습니다. 믿음과 모험심을 가지고 하나님께 나아가는 사람은 반드시 하나님이 살아계시고 하나님께 찾아가면 그 결과로 상과 복을 주신다고 믿고 입술로 고백해야 되는 것입니다.

 성경에 보면 모험심이 강한 다윗은 하나님의 큰 사랑을 받았습니다. 사무엘상 17장에 보면 다윗이 골리앗과 싸우러 나갈 때 사울과 이스라엘 군인들이 골리앗을 보고 다 기절초풍을 했습니다. 40일 동안 골리앗이 나와서 큰 소리로 이스라엘을 무시하고 고함을 치니 혼비백산해서 이스라엘 백성이 정신을 차리지 못하는데 10대 소년인 다윗이 와서 그 말을 듣고 ‘내가 나가서 싸우겠다’고 하자 사울왕이 너는 소년이요, 저 사람은 장군인데 너는 못나간다고 했습니다. 그러자 다윗은 “나는 나갑니다. 내가 곰과 사자하고도 싸웠는데 하나님을 능멸하는 저 이방인과 내가 못 싸울게 있습니까?”하고 굉장한 모험심과 용기를 나타내었습니다. 다윗은 그런 모험심을 가지고 나갈 때 강한 믿음의 고백을 했습니다. 우리가 믿음을 행하고 없는 것을 있는 것 같이 바라볼 때는 입으로 고백해야 되는 것입니다.

 다윗은 사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 기록됐듯 블레셋의 장수 골리앗에게 나갈 때 엄청나고도 가슴이 저릿한 신앙고백을 했습니다. 기도가 아닙니다. 신앙고백입니다. 골리앗을 보고 담대하게 자기 신앙을 고백한 것입니다. 우리도 이렇게 입술에 담대한 고백을 해야 되는 것입니다. 고백은 입으로 시인하는 것과 창조적으로 명령하는 것 두 가지가 동시에 따라야 되는 것입니다. 그러면 하나님의 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 문제를 두려워하지 말고 극복하고 이기며, 하나님께서 그 문제를 통해서 더 큰 꿈을 얻고 더 큰 일을 이루게 하려고 섭리하고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 믿음은 기적의 역사를 가져오는 재료입니다. 믿음이 있으면 기적이 나타납니다. 믿음이 바로 하나님이 사용하는 손길이기 때문입니다. 하나님은 언제나 믿음이 있는 곳에 와 계시고 믿음이 있는 자에게는 “네 믿음대로 될지어다”라고 하십니다. 우리가 하나님 말씀을 따라 목표를 분명히 가지고 꿈을 꾸고 기도하면, 믿음이 생겨나고 이미 실상과 증거를 손에 쥔 것으로 다 이루어지는 것입니다. 예수님을 믿는 사람이 문제를 당했을 때 기도굴에 들어가서 부르짖고 기도하는 것은 시간 낭비가 아닙니다. 그 속에서 믿음을 얻으면 문제가 해결되는 것입니다. 기도를 통해 문제의 해결을 가슴에 품고 나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 바라는 것이 이루어진 모습에 집중하며 기도해야 하는 것입니다. “살면 살고 죽으면 죽으리라”는 마음의 결단으로 입술로 담대히 시인하며 나아갈 때 믿음이 기적적인 역사를 가져옵니다. 믿음이 바로 하나님의 손길이기 때문인 것입니다.

 예수님을 믿는 사람의 가장 큰 보배는 믿음입니다. 그것은 가장 강력한 무기입니다. 우리가 긍정적인 생각을 하고 희망찬 꿈을 가지고 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 부정적인 생각을 하면 안됩니다. 긍정적인 생각을 하고 희망찬 꿈을 가지고 바라봄의 법칙으로 없는 것을 있는 것같이 바라보면서 기도를 계속해야 합니다. 그렇게 긍정적으로 시인하며 기도하면 어느 순간에 믿음이 생겨나는 것입니다. 마음이 평안해지고 이루어졌다는 증거를 얻게되고 바라는 것들이 문서와 서류를 손에 쥔 것 같은 실상으로 나타나는 것입니다. 믿음의 실상과 증거를 손에 쥐고 큰 소리로 입으로 명령하고 나가면 틀림없이 기적이 이루어지는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 이런 즐거움으로 예수님을 믿는 것입니다. 우리는 모두 다 이런 체험을 할 수가 있습니다. 이러한 체험을 하고 나면 신앙은 점점 더 자라게 되는 것입니다. 우리는 모두 다 믿을 수 있는 능력이 있습니다. 하나님께서 우리의 분량대로 믿음을 주셨습니다. 마귀의 훼방을 물리치고 믿음을 활용하십시오. 기적이 일어납니다! 기적은 우리 것입니다!

-기도-

 사랑의 하나님! 믿음은 바라는 것에 실상이요, 보지 못하는 것들에 대한 증거임을 굳건히 믿습니다. 믿고 바라봅니다. 하나님의 은혜 가운데 우리도 “죽으면 죽으리다”하는 모험심 넘치는 믿음을 소유하기를 소망합니다. 세상을 살아가면서 많은 고난과 고통이 있지만 믿고 바라보고 입술의 고백만 있으면 하나님께서 역사하고 기적이 일어난다는 사실을 확실히 알게 하옵소서! 기적은 우리의 것임을 믿습니다.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120916.txt ===

2012-09-16
항상 기도하고 낙심치 말아야 [9]
눅 18 : 1 - 8

예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 …(중략)… 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라” 누가복음 18장 1∼8절

 

막연한 소망보다 분명한 꿈 품고 기도해야
끈질긴 집념으로 집중해 간구하고
창조적인 명령과 감사 고백할 때 기적 일어나


 기도를 해본 사람들 중에 낙심해보지 않은 사람은 없을 것입니다. 기도의 응답은 쉽지 않습니다. 그러다보면 원망스럽고 짜증스럽게 되는 것입니다. 오늘의 말씀은 예수님께서 왜 우리의 기도가 응답을 받지 못하는지 그리고 왜 낙심하지 말아야 되는지 그에 대해서 쉽게 예를 들어 설명해 주시고 계십니다. 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 왜 기도가 응답 안 되는지 이유를 깨닫고 응답받는 기도의 길을 찾아야 되겠습니다.

 

 1. 목표와 꿈을 명확히 하라

 우리가 이 이야기를 통해서 배워야할 교훈은 목표와 꿈이 명확한 기도를 해야 된다는 것입니다. 재판관에게 찾아온 과부는 막연하지 않았습니다. 그녀의 목적은 원수 갚는 것이요 그 내용은 원한입니다. 아마 억울하게 재산을 빼앗겼든지 억울한 누명을 덮어 썼든지 구체적인 목표를 말하고 있는 것입니다. 내 원수에 대한 원한입니다. 목표가 있는 분명한 꿈을 가슴에 품고 기도하지 않으면 안됩니다.

 하나님이 지극히 사랑했던 아브라함은 75세에 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅으로 와서 자식을 달라고 기도했습니다. 그러나 10년을 기도해도 응답이 없었습니다. 나중에는 너무 답답해서 하나님께 불평을 말했습니다. 그리고 자신의 종이었던 엘리에셀을 후계자로 삼으려 했습니다. 그러자 하나님께서 밤중에 아브라함을 부르셨습니다. 아브라함을 불러 “천막 밖에 나와서 하늘을 쳐다보라”고 하시고 그 별들을 헤아리게 하셨습니다. 그리고는 “이제 너의 아들이 태어나면 그를 통해서 자손이 하늘에 별같이 많게 될 것이다”라고 말씀하셨습니다. 분명한 꿈을 마음속에 품으라는 것입니다. 막연한 소망의 기도만 하지 말고 분명한 꿈을 품으라는 것입니다. 이 별들은 막연한 소망이 아닙니다. 분명한 실체를 가진 별입니다. 그것들은 하늘에 찬란하게 보이고 헤아릴 수 있습니다. 그처럼 분명한 꿈을 꾸며 기도하라는 것입니다. 그래서 아브라함이 하나님 말씀을 받아들여 하나님께 기도했습니다. 그러자 하나님이 믿음을 주셨습니다. 우리가 분명한 꿈을 가지고 기도하면 하나님께서는 그 꿈에 해당하는 믿음을 주시는 것입니다. 아브라함이 하나님을 믿었습니다. 그러자 하나님께서 그것을 의로 여기셨습니다. 분명한 목표와 꿈을 가슴에 품고 기도하니까 믿음이 생기고 하나님을 믿으니 하나님이 의로 여기시고 결국 이삭을 주신 것입니다. 하늘의 별들로 보여주신 아들을 가슴에 품었을 때 믿음이 생겨나고 하나님도 옳다고 인정하셨습니다. 우리도 막연하게 기도하지 말고 가슴에 하나님께서 이뤄주실 목표를 분명히 새기고 꿈을 가지고 기도해야 됩니다. 마음에 아로 새겨놓고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 스스로 마음으로 바라보고 확실히 알 수 있는 꿈이 아니면 하나님께서 응답해 줄 수 없습니다. 분명하게 우리 마음속에 꿈과 목표를 가지고 기도를 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 응답해 주시는 것입니다.

 

 2. 간절히 기도하라

 우리가 기도할 때 원과 한이 서린 간절한 기도를 해야 된다는 것입니다. 하나님은 마음에 소원을 무시하지 않습니다. 그러므로 ‘내 원수에 대한 나의 원한을 풀어주소서’ 하는 이 과부의 기도를 우리가 배워야 되는 것입니다. 누가복음 18장 7절로 8절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”고 기록합니다. 우리의 원한을 풀어 주겠다는 것입니다.

 마음에 뜨거운 원한이 있으면 새벽에도 와서 기도하고 낮에도 기도하고 저녁에도 기도하고 혹은 기도원에 가서 기도하고 금식하며 기도에 전력을 기울이지 않습니까? 이처럼 원한을 품은 기도를 하라는 것입니다. 성경에 보면 한나가 자식이 없으니까 그 남편이 브닌나라는 첩을 들이고 아들을 쑥쑥 낳습니다. 그러자 브닌나가 어깨에 힘을 주고서 한나을 무시하고 천대합니다. 한나가 너무 억울해서 성전에 와서 얼마나 간절히 기도했던지 목이 매여 말도 잘 안나왔습니다. 눈물을 흘리면서 목이 매여 말이 나오지 않자 그저 입만 덜덜 떨며 기도했습니다. 그녀를 지켜보던 엘리 제사장은 한나가 술이 취한 줄 알고 “술을 먹고 취해서 어찌 하나님의 성전에 와서 입만 달싹 거리느냐”고 책망했습니다. 그러자 한나는 자신의 처지를 털어놓고 아들을 얻기를 소망했습니다. 그러자 엘리 제사장이 “평안이 가라. 네 믿음대로 되리라”고 말해주었습니다. 그때부터 한이 싹 사라졌습니다. 마음에 평안을 얻고 기쁨을 얻고 결국 응답을 받아 얻은 아들이 바로 이스라엘의 위대한 선지자 사무엘입니다. 그러므로 우리가 기도할 때 이처럼 마음속이 뜨거운 한 서린 기도를 해야 됩니다.

 미국의 유명한 소설 「바람과 함께 사라지다」를 기억하는 사람이 많을 것입니다. 그 소설의 작가 마가렛 미첼은 다리가 절름발이가 된 이후에 쓰기 시작해 7년간 쓴 이 소설의 원고를 들고 여러 출판사를 찾아다녔지만 번번히 딱지를 맞고 뒤돌아서야 했습니다. 그러니 그녀는 낙심천만입니다. 출판사가 안받아주는 것입니다. 그러나 그녀는 포기하지 아니하고 어느날 맥밀런 출판사의 사장이 기차를 타고 출장 간다는 소식을 듣고 기차역으로 찾아갔습니다. 그리고 원고 뭉치를 사장에게 건네주며 “제발 이 원고를 한 번 만이라도 읽어주세요!”라고 간청했습니다. 하도 간청을 하기에 귀찮은 데도 불구하고 그 사장은 원고를 받아 가방에 집어넣었습니다. 속으로는 ‘바쁜 내가 무명의 작가가 쓴 이런 원고를 읽겠는가?’하고 기차를 타고 출발했는데 기차 안으로 전보가 하나 왔습니다. 놀랍게도 그 전보는 마가렛 미첼이 “제발 저의 원고를 읽어 주세요”라고 보낸 전보였습니다. 그래서 그 사장은 웃으면서 전보를 찢어 버렸습니다. 그런데 이튿날 또 전보가 왔습니다. 내용은 역시 “제발 내 원고를 읽어 주세요”였습니다. 그 다음날도 또 그 다음날도 같은 전보가 계속 왔습니다. 출장가는 일주일 내내 매일같이 전보가 왔습니다. 그 사장은 결국 이런 생각이 들었습니다. ‘이 원고를 안 읽어 주면 이런 전보가 한평생 따라오겠다. 한번 읽어나 보자’하고 저녁에 시간을 내서 읽었습니다. 그런데 너무 재미가 있고 감동이 되어서 새벽까지 잠을 안자고 읽었습니다. 그 원고를 출판한 것이 바로 「바람과 함께 사라지다」라는 소설입니다. 결국 소설이 영화화 되고 세계적으로 유명한 소설이 되었습니다. 여기서 중요한 것은 그녀의 집념에 감동해서 그 사장이 원고를 읽었다는 사실입니다. 낙심하지 않고 끈질기게 요청을 했기 때문에 그 집념에 감동했다는 것입니다. 우리의 기도도 이렇게 해야 되는 것입니다. 하나님 앞에 계속해서 기도로 전보를 쳐야 됩니다. 마가렛 미첼은 하루에 한번씩 전보했지만 우리는 아침, 점심, 저녁 계속해서 하나님께 비상 연락을 해야 되는 것입니다. 조금 기도하다가 응답이 없다고 포기해서는 결코 응답받을 수 없습니다. 에스더가 죽든지 살든지 결심하고 금식기도로 매달린 것처럼 우리도 하나님께 원과 한이 서릴 정도로 간절히 기도하면 그 기도가 상달되고 하나님이 감동하시는 것입니다.

 

 3. 목표에 집중하여 기도하라

 우리는 단순하게 목표에 집중하여 기도해야 합니다. 우리가 기도 할 때 우리의 기도를 방해하는 원수가 있습니다. 마귀는 우리가 쉽게 기도응답 받으라고 뒷짐 지고 있지 않습니다. 어찌하든지 우리의 기도를 방해하고 응답받는 것을 막는 것이 마귀의 일입니다. 그러므로 중언부언하며 복잡하게 기도를 하면 마귀에게 방해 받기가 쉽습니다.

 다니엘이 페르시아에 포로로 잡혀 가 있을 동안에 자기 나라가 어떻게 될지 하나님께 기도하는데 20일 동안 집중적으로 합니다. 20일 동안 기도를 하는데 응답이 없었습니다. 그런데 21일째에 천사가 나타나 “다니엘아 네가 기도할 때 첫날에 기도가 상달 되었다. 하나님이 첫날에 네 기도를 듣고 나를 보내어서 응답을 주라고 해서 내가 오는데 공중에 페르시아를 둘러싸고 있는 마귀들이 진을 치고 나를 막았다. 내 힘으로는 그것을 뚫을 수 없어서 20일 동안 대치해 있었는데 21일째 하늘의 군대 장관 미가엘이 와서 도와주므로 그들의 반대를 뚫고서 나와서 응답을 가져왔다”고 말했다. 여기에 다니엘이 20일 계속해서 기도하고 21일까지 기다릴 수 있는 인내력이 있었기 때문에 응답받았지 중간에 포기했으면 천사도 하늘로 돌아가 버렸을 것입니다. 하늘에서 기도의 응답이 내려올 때 마귀가 그 앞길을 막고 있다는 것을 알아야 됩니다. 그러므로 우리는 쉽게 포기하면 안됩니다. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들과 대항해서 싸우는 것입니다. 기도는 전쟁입니다. 싸움입니다. 그런데 성령께서 우리를 도와 주셔야 되므로 우리는 기도를 할 때 성령께 의지하고 인내를 가져야 되는 것입니다. 로마서 8장 26절에는 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 기록합니다. 우리가 기도할 때 답답하면 방언으로 기도하고 그 다음 또 말로 기도해야 합니다.  기도의 힘은 상상할 수 없을 정도로 굉장합니다.

 옛말에 ‘정신일도 하사불성(精神一到 何事不成)’이라는 말이 있습니다. “정신을 한곳에 모으면 어떠한 일도 이루지 않겠는가”라는 말인 것입니다. 기도도 한곳으로 정신을 모아야 응답됩니다. 현직 교사인 유미현 씨가 쓴 「넌 죽어라고 공부하니? 난 집중해서 공부한다!」라는 책이 있습니다. 이 책의 요점은 공부는 죽어라고 한다고 해서 공부를 잘하는 것이 아니라 무엇을 하더라도 거기에 집중해서 공부를 해야 공부를 잘할 수 있다는 것입니다. 분명한 목표가 없는 기도를 하는 사람들이 많습니다. 갈팡질팡 방황하는 기도, 막연한 기도를 하는 사람들이 많습니다. 그러나 목표 없는 기도는 효과가 없습니다. 목표를 정해놓고 거기에 집중해야 효과를 얻는 것처럼 기도도 간절한 마음으로 이루고자 하는 목표에 집중하여 간구할 때 우리는 결코 낙망치 않고 응답 받을 수 있습니다. 우리는 그것을 반드시 기억하고 그렇게 기도해야 합니다.

 

 4. 응답이 늦어도 낙심하지 마라

 많은 사람이 기도하고 간청한 후 응답을 기다리지 못하고 낙심하는 경우가 많습니다. 하나님은 급하지 않으십니다. 시편 40편 1절은 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다”고 기록합니다. 많은 사람들이 하나님께서 빨리 응답하지 않는다고 낙심하고 원망할 때가 많습니다. 그러나 우리는 그러지 말아야 되는 것입니다. 성경에 보면 하나님께서는 오랜 세월동안 우리를 훈련시키고 조급하지 않게 응답을 해주시는 것입니다.

 외국인들도 아는 우리말이 있는 데 그것은 “빨리 빨리”라는 말입니다. 우리나라 사람들의 조급증을 단적으로 보여주는 부끄러운 예입니다. 실제로 해외에 가서 보면 우리 한국 사람을 보면 현지인들에게서 아주 쉽게 “빨리 빨리”라는 말이 나옵니다. 그도 그럴 것이 한국 사람은 음식을 주문하면서도 “빨리 빨리 달라”고 하고, 뭐든 먹을 때도 “빨리 빨리 먹어라”고 말합니다. 일을 할 때도 “빨리 빨리 일해라”고 말하기 때문입니다. 그런데 오늘날 현대인에게 가장 무서운 병은 ‘조급병’입니다. ‘빨리 빨리병’ 조급한 병 그것은 아주 나쁜 병입니다.

 기독교 영성가인 리처드 포스터는 “조급함은 마귀적인 것이 아니라 마귀 자체다”라고 말했습니다. 조급함 자체가 마귀라는 것입니다. 성경에 나타난 믿음의 사람들은 대부분 하나님께서 오랜 시간 준비시켜 철저하게 훈련시킨 것입니다. 믿음의 조상 아브라함은 75세에 고향을 떠나 후손을 약속 받았지만, 100세가 되기까지 기다렸습니다. 요셉은 13년 동안 종살이와 감옥살이를 한 후에, 애굽의 총리로 발탁 되었으며, 모세는 광야에서 40년 동안 훈련을 받았습니다. 그리고 난 다음에 이스라엘을 구원하는 구원자가 되었던 것입니다. 여호수아는 모세 밑에서 40년 동안 훈련받고 난 다음에 이스라엘의 지도자가 되었습니다. 참나무가 성장하기 위해서는 6년이 걸리고, 재목으로 쓰기 위해서는 무려 100년이 걸려야 된다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님은 급하지 않으시고 천천히 우리를 위한 축복과 응답을 준비하고 계신 것입니다. 그러므로 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록하고 있습니다.

 마음에 간절한 소원이 생기면 하나님이 같이 계시기 때문에 하나님을 의지하고 끝까지 참고 견디라는 것입니다. 하나님은 우리 안에 소원을 두고 행하시므로, 우리는 분명한 목표를 바라보고, 인내하며 끝까지 기도하면 반드시 하나님께서 이루어 주시는 것입니다. 마음속에 확신을 주시면 절대로 뒤로 물러가지 말고 입술로 시인을 해야 되는 것입니다. 입술로 시인하는 것은 정말로 중요합니다. 입술의 시인은 우리의 운명을 바꿔 놓는 것입니다.

 어부였던 베드로는 원래 이름이 시몬이었습니다. 베드로라는 이름은 예수님께서 나중에 붙여주신 이름입니다. 그의 원래 이름인 ‘시몬’은 바람에 날리는 갈대라는 뜻입니다. 그는 하도 변화무쌍한 인격을 가진 사람이라서 시몬 즉 갈대로 불렸습니다. 그런데 예수님께서 그를 제자로 삼아 구원받게 하시고 난 후에 그의 이름을 ‘베드로’라고  바꿔 주셨습니다. ‘베드로’라는 말의 뜻은 반석입니다. 그 말을 듣고 사람들마다 ‘저 갈대같은 시몬이 어떻게 반석이 되겠느냐’하며 속으로 웃었습니다. 그러면서도 사람들은 그 이름 ‘베드로’라고 부르기 시작했습니다. 다시 말해 “반석아”라고 반복해서 불러준 것입니다. 그런데 과연 놀랍게도 예수님께서 죽었다가 부활하시고 난 다음 성령이 임해 성령충만을 받고 난 후에 갈대 같은 사람이었던 시몬은 그 새로 지음받은 ‘베드로’라는 이름처럼 기독교회의 지도자요, 반석이 되었습니다. 이처럼 무엇이든지 믿었으면 입술로 고백해야 되는 것입니다. 입술로 고백하고 난 다음에 고백의 응답을 인내하며 기다리면 실현되는 것입니다.

 그것을 위해 우리는 반드시 세가지 일을 해야 되는 것입니다. 하나님을 믿었으면 믿은 것이 이루어짐을 감사해야 합니다. 아직 눈에는 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것이기 때문에 없는 것을 있는 것같이 말해야 됩니다. 아직 행복하지 않더라고 기도했으면 그 후에는 행복하다고 입술로 고백해야 됩니다. 아직 기쁘지 않더라도 기도했으면 기쁘다고 입술로 고백해야 됩니다. 아직 평안하지 않더라고 기도했으면 평안하다고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그 다음에는 단순하게 고백만 하지 말고 스스로 단호하게 명령을 내려야 합니다. 창조적인 마음과 선언으로 “평안하라! 예수 이름으로 명하노니 기뻐하라! 즐거워져라! 건강하라!” 이렇게 말입니다. 그리고 마지막으로 그 응답이 이뤄짐을 믿고 하나님께 감사를 드려야 됩니다. 기쁨을 주신 하나님께 감사하고 평안을 주셨음을 감사하고 축복을 주셨음을 감사하고 건강을 주셨음을 감사해야 합니다. 입술의 말과 창조적인 명령 그리고 감사의 고백은 이 세 가지는 늘 같이 하면 서로 상승 작용을 해서 큰 능력을 얻게 되는 것입니다.

 우리가 믿음과 인내력을 가지고 낙심하고 뒤로 물러가지 않고 앞으로 나아가면 반드시 우리에게 승리가 다가오게 됩니다. 우리의 기도는 응답받는 것이 바로 하나님이 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리에게 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말씀하십니다. 낙심은 마귀가 가져다주는 것입니다. 낙심하면 뒤로 물러서고 마는 것이니 낙심하지 않고 기다리면 우리의 기도는 결국 응답받습니다. 예수께서는 오늘 말씀 중에 “하물며 하나님이 택하신 백성들이 밤낮 부르짖는 기도를 어찌 응답하지 않겠느냐? 내가 올 때 그런 믿음을 보겠느냐?”고 되물으셨습니다. 이렇게 기도에 응답하기 원하시는 하나님이 계시다는 것을 믿고 그런 불퇴진의 기도를 할 사람이 있겠느냐고 탄식하신 것입니다. 오늘부터 기도응답 받기로 작정하십시오. 목표를 분명히 하고 이루어진 모습을 별들을 바라보듯이 가슴에 품고 기도하면 믿음이 생겨납니다. 그렇게 믿음이 생겨나면 입술로 고백하십시오. 그리고 창조적인 명령을 내리고 감사한 후에 인내를 가지고 견뎌내야 합니다. 하루나 이틀, 아니면 한 달, 1년도 2년도 견뎌내면 그대로 이뤄집니다. 하나님의 기적은 반드시 일어나는 것입니다. 결국 우리의 기도는 효과를 발생하는 것입니다. 지극히 적은 것도 기도하고 지극히 큰 문제도 기도하면서 하나님의 능력을 받아, 축복과 함께 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하늘에 계신 우리 아버지 하나님, 주의 성도들을 택하여서 하나님 백성으로 삼아주시고 하나님과 대화할 수 있고 기도를 응답해 주시니 감사합니다. 오늘 우리는 하나님 앞에서 기도에 대한 것을 배우려고 모였습니다. 우리 주 예수께서 가르쳐 주신대로 목표와 꿈을 마음에 품고 기도해서 믿음을 얻게 도와주시옵소서. 또 믿었으면 입술의 고백을 통해서 그 믿음이 현실적으로 이루어지도록 하게 하여주옵소서. 우리 성도들이 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하여 주옵소서. 하나님께서 하늘 문을 여시고 기도의 영을 부어 주옵소서. 기도의 능력을 부어 주옵소서. 기도를 통해서 하나님과 교통하는 놀라운 승리를 이뤄가는 신앙생활을 하게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 축복하고 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120923.txt ===

2012-09-23
믿음의 단계 [7]
갈 5 : 16 - 26

“내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라…(중략)…만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할지니 헛된 영광을 구하여 서로 노엽게 하거나 서로 투기하지 말지니라”
갈라디아서 5장 16∼26절

 모든 생명체는 삶의 단계가 있습니다. 태어나고 성장하고 장성하고 시들고 죽는 것입니다. 우리의 신앙도 영적인 생명체입니다. 그러므로 삶의 단계가 뚜렷이 있습니다. 다시 말해 그것은 신앙이 성숙한 단계로 성장해 가는 믿음의 단계입니다.

 

 1. 선악과를 따먹은 죄인의 삶

 믿지 않는 사람은 선악과를 따먹은 그대로 하나님을 떠난 삶을 삽니다. 하나님을 떠났으니 자기중심적인 삶을 살고 스스로 좋고 나쁨을 결정합니다. ‘선악과’의 의미는 좋고 나쁨을 결정하는 주권입니다. 하나님께서는 처음부터 아담과 하와에게 선악과를 따먹지 말라고 했습니다. 선악과를 따먹으면 하나님과 경쟁을 하게 되는 것입니다. 전 우주를 통틀어 좋고 나쁨을 결정할 선택권은 하나님만이 갖고 계신 주권입니다. 그런데 사람이 선악과를 따먹고 스스로 좋고 나쁨을 결정하여 하나님을 대적하게 되면 하나님과 대결하는 존재가 되기 때문에 하나님께서 이를 용납할 수 없는 것입니다.

 마귀는 천사장으로서 하나님과 동등되려다가 하늘에서 쫓겨난 존재입니다. 그런데 천사장 마귀는 타락한 천사들과 함께 오늘날 하나님을 대항하고 하나님께 거역하는 행동을 온 우주에서 펼치고 있는데 저들이 아담과 하와를 공격해서 자신들의 편으로 끌어들이기 위해 선악과를 따먹도록 유혹하여 하나님과의 관계를 단절시키려고 시도하였고 그들의 시도는 성공하였습니다. 이처럼 하나님을 떠나서 마귀의 종이 되면 마귀의 성품을 그대로 닮아서 마귀가 행하는 일을 자기도 행하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님과 같이 할 수 없습니다. 하나님과 성품이 다르기 때문입니다. 그 결과 하나님과 원수된 삶을 살게 되고 결국 그렇게 살다보면 반드시 죽어서 지옥인 음부로 떨어지고 마는 것입니다. 육신대로 산다는 것은 하나님 없이 하나님과 단절되어 사는 것을 말합니다. 예수님을 믿지 않는 사람들은 다 육체로 살고 있는 것입니다. 육체로 살고 있는 사람은 그대로 하나님과 원수가 되어 있는 것입니다. 그러므로 하나님과 대적된 삶을 살면 저주를 받으며 만일 죽으면 반드시 지옥에 떨어져 멸망당하고 마는 것입니다.

 

 2. 생명과를 따먹은 구원 받은 삶

 예수님을 믿는 삶은 생명과를 따먹은 삶입니다. 하나님께서 만드신 에덴 동산에는 선악을 아는 나무만 있을 뿐 아니라 생명나무도 있었습니다. 생명나무의 열매는 절대주권자이신 하나님을 온전히 모시고 그의 주권을 존중하고 믿고 순종하며 섬기는 삶을 사는 열매입니다. 그 생명과가 바로 예수님을 예표하는 것입니다. 우리가 스스로 자기가 죄인인 것을 깨닫고 예수님을 믿게 되면 생명과를 따먹게 되는 것입니다. 예수님은 이천년 전에 이미 이 땅에 오셔서 우리에게 생명의 길을 열어 놓으신 것입니다. 그런데 예수님을 우리가 생명과로 모셔드리기 위해서는 자기가 죄인인 것을 깨달아 알아야 하는 것입니다. 내가 죄인인 것을 깨닫지 못하면 용서를 구할 수가 없습니다. 회개를 통해 옛 아담의 나의 과거의 사람은 죽고 청산되고 십자가와 부활의 은혜를 통해 새사람이 된 것입니다. 저주받고 죄인된 옛사람은 죽고 은혜로 축복받은 새사람으로 다시 태어난 것을 깨달아야 합니다.

 요한일서 1장 9절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 기록하였으며, 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다. 그러므로 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 구원을 얻는 것입니다. 믿는다는 것은 그리스도가 하나님의 아들이요, 구주되시는 것을 입술로 고백하면 믿는 것입니다. 우리의 옛사람은 이미 십자가에 못박혀 죽은 것입니다. 실제로 우리 몸에 붙어서 정욕을 행하는 것은 거짓입니다. 거짓되고 헛된 것에 속아 넘어가지 말고 단호하게 예수 이름으로 대결하고 물리치시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 또한 하나님의 아들 된 증거로 하나님이 성령을 주셔서 성령이 우리를 통해서 ‘아바 아버지’라고 부르는 것입니다.

 

 3. 십자가 대속의 풍성한 삶

 중생한 사람은 십자가 대속의 풍성한 삶으로 나아가는 삶입니다. 예수님을 믿는 사람은 십자가의 은혜를 누리며 살아야 됩니다. 예수님은 십자가에서 단지 우리 영혼만 구원한 것이 아니라 우리 옛사람을 청산하고 옛 생활을 청산하고 우리에게 새로운 생명을 주신 것입니다. 그러므로 우리는 항상 사망의 음침한 골짜기인 세상에 살면서 어려운 일을 당할 때마다 십자가를 쳐다보아야 합니다. 십자가를 지심으로 예수님은 우리를 자유케 하십니다. 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말아야 됩니다. 그것을 단호히 거부해야 되는 것입니다.

 종의 멍에는 물리쳐야 합니다. 죄악의 멍에가 오면 예수님의 이름으로 단호히 물리쳐야 되는 것입니다. 질병의 멍에가 와도 예수님의 이름으로 물리치고 저주와 가난의 멍에도 물리치고 사망과 음부의 멍에도 물리쳐야 되는 것입니다. 십자가를 통해 예수님께서 주신 것은 용서와 의의 삶입니다. 그러므로 우리에게 모든 죄를 용서하고 의롭다하는 ‘의’의 옷을 입혀 주시고 성결과 성령충만한 삶을 주십니다. 그것을 통해 치료와 건강의 삶을 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 것이 힘이 없는 것이 아닙니다. 예수 믿는 생활은 배후에 믿음의 파워가 있는 것입니다. 없는 것을 있게 하시는 능력이 있는 것입니다. 그러므로 그 능력을 사용해서 사망과 저주의 세력을 물리쳐야 합니다. 신앙을 성장시키는 4차원의 영성을 통해 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지면 운명이 달라지는 것입니다. 하나님께서는 우리가 자신과 더불어 살 수 있도록 할 수 있기 위해서 이러한 영성을 주신 것입니다. 동물들과 짐승들에게는 4차원의 영성이 없지만, 사람에게는 4차원의 영성이 있는 것입니다. 생각할 수 있고 꿈 꿀 수 있고 믿을 수 있고 말 할 수 있는 것은 하나님과 동행할 수 있는 중요한 통로입니다. 이를 통해서 우리의 인생이 이성과 경험의 차원을 넘어 기적과 축복의 차원으로 들어갈 수 있는 것입니다.

 

 4. 하나님의 궁극적 목적

 하나님께서는 우리의 인격적인 변화의 완성을 위해서 구원시켜 주신 것입니다. 다시 말하면 예수님과 닮은 자녀들로 만들기 위해 부르신 것입니다. 그러므로 하나님은 모든 사람이 예수님을 닮은 자녀가 되어서 하늘에 올라와서 하나님과 함께 살기를 원하시는 것입니다. 우리는 예수 보혈로 값없이 의롭다함을 입었는데 영화롭게 한다는 것은 천당에 올라가게 만들어 주시는 것을 말하는 것입니다. 우리가 하나님을 붙잡고 매달리는 것이 아니라 하나님이 우리를 붙잡아 주신 것입니다. 우리가 하나님을 택한 것이 아니라 하나님께서 우리를 택해 주셨고 우리가 하나님을 내 주로 정한 것이 아니라 하나님께서 우리를 자녀로 정해 주신 것입니다. 또한 우리가 하나님을 사랑하기 전에 하나님께서 우리를 먼저 사랑해 주셨습니다. 하나님은 우리를 사랑하시려고 지으셨습니다. 그 사랑의 핵심이 우리의 구원입니다. 그러므로 자신의 독생자 예수 그리스도를 내어 주고 그 보혈의 대가로 우리를 구원할 정도로 우리는 사랑받고 있다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 그래서 하나님께서는 우리가 예수님을 닮은 자녀가 되어 예수님처럼 생각하고 말하고 행동하고 살기 원하십니다. 그러므로 로마서 12장 2절에는 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 기록되었으며, 고린도전서 10장 31절은 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 기록하였습니다. 예수님을 닮아 그 분이 하나님 영광을 위해서 산 것처럼 너희도 그렇게 하라는 것입니다.

 우리는 모두 아담의 후예로서 선악과를 따먹고 하나님을 대적하고 버림받은 사람이었으나 생명과 되시는 예수님이 오셔서 우리 위해 몸 찢기고 피 흘려서 당신을 우리에게 내어 주시므로 우리가 죄를 회개하고 그리스도의 구주인 것을 인정하고 믿고 받아들이면 그 결과로 성령을 받아 변화 받고 사랑의 사람이 되고 결국에는 천당에 올라가는 것이 신앙의 단계입니다. 우리 모두 이 신앙의 단계에 따라 잘 성장해서 사랑의 사람이 되고 하나님의 영광스러운 백성들이 되어 천국에 영광스럽게 올라가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 살아계신 우리 아버지 하나님, 이 세상에서 가장 위대한 삶이 예수님을 따라 가는 삶입니다. 먼저 우리가 중생하고 믿음으로 성장하는 신앙의 단계가 있음을 깨닫게 하여 주옵소서. 그것을 통해 주 예수를 믿는 이들이 모두 오중복음과 삼중축복을 누리고 그리스도를 닮은 인격으로 변화되어 천국에서 영광을 누리도록 도와주옵소서. 보혜사 성령이여 오늘 우리 마음 을 감동감화시켜 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120930.txt ===

2012-09-30	
꿈과 희망 [8]
창 12 : 1 - 4

“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라” 창세기 12장 1∼4절

 

꿈과 희망은 운명·환경·역사도 변화시켜
십자가 통해 죄지은 인생도 새 기회 얻어
성령으로 믿고 꿈꾸고 고백하면 기적 일어나

 역사를 바꾼 위대한 인물들은 다른 사람보다 지식이 많거나 물질이 많거나 권력이 있어 큰일을 이룬 것이 아닙니다. 그들은 공통적으로 큰 꿈과 희망을 품고 가슴이 설레서 뜨거운 마음으로 내일을 바라보았습니다. 또 담대하게 나가서 운명과 환경을 정복하고 큰 변화를 가져오게 된 것입니다. 미국의 유명한 목사인 로버트 슐러 목사는 「불가능은 없다」는 책에서 “이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작했다”고 말했고, 빌 하이벨스 목사는 “꿈은 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림이다”라고 말한 것입니다. 꿈과 희망이 마음속에 있으면 열정을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다. 우리에게 가장 귀한 보물은 가슴에 품은 꿈과 희망입니다. 또한 우리가 누군가에게 줄 수 있는 최고이자 최대의 선물도 꿈과 희망입니다.

 

 1. 최고의 선물은 예수님의 십자가

 하나님의 최고의 선물은 예수 그리스도의 십자가입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 예수 그리스도를 믿는 자마다 꿈과 희망을 가질 수 있습니다. 훌륭한 사람, 교육 많이 받은 사람, 잘 난 사람, 가문이 좋은 사람, 좋은 행실을 많이 한 사람 이런 자격을 가진 사람이 영생을 얻는 것이 아니라 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 누구든지 예수님을 믿기만하면 용서와 의를 얻고 구원을 받아 천국에 올라갈 수 있는 꿈을 주는 것입니다. 이것이 바로 진정한 꿈입니다. 아무 조건 없이 누구에게나 해당될 수 있는 꿈입니다. 죄인이 바로 꿈과 희망을 얻을 수 있는 곳이 십자가 밑입니다.

 고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 기록합니다. 우리는 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다하심을 선물로 받은 것입니다. 우리는 스스로의 힘으로 나쁜 습성을 고치지 못합니다. 자기 힘으로 도덕적인 거룩한 삶을 살 힘이 없습니다. 자기 힘으로 거짓말쟁이가 참말을 하고 올바른 사람이 될 수 있는 힘이 없습니다. 도대체 이 사망의 몸에서 건져낼 힘이 없습니다. 사도 바울 선생조차도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내리요”라고 했습니다. 그러나 우리가 십자가 밑에 나가면 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받고 성령을 주시므로 성령이 우리를 점령해서 변화시켜 주십니다. 그러므로 이것도 값없이 받는 은총입니다.

 십자가 밑에서는 치료와 건강의 꿈과 희망을 얻을 수 있어 어떠한 질병에 걸려도 희망이 있습니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 이러한 십자가의 은총이 우리에게 절망에서 소망, 꿈을 허락해 주십니다. 그러한 꿈과 희망이 있으므로 질병과 싸울 수 있습니다.

 그 다음에는 십자가를 바라보고 아브라함의 축복의 꿈과 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록한 것입니다. 가난은 저주입니다. 태초에 아담과 하와가 선악과를 따먹었을 때, 땅이 저주를 받아 가시넝쿨을 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살겠다고 하나님께서 말씀하셨습니다. 이 저주를 예수님께서 십자가에서 다 청산하고 우리에게 아브라함의 복을 주셨다고 말씀한 것입니다. 그러므로 십자가 밑에 나오면 우리는 복받은 사람이라는 꿈과 희망을 가질 수 있는 것입니다. 복받은 사람이 일을 하면 복이 따라오기 때문에 축복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 고린도후서 9장 8절에 보면 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 

 우리가 이 세상에 살 때 마지막 인생길에 가장 필요한 꿈은 천국에 가는 꿈입니다. 영생 천국의 꿈과 희망을 예수님 십자가를 통하여 얻을 수가 있는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 말한 것입니다. 아무 조건 없이 예수님을 바라보면 꿈과 희망을 얻고 영생을 얻을 수가 있는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록합니다. 죄악의 종이 된 이전 것, 허물의 종이 된 이전 것, 병든 이전 것, 저주받은 이전 것이나 좌절과 절망의 죽음에 노예가 되었던 우리는 새것이 되는 것입니다. 용서받은 의인의 꿈을 갖고 치료받은 꿈을 갖고 건강하게 된 꿈을 갖고 아브라함의 복과 형통을 받은 꿈을 갖고 천국의 백성이 된 꿈을 갖고 그 꿈과 희망 속에 살아갈 수 있는 것입니다. 꿈과 희망이 있으면 우리 삶에 열정이 있고 행복이 다가올 수 있는 것입니다.

 

 2. 성령님이 주시는 꿈과 희망

 우리가 예수 그리스도를 영접하면 다른 보혜사 성령님을 우리에게 보내주십니다. 성령이 하는 일은 환상과 꿈을 주는 것입니다. 젊은이들에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주는 것입니다. 꿈은 인생을 변화시키는 가장 위대한 힘이 되기 때문에 성령은 무엇보다도 먼저 우리에게 꿈과 소망을 주시는 것입니다. 누가복음 4장 18절로 19절에 예수님께서 요단강에서 침례 받고 난 후에 나사렛 회당에 들어가서 복음을 선포하실 때 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 말씀하셨습니다. 이처럼 성령이 오시면 우리에게 복된 소식을 전해주므로 마음에 축복을 받는 꿈을 심어 주십니다. 그 중에서도 삼중축복을 주시는 꿈을 주십니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 기록합니다.

 성령은 포로된 자에게 해방을 얻을 수 있는 꿈과 희망을 주십니다. 또한 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록합니다. 성령은 해방시키는 영입니다. 성령은 우리를 죄에서 해방시키는 꿈을 심어주는 것입니다. 우리가 스스로 꿈을 마음속에 품으면 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 우리를 만들어 가는 것입니다. 꿈은 그런 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 요한복음 8장 32절로 36절에 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라 그들이 대답하되 우리가 아브라함의 자손이라 남의 종이 된 적이 없거늘 어찌하여 우리가 자유롭게 되리라 하느냐 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라”고 기록합니다.

 우리가 예수님 믿고 하나님의 자녀가 되면 성령이 오셔서 우리를 자유롭게 해주시는 것입니다. 성령은 영적인 세계를 잃어버린 자에게는 다시 영적 세계를 보게 되는 하는 꿈을 심어주는 것입니다. 사람이 영적으로 죽은 사람은 천국을 전혀 알지 못하고 말씀을 깨닫지 못합니다. 그러나 성령의 능력을 통해 영적으로 다시 살아나면 성령은 우리에게 천국의 꿈을 보여 주는 것입니다. 다시 말해 회개하고 주님을 의지하면 성령이 우리를 살려주시고 우리 마음의 눈을 밝혀서 영적인 세계를 바라볼 수 있게 해주신다는 소망과 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 고린도후서 4장 6절에 “어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”고 기록합니다. 우리는 스스로 말씀을 통해 복음을 깨닫고 예수님을 영접하기 쉽지 않습니다. 오직 하나님께서 성령을 보내셔서 그를 통해 다시 보는 눈을 주시면 예수님을 영접하고 오중복음과 삼중축복의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 그러므로 성령을 통해 다시 보게 하는 영적 세계의 꿈을 얻을 수 있습니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 하나님께서는 우리가 다시 종의 멍에를 메는 것을 원치 않으십니다. 오직 우리에게 자유의 꿈을 주십니다.

 또한 성령은 우리에게 은혜의 해를 전파하는 것입니다. 이사야 61장 2절로 3절에 “야훼의 은혜의 해와 우리 하나님의 보복의 날을 선포하여 모든 슬픈 자를 위로하되 무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 야훼께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다. 성령이 오셔서 우리에게 재 대신에 화관을 기쁨의 기름으로 슬픔을 대신하고 찬송의 옷으로 근심을 대신해 주겠다고 하셨으니 얼마나 좋습니까? 이와 같이 하나님이 값없이 주는 은혜를 주겠다는 것입니다. 예수님은 우리에게 생명을 얻되 풍성하게 얻는 은혜, 값없이 주는 축복의 시대에 살게 만들어 주신 것입니다. 그는 우리가 은혜 받기를 원하십니다. 고린도후서 6장 2절에 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 기록합니다. 바로 오늘이 은혜 받을 만한 때이며 바로 오늘이 구원의 날인 것입니다. 성령께서는 우리에게 이러한 희망을 주십니다.
 
 3. 꿈과 희망을 누리는 길

 우리는 주님께서 성령을 통해 우리에게 허락하신 꿈과 희망을 누려야 되는 것입니다. 하나님께서 이와 같이 예수님의 십자가를 통해서 성령이 오셔서 우리에게 어찌하든지 꿈을 심어주고 희망을 심어주십니다. 그 방법은 오직 믿음뿐입니다. 그것은 돈을 주고 살 수 있는 것도 아니며 우리 스스로 도덕과 수양을 닦아 꿈과 희망을 얻을 수 있는 것이 아닙니다. 오직 말씀을 듣고 얻은 믿음을 통해서만 꿈과 희망을 누릴 수가 있는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수의 죽음을 온전히 믿고 우리의 몸에 짊어지면 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당, 예수 그리스도와 우리가 하나가 된다는 것을 알아야 됩니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록합니다. 주님을 찾으면 반드시 상 주신다는 뜻입니다. 온전한 믿음으로 얻은 꿈과 희망을 통해 우리는 하나님의 은총을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 십자가에서 주는 진리를 깨달아 꿈을 가지고 희망을 가지고 입으로 시인하면 축복으로 변화되는 것입니다. 꿈꾸고 믿고 말하면 이루어진다는 것입니다. 그러므로 우리가 꿈과 희망을 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 감사해야 되는 것입니다. 슬퍼하고 우울하면 꿈과 희망을 얻을 수가 없습니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절은 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 기록하였고, 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 우리가 주님 앞에 어찌하든지 기뻐하고 즐거워하고 감사하고 찬양하면 하나님만 우리 보고 기뻐하시는 것이 아니라 이웃이 우리 때문에 기뻐하고 행복하고 즐거워지는 것입니다. 그러므로 우리는 말로 하나님의 복음 전하지 못하면 우리의 얼굴로라도 전해야 되겠습니다. 우리의 기쁘고 행복한 모습을 통해 이웃들에게 희망과 꿈을 심어줄 수가 있는 것입니다.

 그 다음에는 우리는 입술로 강력히 시인하고 주장해야 되는 것입니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다. 아무리 마음에 믿어도 말하지 않으면 소용이 없습니다. 예수님을 믿었으면 그것을 통해 받은 축복을 입으로 강하게 시인해야 합니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩한 성령님과 동행한다. 주님이 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 축복받았다. 아브라함의 복이 나에게 따른다. 나는 부활, 영생, 천국을 가지고 있다. 나는 평강과 희락을 가지고 있다”고 고백해야 합니다. 그렇기 때문에 성경 말씀을 외우는 것은 입술로 시인하는 것이 되므로 축복을 받는 굉장한 좋은 길이 됩니다. 

 말씀을 외우는 것은 입으로 시인하는 것입니다. 입으로 시인하기 때문에 이루어지는 것입니다. 그러므로 마음이 두렵고 불안할 때는 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들리라”는 말씀을 자꾸 외우고 암송하십시오. 그것이 입술의 고백이 되는 것입니다. 그러한 우리의 진심어린 말씀의 고백이 얼마나 큰 축복을 이루게 하는 지 알아야 합니다. 우리가 일을 하는 것이 아닙니다. “일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라”는 말씀처럼 우리가 부르짖는 것의 입술로 고백하는 설계도를 스스로 그려 놓으라는 것입니다. 분명한 꿈과 생각과 믿음과 입술의 설계도를 내놓고 부르짖으라는 것입니다. 그리하면 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주겠다는 것입니다. 우리의 상상을 초월하는 기적으로 일을 이루어 주겠다는 것입니다. 

 꿈과 희망을 가슴에 품으면 성령께서 그것을 이루어주십니다. 꿈과 희망을 품고 기도한 아브라함처럼 하나님께서 주신 꿈과 희망이 복의 근원이 됩니다. 이 세상에서 가장 귀한 것은 꿈과 희망을 품는 것입니다. 그리고 꿈과 희망이 있는 사람은 절대로 망하지 않습니다. 꿈과 희망을 가지면 내일은 오늘보다 나아지고 다음달은 금번 달보다 나아지고 명년은 금년보다 나아지는 것입니다. 그러므로 가슴속에 항상 꿈과 희망을 품으십시오. 또한 우리 자녀들에게 꿈과 희망을 심어 주십시오. 그리고 이웃에게 복음을 통해서 꿈과 희망을 심어 주십시오. 우리가 그들에게 꿈과 희망을 줄 수 있는 것은 우리가 예수 그리스도 십자가의 도리를 알고 있기 때문입니다. 하나님께서 십자가의 공로를 통해 우리의 위대한 꿈과 희망을 다 이루어 놓은 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 온전히 깨달아 알고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하며 나가면 하나님의 성령이 역사하셔서 반드시 우리의 영혼이 잘되며 범사가 잘되고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되게 만들어 주는 것입니다.

 절대로 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 절대로 뒤로 물러가지도 말아야 되는 것입니다. 꿈과 희망이 있는 한 우리는 절대로 망하지 않습니다. 우리는 절대로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 둘러싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심치 않습니다. 핍박을 받아도 버림받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당하여도 넘어지지 않습니다. 성경은 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 부활을 통해 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라고 말씀합니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 죽으신 것을 우리 스스로 몸으로 받아들여 꿈을 꾸면 예수님의 부활의 생명도 역사하셔서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 십자가를 통해 거룩한 꿈과 희망을 품고 예수 그리스도를 믿는 우리는 다 기적의 사람입니다. 예수의 부활이 기적이므로 그 예수님을 믿으면 우리도 부활의 기적속에 살게되는 것입니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 우리는 모두 꿈과 희망을 가질 수 있는 사람입니다. 부귀, 영화, 공명을 소유하지 못한 사람, 지식도 없고 가문이 나쁜 사람이라도 십자가 밑에서는 똑같이 꿈과 희망을 가질 수 있는 것입니다. 꿈과 희망이 있으면 그는 조만간에 반드시 일어나는 것입니다. 꿈과 희망이 그를 위해서 역사하고 일하기 때문입니다. 그러므로 우리는 주님께 감사하고 찬송하고 아버지께 영광을 돌리고 항상 십자가를 바라보며 나아가도록 도와주옵소서. 우리의 마지막 희망의 잎사귀인 십자가는 넘어지지도 떨어지지도 않습니다. 절대로 패하지 않습니다. 끝까지 믿고 전진하여 결국에는 승리하는 우리가 되게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

=== 20121007.txt ===

2012-10-07	
마귀와의 싸움 [6]
눅 10 : 17 - 20

“칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라 그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라”
누가복음 10장 17∼20절

악한 세상에서 마귀와의 싸움은 피할수 없어
믿음의 선한 싸움은 인내의 싸움 같아
끝까지 인내하고 기도하면 승리의 축복얻어


 마귀와 싸워서 이기기 위해서는 비장한 마음의 각오와 결심이 있어야 됩니다. 마귀하고 싸워 패배한 사람은 마귀에게 훼방 당하고 압박을 당해 침울하게 되어 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 마귀를 이기게 되면 우리는 해방과 자유를 누리고 진실로 의와 평강과 희락을 소유하여 성령충만해져 행복하게 살 수가 있는 것입니다. 세상의 삶에서는 마귀와의 싸움은 피할 수가 없습니다. 아담과 하와 이후로 우리는 마귀의 종살이에서 벗어나지 못하고 있는 것입니다. 그러나 예수님의 은총으로 마귀를 이기고 살아갈 수 있는 길이 열렸습니다.

 

 1. 구약 시대에서 배울 사건들

 구약시대에 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어가는 모습은 오늘의 선민인 우리가 하나님의 은총 속에 들어가는 방법을 보여주고 있는 것입니다. 여호수아가 이스라엘 백성을 이끌고 가나안땅에 들어가자 여리고성이 버티고 있었습니다. 여리고성은 엄청나게 강한 성입니다. 그런데 하나님께서는 여리고성을 점령할 때 하루에 한 바퀴씩 여리고성을 돌고 진에 들어와서 쉬고 이레째는 여섯 바퀴를 돌고 일곱 바퀴를 돌고 난 다음에 큰 소리로 외치면 여리고성이 무너질 것이라고 말했습니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 그것은 바로 여리고성을 돌 때 여리고성이 무너진다는 마음의 확신을 가지고 있는지 시험하시는 것입니다. 그리고 여리고성이 무너진다는 꿈을 가지고 있는지, 자신들이 처한 환경을 바라보지 않고 하나님 말씀을 믿고 있는지, 강하고 담대하게 입으로 시인하는지 이런 것들을 시험하시는 것입니다.

 여호수아 6장 14절로 16절에 보면 “그 둘째 날에도 그 성을 한 번 돌고 진영으로 돌아오니라 엿새 동안을 이같이 행하니라 일곱째 날 새벽에 그들이 일찍이 일어나서 전과 같은 방식으로 그 성을 일곱 번 도니 그 성을 일곱 번 돌기는 그 날뿐이었더라 일곱 번째에 제사장들이 나팔을 불 때에 여호수아가 백성에게 이르되 외치라 야훼께서 너희에게 이 성을 주셨느니라”고 기록합니다. 그렇게 백성들이 외칠 때 견고한 여리고성이 무너진 것입니다. 고고학자들의 증언에 의하면 여리고성은 아주 견고해서 섣불리 공격해 도저히 점령할 수가 없는 성입니다. 여리고성을 발굴한 1930년대 존 가스탕 일행과 1950년대 케드린 케니언 일행의 설명에 의하면, 여리고 성은 지형적으로 가파른 바위산 위에 지어 놓아서 기어 올라가지도 못합니다. 성벽은 이중벽으로 아주 견고했습니다. 외벽 두께가 1.8미터이고 내벽 두께가 무려 4∼5미터나 되었고, 성벽 높이도 9미터 정도 되었다고 합니다. 한 마디로 이 성은 난공불락의 요새였습니다. 그리고 이스라엘 백성이 쳐들어온다는 소문으로 여리고성의 백성들은 힘을 합쳐 단단히 방어에 임하고 있었습니다. 여호수아 6장 1절에 보면 “이스라엘 자손들로 말미암아 여리고는 굳게 닫혔고 출입하는 자가 없더라”고 말한 것입니다.

 이스라엘 백성들은 하나님의 말씀밖에 믿을 것이 없었습니다. 그들의 무장과 능력으로는 승리할 수가 없었습니다. “엿새 동안 돌고 이레째는 일곱 바퀴 돌고 고함을 치면 무너진다”는 하나님의 약속에 대한 믿음만이 유일한 무기인 것입니다. 바로 그 말씀을 믿을 수 있느냐 없느냐가 문제입니다. 그것을 믿을 수 있으면 오늘날 하나님의 모든 말씀을 다 믿을 수가 있습니다. 그러나 세상 사람들에게는 하나님의 말씀이 어리석게 보이기 때문에 그것을 믿을 수가 없습니다. 우리가 약속의 말씀을 따라 믿음으로 나아가면 승리를 외칠수가 있고 어떠한 대적도 물리칠 수가 있는 것입니다. 그러므로 잠언 4장 23절에는 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록되어있습니다.

 자기 마음을 제어하지 않는 자는 성이 무너지고 성벽이 없는 것 같다고 말했는데 뒤로 물러가지 않는 믿음이 필요한 것입니다. 하나님의 말씀을 들었으면 일단 믿었고 믿었으면 실천해야지, 중간에 가서 낙심하고 뒤로 물러가면 하나님의 역사와 기적은 이루어지지 않습니다. 마음에 시험과 하나님 말씀에 대한 의심이 생기면 염려와 근심이 마음을 점령할 것입니다. 그러나 그럼에도 불구하고 하나님 말씀을 단호하게 의지하고 뒤로 물러가지 않는 결단이 필요한 것입니다. 그리고 6일 동안 아무런 환경적인 변화가 없음에도 불구하고 의심하는 자들의 반발이 있음에도 불구하고 단호하게 이들을 이끌고 나간 여호수아의 결단도 놀라운 은혜입니다. 마침내 여호수아 6장 20절에 보면 “이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령하고”라고 기록되어 있습니다.

 그와 같이 마귀와의 싸움은 이스라엘 백성이 여리고성 돌기와 같은 것입니다. 마귀는 여리고성처럼 처음에는 꿈쩍도 안하는 것입니다. 버티고 서서 딱 노려보고 대결해야 합니다. 성경말씀에 주님께서 “너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라”고 말씀했기 때문에 마귀를 대적할 때 여리고성 돌기를 기억해야 되는 것입니다. 한번 돌았다고 여리고성이 무너지지 않습니다. 하나님이 명령하신 대로 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 하셨으니 쫓겨나갈 때까지 계속해야 합니다. 그렇게 하면 결국 하나님께서 우리와 같이 계시므로 큰 승리를 얻게 만들어 주십니다.

 

 2. 다니엘의 기도

 우리가 마귀와 대적할 때 다니엘의 21일 기도를 기억해야 됩니다. 바사에 포로로 잡혀간 이스라엘 지도자인 다니엘이 훗날에 자기 나라가 어떻게 될지 알기 위해서 21일 동안 금식하며 기도했습니다. 21일 동안 기도를 하고 기다려도 응답 없어 아주 기진맥진했습니다. 그런데 21일째 되는 날에 천사가 와서 그를 일으켜 세워주며 “네가 기도하는 첫날에 하나님이 네 기도를 들으시고 응답을 보내 주셨으나 내가 응답을 갖고 내려오는데 공중에 권세잡은 마귀들로 인해 21일 동안 대치해 있어서 그것을 뚫고 내려올 수가 없었다. 하나님은 이미 허락해 주셨는데 내가 그 적군들을 뚫고 내려올 수 없을 때 군장 미가엘이 내려와서 나를 도와주매 내가 적군을 뚫고 내려와서 너에게 이 소식을 전한다”고 말한 것입니다. 만일 다니엘이 한 열흘 기도하고 낙심해서 모든 것을 포기했더라면 응답을 받지 못했을 것입니다. 그러나 그는 끝까지 인내하고 기다린 것입니다. 다니엘 10장 10절로 12절에 보면 “한 손이 있어 나를 어루만지기로 내가 떨었더니 그가 내 무릎과 손바닥이 땅에 닿게 일으키고 내게 이르되 큰 은총을 받은 사람 다니엘아 내가 네게 이르는 말을 깨닫고 일어서라 내가 네게 보내심을 받았느니라 하더라 그가 내게 이 말을 한 후에 내가 떨며 일어서니 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라”고 기록합니다.

 하나님께 기도했을 때 당장 응답이 안온다고 낙심하면 안될 것은 하나님은 당장 응답하셔도 마귀가 결사적으로 우리의 기도가 응답되지 않도록 막고 있기 때문입니다. 그러므로 마귀가 우리의 응답을 막을 때 우리가 낙심해서 뒤로 물러나면 마귀는 결국 응답이 오지 못하게 막아 버리는 것입니다. 그러나 끝까지 참고 견디면 하나님께서 미가엘 천사와 같은 더 강하고 능력있는 응원군을 보내서 기도의 응답이 우리에게 도달할 수 있도록 만드십니다.

 우리가 어떤 소원과 목표를 두고 기도하다가 응답이 속히 오지 않으면 쉽게 낙심할 수밖에 없습니다. 마귀가 낙심시키는 것입니다. 성도들의 대부분은 신앙생활을 하면서 잘하려고 노력하고 기도하지만, 응답이 되지 않아 낙심을 하고 탄식할 때가 많습니다. 그러나 이 세상의 지배자인 마귀는 이미 실제적인 권한은 없습니다. 예수님이 십자가에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 다 이루어서 청산해 버렸기 때문에 마귀는 우리를 실제적으로 잡아 놓을 고리가 없습니다. 마귀가 아담과 하와와 그들의 후손인 우리를 잡은 것은 죄 때문입니다. 그런데 그 죄를 예수님이 갚아 버렸기 때문에 예수님 안에 들어오면 마귀가 우리를 잡고 있을 조건이 없어지는 것입니다. 예수님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗겨버리고 승리하셨습니다. 예수님을 믿는 우리는 법적으로 마귀의 권세에서 해방된 사람입니다. 마귀에게 묶여 더 이상 끌려 다닐 이유가 없는 것입니다.

 

 3. 마귀가 쫓겨남

 예수님은 십자가에서 우리를 위해서 제물이 되셔서 우리 인간들의 타락의 빚을 다 청산해서 마귀의 무장을 해제시켜 버린 것입니다. 골로새서 2장 13절로 15절은 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. ‘통치자들과 권세자들’이라는 것은 마귀의 통치와 권세를 말하는 것입니다. 예수님은 이러한 권세를 완전히 무장 해제시켜 버리고 십자가로 이기셨습니다. 십자가의 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 마귀의 세력을 무력화시킨 것입니다. 그리고 예수님 안에서는 우리가 넉넉히 이긴다는 것을 알아야 되는 것입니다. “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 하신 말씀처럼 우리는 예수님 안에서 이 뜻을 잘 깨달아 알면 믿음으로 말씀에 서서 단호하게 마귀를 대적해야 되겠습니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말한 것입니다. 이러한 말씀을 온전히 알아야 우리가 이길 수가 있는 것입니다. 예수님은 공생애 초기에 “회개하라 천국이 가까이 왔다”고 말씀하시고는 곧장 나가서 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 제자들에게 명하셨습니다. 기독교의 신앙은 영혼의 구원과 육신의 자유를 회복하는 복음입니다. 어느 곳에서든 복음이 증거되어 예수님을 믿고 구원받으면 귀신이 쫓겨 나가고 병이 나아야만 하는 것입니다. 이것은 기독교에서 정상적으로 있어야 하는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들을 자살과 불행으로 이끄는 우울증은 대부분이 귀신의 억압에 영향을 받아 생기는 것입니다. 우울증에 걸린 사람들은 자신의 마음속에 ‘나는 못한다. 나는 못산다. 나는 안된다’라는 엄청난 좌절과 절망으로 고통을 당합니다. 이런 사람들은 반드시 이러한 진리를 알고 깨달아야 합니다. 다시 말해 그 진리는 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 십자가에서 모두 이기시고 죄악의 고통에서 벗어나도록 우리를 해방시키고 마귀를 무력화 했으므로 우리를 해할 자가 결단코 없다는 놀라운 복음의 진리입니다. 예수님을 믿는 사람에게는 하나님께서 권세를 주셨습니다. 그러므로 이제 능력은 마귀가 가지고 있지만 권세는 우리가 가지고 있는 것입니다. 군대는 능력이 있지만 군대를 움직이는 것은 권세를 가진 대통령입니다. 그와 같이 우리는 아무런 무기도 없고 능력도 없어 보이지만 말한마디로 원수 귀신을 쫓아내고 발길로 차고 짓밟을 수가 있는 것입니다. 시편 91편 13절에는 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다”라고 성경에 기록된 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 구주로 영접한 우리는 더 이상 귀신에게 묶여 지배를 받을 필요가 없습니다.

 마가복음 16장 17절에서 18절에는 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 기록된 것입니다. 믿는 자들은 누구인가요? 바로 우리들이 아닙니까? 그러므로 이 말씀대로 이루어질 줄 믿으시기 바랍니다. 믿음은 입으로 시인하고 실천 하면은 그대로 주님께서 역사해 주시는 것입니다. 결국 우리는 이 땅에서 마귀와의 싸움은 믿음의 싸움입니다. 이러한 믿음이란 하나님 말씀을 믿는 믿음을 의미합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 아무것도 없어도 하나님이 말씀하신 것은 반드시 이루어진다는 것을 믿는 것입니다. 세상 사람들은 하나님의 말씀을 믿을 수도 없고, 믿지도 않습니다. 또한 마귀도 하나님의 말씀을 거부하고 부인합니다. 그러나 믿는 자는 눈에 보이지 않아도 하나님의 말씀을 믿고 하나님의 말씀이 기적을 이루게 해줄 것을 믿는 것입니다.

 

 4. 믿음의 싸움

 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 우리가 바라는 것이 실제 이루어진 모습이 믿음이요 보지 못하는 것이 증거입니다. 아직 나타나지는 않았으나 믿음이 있으면 이미 나타난 것과 같다는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 믿으면 이 믿음이 실상이요 증거가 되므로 그대로 반드시 승리하고 이루어지게 되는 것입니다. 또한 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 믿음은 눈에 보이지 않는 것이지만 온전한 실상의 본질이 바로 믿음이요 증거가 바로 믿음입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암은 것이 아니니 보이는 것과 안 보이는 본질인 믿음과의 싸움인 것입니다. 진정한 믿음은 시간이 지나고 날이 지나고 달이 지나도 낙심하지 않고 견디는 것이 진정한 믿음입니다. 그러므로 믿음의 시험은 인내의 시험임을 잊지 마시기 바랍니다. 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다고 성경은 말합니다. 부활하신 예수님께서 도마에게 “너는 나를 본고로 믿느냐? 보지 못하고 믿는 자들은 복이 있다”고 말씀하신 것을 기억하십시오. 눈으로 보아서 믿는 사람은 예수 그리스도의 능력을 온전히 경험할 수 없습니다. 오히려 보지 않고 믿으면 능력이 있는 것입니다. 왜냐하면 보지 않고 믿으면 그것이 보이는 것으로 이뤄지기 때문입니다. 그러므로 인내는 믿음에 있어 가장 중요한 것입니다.

 디모데전서 6장 11절로 12절에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 따르며 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 받았고 많은 증인 앞에서 선한 증언을 하였도다”고 기록합니다. 여기서 믿음의 선한 싸움이란 인내의 싸움입니다. 인내하지 못하면 아무것도 이룰 수가 없습니다. 기도하고 난 다음 즉시 눈에 보이거자 손에 잡히지 않는다고 낙심하면 패배한 것입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말한 것입니다. 믿음이 있으면 죄를 이깁니다. 믿음이 있으면 불의를 이깁니다. 믿음이 있으면 병을 이깁니다. 믿음이 있으면 모든 저주를 이깁니다. 믿음이 있으면 죽음도 이깁니다. 악한 사탄과 마귀까지도 물론 이기고 마는 것입니다. 그 이기는 것은 바로 보이지 않는 믿음으로부터 오는 것이므로 보이지 않는 믿음은 인내로써 증명해야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 “네 믿음을 보여다오!”하시면 어떻게 해야합니까? 그럴 때 우리는 “하나님을 믿기 때문에 저는 기다리고 인내합니다. 눈에는 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 저는 인내합니다”라고 고백해야 됩니다. 우리의 인내가 바로 우리의 믿음의 증거입니다. 그렇게 하면 하나님께서도 “옳도다! 너의 말이 옳다”고 말하실 것입니다. 믿음은 실체는 인내입니다. 믿음은 인내가 증명합니다. 그러므로 한번 믿었으면 절대로 뒤로 물러나지 마십시오. “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라! 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 하신 말씀을 부여잡고 한번 믿었으면 온전히 내어 맡기는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내어 맡기고 주님께서 책임지게 하는 것입니다. 그것이 믿음입니다. 상황에 따라 움직이고 변하는 것은 온전한 믿음이 아닙니다. 온전한 믿음이란 “죽으면 죽으리다”하고 맡기는 것입니다. 그러므로 믿음의 역사를 통해 우리는 마귀를 이기고 위대한 승리를 가져올 수가 있는 것입니다.

 믿음의 싸움은 인내에 있습니다. 싸움이 오래가고 소망이 빨리 이뤄지지 않으면 마음이 상하고 낙심하게 됩니다. 이제 더 견딜 수 없다고 생각하는 그때가 여리고 성이 무너지고 적진이 무너질 순간입니다. “아이구 이제는 더 못 참겠다! 이제 더 이상은 못견디겠다! 포기해야 되겠다”라는 말이 나올 법한 그때가 바로 이길 때입니다. 그때가 성이 무너질 때고, 그때가 병이 떠나갈 때고, 그때가 문제가 해결될 때고, 그때가 하나님 기적이 나타날 때입니다. 하나님은 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 않습니다. 그러므로 시험을 당할 때 “이제 못 견디겠다”고 할 때 그때 응답이 오는 것입니다. 그러므로 그 마지막 순간까지 견디고 인내하는 믿음이 우리에게 절실히 필요합니다. 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾습니다. 오늘날도 어느 누구도 예외 없이 마귀는 찾아와서 우리를 훼방하고 억압하고 우울증에 걸리게 하고 낙심하고 탄식케 만드는 역사를 하고 있는 것입니다. 마귀와 싸우는 싸움은 바로 믿음의 싸움이요 그 방법은 기도와 인내입니다. 기도하고 인내하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 칩니다. 그러므로 우리는 모두 하나님께 기도하고 믿음으로 마귀를 대적해서 마귀의 권세에서 해방되어 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 다 누리고 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


-기도-

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 오늘 예수님께서 우리에게 몸을 찢어 주시고 피를 흘려주시므로 십자가에서 우리 위해 희생되었다는 증거를 보여 주심을 감사합니다. 이를 통하여 마귀의 모든 정사와 권세를 밝히 벗어내고 승리해 주신 것을 감사합니다. 마귀는 더 이상 우리를 묶어 놓을 수 있는 권세가 없습니다. 마귀는 이미 패배했습니다. 그러므로 우리들은 십자가의 능력을 통해 우리에게 주신 권세를 받아 기쁘고 즐겁게 사용하여 마귀를 이기고 성령 충만하여 승리하는 삶을 살게 하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

