=== 20170723.txt ===

2017-07-23	
구원을 받고 유지하고 성장하는 삶
엡 3:16~19

“그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라” 에베소서 3장 16∼19절

 우리는 하나님의 은혜, 사랑, 그리고 우리들의 믿음을 통해 구원을 받고, 구원을 유지하고, 성장하는 삶을 살고 있습니다. 무엇 때문에 기독교를 세상의 많은 종교들 가운데 유독 우월하다고 자랑하고 있습니까? 이 질문을 가지고 영국의 옥스퍼드대 교수들이 토론을 할 때, 기독교 저술가인 C.S. 루이스 박사는 단 1초도 주저하지 않고 “그것은 은혜 때문입니다.”라고 대답했습니다. 그의 말처럼 기독교의 핵심은 은혜입니다. 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록하고 있습니다. 기독교는 인간의 노력이나 공로가 아니라 하나님의 은혜로만 구원을 말하는 것인데 이것이 기독교의 핵심입니다.

1. 하나님의 은혜  

 하나님의 은혜로 구원을 받는다고 말합니다. 은혜란 무엇이냐? 값없이 도움을 받은 것을 말합니다. 절대로 값을 요구하지 아니하는 빈손 들고 받는 것을 은혜라고 말하는 것입니다. 더구나 그 도움을 받지 않고는 생명을 유지할 수 없다면 그 은혜는 막중합니다.
 우리가 예수님을 믿고 구원받은 것을 은혜라는 말로 표현하지만 도저히 그 정도의 말로 표현할 수 없는 은혜인 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 우리는 모두 죄를 지은 죄인으로 사망선고를 받은 사람들입니다.

 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 모두가 다 죄인입니다. 로마서 3장 10절로 12절에 보면 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”라고 말하고 있습니다. 이 세상에 의인은 단 한 명도 없고, 모두가 다 죄인이라는 것입니다.

 어거스틴은 ‘죄인임을 아는 죄인과 죄인임을 모르는 죄인이 있을 뿐, 하나님 앞에서는 모두가 다 죄인’이라고 말했습니다. 그래서 요한일서 1장 8절로 10절에 “만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이는 것이며 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것”라고 말하고 있습니다.

 예수님은 죄 없이 태어났기 때문에 사망과는 관계가 없습니다. 죄를 지었기 때문에 그 값으로 죽는데, 예수님은 죄없이 태어난 유일한 분입니다. 그러므로 예수님은 죽을 수가 없어요. 죄를 안지었는데 대가로서 사망이 있을 수가 없습니다. 오직 죄 없으신 예수님이 인간의 삶을 대신하셨을 때 인간의 사망을 청산하실 수가 있습니다. 우리는 다 죄의 빚을 지고 있는데, 예수님이 이 대신 빚을 끌어안아서 당신의 생명으로 빚을 청산하신 것입니다. 죄의 값은 사망인데 내 죄가 아니고, 인간의 죄를 다 내 죄로 끌어안아서 죄인이 되었음으로 예수님은 죽을 수가 있는 것입니다.

 예수님은 이 세상의 유일한 영생의 사람이었습니다. 그러나 인간을 대신하여 죄를 짊어지심으로 말미암아 사망의 고난을 통해 대속의 은혜를 베푸신 것입니다. 죄를 주님께서 속량하셨다고 말씀하셨는데, 로마서 3장 23절로 24절에 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀하는데, 속량이라는 것은 ‘어떤 사람의 빚을 탕감하여 그 사람을 자유롭게 해 준다’는 뜻입니다.

 과거에는 빚을 갚지 못해서 노예가 된 사람들이 많았습니다. 오늘날에도 빚을 지면 빚의 노예가 됩니다. 한국은행의 발표에 따르면 우리나라 가계 부채는 이미 1천 조 원을 훌쩍 넘어섰다고 말하고 있습니다. 빚이 얼마나 무서운 것인지 겪어 보지 않은 사람은 모릅니다. 빚을 지게 되면 그 빚을 다 갚을 때까지 빚의 노예가 됩니다. 만약 빚을 다 갚지 못하고 죽으면 자식이 그 빚을 떠안고 계속해서 갚아야만 합니다. 그런데 우리가 진 빚은 돈으로도 갚을 수가 없습니다. 우리의 빚은 죽음을 통해서만 갚을 수 있습니다. 왜냐하면 우리의 진 빚은 죄요, 죄의 삯은 사망이기 때문인 것입니다. 죽어야 그 빚이 갚아져요.

 그런데 이처럼 무서운 죄의 빚을 예수님께서 대신 갚아 주셨습니다. 하나님께서 그 아들의 생명을 대가로 지불하시고 우리의 모든 빚을 다 갚아 주신 것입니다. 온 세계 만민들의 죄를 예수님이 다 당신의 죄로 인수인계하고 이 우주의 유일한 죄인이 되셔서 그 죄를 대신하여 십자가에 죽으셨던 것입니다. 예수님이 재물이 되신 것은 말로 다할 수 없는 은혜인 것입니다. 예수님의 구속의 은혜는 영원하신 것입니다. 예수님은 영원하신 하나님이 사람이 됐지 않습니까? 예수님이 죄를 갚는 재물이 됐는데, 10년 동안 재물이 되나, 100년 동안 재물이 되나, 아니면 영원한 재물이냐? 예수님은 영원한 하나님이시니까 재물도 영원한 것입니다. 지금까지 살아온 동안 지은 나의 모든 죄는 예수님이 다 청산했어요. 지금 죄를 짓고 있는 것도 예수님이 청산을 하는 것입니다.

 그러면 내가 장차 죽은 때까지 미래에 지을 죄는 어떻게 되는 것입니까? 그것조차도 예수님이 이미 다 책임지고 있는 것입니다. 그리고 우리가 예수를 구주로 모시면 우리 일생이 그 예수님 안에서 다 청산되어 버리는 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래에 장차 지을 죄조차 다 청산되어 버리는 것입니다. 그것이 은혜인 것입니다. 로마서 5장 18절에 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 한 것입니다. 

 2. 하나님의 사랑

 예수님은 사랑을 통해서 우리에게 구원을 베푸신 것입니다. 사랑을 우리가 잘 모르고 있습니다. 성경에는 사랑을 헬라어로 두 가지 단어를 쓰는데 하나는 ‘필레오’이고 다른 하나는 ‘아가페’입니다. 필레오 사랑은 친구간의 사랑이고 아가페 사랑은 희생적인 사랑인 것입니다. 베드로가 취득한 사랑은 필레오 사랑과 아가페 사랑 둘 모두 다인 것입니다.

 예수님을 배반하고 난 다음 예수님이 십자가에 죽으시고 제자들은 다 뿔뿔이 헤어졌습니다. 베드로는 죽을 때까지 예수님을 따르겠다고 해놓고 예수님을 세 번이나 따라 부인을 하고 이제는 자기 스스로도 자기를 버리고 또다시 어부로 돌아가자. 갈릴리로 내려가서 그물을 던졌으나 밤새도록 그물을 던져도 고기를 한 마리도 못 잡았습니다. 그런데 이제 해변가에서 “얘들아, 거기 물고기가 있느냐?” “없습니다.” “오른 편에 던져보라.” 배의 오른 편에 던져보니 굉장히 많이 잡혔습니다. 다른 제자가 “예수님 오셨다.” 베드로는 놀라서 물속에 뛰어 들어가서 해변을 헤엄쳐서 나왔습니다. 오니까 예수님이 이미 아침밥상을 차려놓고 물고기를 구워놓고, “오너라. 배고프지? 빨리 먹자.” 먹으시고 난 다음에 예수님이 베드로에게 뼈아픈 질문을 하는 것입니다.
 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 ‘요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 아가페 하느냐? 너가 여기 있는 모든 사람들보다도 더 나를 사랑하는데 아가페로 하느냐? 희생적으로 나를 사랑하느냐?’ 하시니 이르되 ‘주님, 그러하나이다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다.’라고 했습니다. 주님을 사랑하는데 희생적으로 사랑하느냐고 물으니까 ‘친구로 사랑합니다.’라고 답합니다. 희생적으로 사랑한다고 해놓고 배반했기 때문에 자신이 없습니다. 예수께서 이르시되 ‘내 어린 양을 먹이라.’ 하시고. 또 두 번째 이르시되 ‘요한의 아들 시몬아 네가 나를 아가페하느냐? 희생적으로 사랑하느냐?’ 이르되 ‘주님, 그러하나이다. 내가 주님을 필레오 하는 줄 주님께서 아시나이다.’ 나는 주님을 친구로써 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다. ‘내 양을 쳐라.’ 세 번째 이르시되 ‘요한의 아들 시몬아, 네가 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?’ 거기에 베드로가 박살이 났습니다. 지난 번에 예수님을 희생적으로 사랑한다고 세 번 말해놓고 세 번 빌라도 앞에서 예수님을 배반했는데 이제 예수님이 오셔서 아침 식사까지 준비해서 먹이게 해주시고 난 다음에 ‘나를 사랑하느냐?’ 하니까 그때는 예수님께서 ‘아가페 사랑하느냐?’고 하니까 ‘아닙니다. 필레오 사랑합니다. 친구로 사랑합니다.’ 두 번째도, ‘네가 희생적으로 나를 사랑하느냐?’ ‘아니요. 필레오 사랑합니다.’ 세 번째 예수님은 이제는 바꾸어서 ‘친구로 나를 사랑하느냐?’고 물으실 때 아이고 큰일 났습니다. 내내 희생적으로 사랑한다고 해놓고 난 다음에 배반한 그가 이번에는 예수님이 친구로 사랑하느냐고 내리 두 번을 희생적으로 사랑하는지 물을 때 친구로 사랑한다고 했다가 세 번째 또 친구로 사랑하느냐고 물으니까 자신이 없습니다. 언제는 희생적으로 사랑한다 해놓고 난 다음에 예수님을 배반했는데 이제는 친구로 사랑한다고 해놓고 난 다음에 또 배반할지 모르는 처지입니다.

 주님이 무언가 낌새가 있기 때문에 그렇게 말한줄 알고 ‘주님, 주님은 내가 어떻게 사랑하는지 알지 않아요? 나를 시험하시는 것입니까?’ ‘알았다. 그러면 내 양을 먹이라.’ 주님께서 배반한 베드로를 찾아와서 죄를 용서하시고 제자를 더 확실하게 확증해 주었습니다. 인정을 받고 난 다음에 그는 용기와 힘이 다시 생겨나서 예수님의 제자가 될 수 있었던 것입니다.

 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”(요한복음 3장 16절~17절)

 우리는 이웃을 심판합니다. 조금만 잘못해도 잘못을 지적하고 심판합니다. 그러나 예수님이 이 세상에 오신 것은 심판하러 온 것이 아니라 구원하러 왔다고 오셨습니다. 어떻게 하든지 주님은 구원을 하시는 것입니다.
 여러분 개인의 죄를 예수님께 가지고 나왔는데 예수님이 뭐라고 말씀하시겠습니까? “오늘날까지 네가 지은 죄악을 내가 다 갚아주었다. 용서해준다.” “지금 짓고 있는 죄는 어떻게 됩니까?” “지금 짓고 있는 죄도 네가 나를 믿고 나옴으로 내가 용서했다.” “그러면 내가 죽기 전에 짓는 죄 말입니다.” “아이고, 내가 이제 이 세상을 떠나가기 전에 큰 죄를 지으면 그것은 어떻게 됩니까?” “그것도 다 청산되었다.” 왜냐하면 영원한 하나님 아들 예수님이 영원히 죄를 청산해 버렸기 때문에 과거의 죄도, 지금의 죄도, 미래의 죄도 다 청산되어 버리고 말았습니다. 우리가 예수 믿는 것은 믿는 것 밖에 없습니다. 믿기만 하면 되는 것입니다. 그렇게 때문에 기독교 신앙이 위대한 것은 누구든지 저를 믿기만 하면 멸망하지 않고 영생을 얻어라.

 여러분 예수님을 믿으시면 아멘 하십시다. 과거의 예수님도 되고, 지금의 예수님도 되고, 딱 죽기 전에 숨 떨어지기 전에 예수님도 되고 그러니 그 예수님을 믿으면 예수님이 여러분을 과거, 현재, 미래 다 책임을 져주시기 때문에 위대한 구원을 얻게 되는 것입니다.

 성경에 하나님을 뜨겁게 사랑한 대표적인 예는 아브라함이 아들 이삭을 재물로 바치려는 신앙인 것입니다. 히브리서 11장 16절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”고 기록되어 있습니다. 아브라함이 어렵게 기도해서 얻은 외아들인데 ‘아브라함아 네 아들 이삭을 재물로 드려라.’ 참 기가 막힐 노릇 아닙니까?

 그러나 아브라함은 그만큼 하나님을 믿었고 하나님을 사랑했습니다. 그는 하나님이 자기 아들을 죽여도 잿더미 속에서 살려줄 것을 믿었습니다. 그래서 모리아산까지 그 아들과 같이 갔습니다. 이삭에게 짐을 지우고 칼과 불을 가지고 모리아산 밑에까지 왔는데 그가 ‘아버지, 칼도 있고 불도 있는데 제물은 어디 있습니까?’ 아브라함이 ‘하나님이 제물을 예비하신다.’라고 말합니다. 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 난 다음에 ‘이삭아, 네가 제물이다. 네가 죽어줘야 되겠다.’라고 말합니다. 그리고 칼로 내려 칠려는 순간 하늘에서 ‘아브라함아 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네 독생자도 아끼지 않고 나에게 내놓을 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 아노라.’라는 음성이 들립니다.

 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하는데 아들을 내놓을 정도까지 아브라함은 하나님을 사랑했던 것입니다. 나는 하나님의 그런 명령을 받았으면 아들을 갖다 놓을 용기도 없을 거니와 아들에게 도로 얻어맞아서 형편없이 될 것입니다. 참으로 아브라함이 이삭을 선물로 내놓은 것은 놀라운 것입니다. 그것이 아가페 사랑인 것입니다.

 하나님은 우리를 사랑할 때 일방적으로 사랑했습니다. 사랑할 가치가 있기 때문에 사랑한 것이 아니라 무조건으로 처음부터 끝까지 사랑하신 것입니다. 우리가 하나남의 사랑받을 수 있는 가치가 있으면 모를거니와 그럴 가치도 없는 우리를 하나님께서는 과거도 현재도 미래도 다 책임지시고 사랑해주신 것입니다.

 로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 기록되어 있습니다. 하나님과 우리 관계는 아예　끊을 수가 없는 것입니다. 포기하지 않는 사랑을 가지고 계신 것입니다. 다 버린 놈이라고 해도 하나님 보기에는 버린 놈이 아닙니다.

 예수님께서 체포 당하였을 때, 베드로는 예수님을 세 번이나 부인했습니다. 베드로는 그처럼 큰 죄를 지은 자기 자신을 더 이상 예수님의 제자라고 생각할 수 없었습니다. 그런데 베드로가 어부로 돌아와 다시 고기를 잡고 있을 때, 부활하신 예수님께서 그를 찾아오셨습니다. 그리고 자신의 양을 먹이라는 사명을 주셨습니다. 베드로를 예수님의 제자로 다시 회복시켜 주신 것입니다. 우리의 신앙이 엄청나게 퇴보할 때, 주님은 우리를 포기하지 않습니다. 우리를 사랑하시되 끝까지 사랑하시며 손을 내밀어 우리의 손을 다시 잡아주는 주님인 것입니다.

 우리가 하나님의 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 아무리 맛있는 음식이라도 먹어보지 않으면 그 맛을 알지 못하고 아무리 멋진 풍경이라도 눈으로 보지 못하면 그 아름다움을 알지 못합니다. 하나님의 사랑도 체험해보지 아니하면 제대로 알 수 없습니다.

 우리가 잘 아는 러시아의 대문호 톨스토이는 기독교 가정에서 자라나면서 하나님에 대해 날마다 들었지만 체험적 신앙이 없었습니다. 그러다 노년에 가서야 하나님을 체험하고 진정한 신앙인이 되었던 것입니다.

 신학자 어거스틴 역시 믿음이 좋은 어머니의 양육을 받으며 자랐지만 하나님을 경험하지 못했습니다. 그러다 하나님의 사랑을 체험한 후 악한 일을 끊고 남은 생애를 주님에게 헌신할 수 있었습니다. 그러므로 하나님의 사랑과 은혜를 체험하는 것은 매우 중요합니다.

 하나님의 사랑과 은혜를 맛보고 경험할 때, 우리의 신앙이 더욱 성장할 수 있는 것입니다. 우리 순복음교회 교인들이 특별히 하나님을 사랑하는 이유는 성령을 체험하기 때문에 그런 것입니다. 성령을 체험해서 내가 하나님 안에, 하나님이 내 안에 계신 그 은혜를 느끼게 될 때, 하나님을 믿는 신앙이 진실될 수 있는 것입니다. 우리는 어떠한 일이 있어도 하나님을 믿고 체험해서 산 신앙을 가져야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 은혜와 사랑으로 끝까지 붙들어 주시는 것입니다. 말씀드리듯이 은혜는 값없이 주는 축복이요, 사랑도 값없이 인정해주는 사랑인데 예수님은 여러분에게 은혜를 주시고 사랑을 주십니다. 은혜도 영원하고 사랑도 영원합니다. 은혜와 사랑은 우리 과거의 삶을 청산해주시고 현재의 삶을 은혜와 사랑은 책임져 주시고 죽기 전에 숨이 끊어지기 전에 그 때에 우리가 잘못한 것도 은혜가 책임을 져주시고 사랑이 보답을 해주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 은혜로운 하나님, 사랑의 하나님인 것을 우리가 믿고 체험하면 그만큼 위대한 신앙이 없습니다. 

 3. 우리의 믿음

 은혜도 사랑도 믿음으로 체험해야 되는 것입니다. 영적세계는 오직 믿음만으로 연결이 됩니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 받았으니 믿을 수 있는 가능은 하나님이 모두에게 주셨습니다. 우리가 태어날 때 믿을 수 있는 능력은 다 주었습니다. 문제는 믿음을 가지고 하나님의 뜻을 선택하느냐 선택하지 않느냐 선택만 우리가 책임이 있는 것입니다.
 “곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라”(로마서 3장 22절)

 사울이 바울로 변화된 것은 다메섹의 체험 후 믿음으로 받아들이는 큰 변화를 가졌기 때문인 것입니다. 하나님이 여러분에게 여러 가지 체험을 할 수 있는 일들을 주실 때, 여러분 그것을 선택할 것이냐 안 할 것이냐는 여러분이 가지고 있는 믿음의 작정인 것입니다. 구원이 하나님의 은혜와 사랑으로 주어지는 선물이라면 믿음은 그 선물을 받는 손과 같습니다. 누군가 나에게 선물을 줄 때, 손을 내밀어 받아야만 내 것이 되듯이 하나님께서 구원이라는 선물을 주실 때, 믿음의 손을 내밀어 받아들여야 구원의 은혜를 누릴 수 있습니다.  

 요한복음 3장 16절 ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라“고 말씀합니다. 하나님께서는 모든 사람에게 구원이라는 선물을 주기 원하시는 것입니다. 하지만 ‘받느냐? 받지 않느냐?’는 개인의 선택에 달려 있는 것입니다. 

4. 신앙의 후퇴와 방지

 신앙의 후퇴와 방지를 우리가 잘 돌봐야 되는 것입니다. 변치 않는 은혜와 구원을 의지하고 역시 사랑도 의지합니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 은혜가 변치 않습니다. 우리에게 구원을 주시는 사랑도 변치 않습니다. 그러나 자기의 신앙이 엄청나게 퇴보할 때, 자기의 신앙은 영원한 은혜를 받고 있으므로 신앙이 없어질 위험에 처하지는 않는다는 것입니다.

 신앙이 퇴보하고 뒤로 물러간다고 할지라도 하나님의 은혜는 변하지 않습니다. 하나님의 사랑도 변하지 않습니다, 그러므로 여러분이 믿음으로 이 은혜와 사랑을 받아들이면 여러분은 절대로 버림받지 않습니다.
 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”(히브리서 10장 38절)

 여러분은 다 하나님께서 믿을 수 있는 능력을 주셨습니다. 그것을 사용해서 믿을 것이냐 아니할 것이냐는 여러분의 선택에 달린 것입니다. 파라클레토스는 은혜와 사랑에 잡혀 있는 죄인의 보혜사인 것입니다. 성령께서는 크신 능력으로 믿는 자와 은혜와 사랑을 강하게 도우며, 변화와 성장을 가져오게 하시는 것입니다. 우리가 은혜를 받고, 사랑을 받고 성령은 그 안에 들어와서 신앙이 자라도록 도와주시는 것입니다.  

 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(로마서 8장 26절)

 죄책감에는 사탄이 주는 죄책감도 있습니다. 사탄이 잘못된 죄책감으로 우리를 흔들 때, 우리에겐 예수님이 계시다는 것을 기억해야 하는 것입니다. 요한일서 2장 1절에 “나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”고 말씀하고 있습니다.

 대언자라는 말의 헬라어는 파라클레토스인데 변호사라는 뜻이 그 안에 있는 것입니다. 우리가 회개하면 예수님께서 하나님 앞에서 우리를 변호해 주는 변호사 역사를 해주시는 것입니다.

 히브리서 7장 25절에 대제사장이신 예수님에 대해 이렇게 말합니다. “그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라”
 그러므로 죄책감에 눌려 있지 말고 예수님의 보혈을 의지하여 회개함으로 하나님 앞에 담대히 나가시기를 주 예수 이름으로 축원합니다.

 바닷가에 가면 조개들이 바위에 딱 붙어 있는 것을 볼 수 있습니다. 조개는 약하고 아무 힘이 없지만 바위에 딱 달라붙어 있기만 하면 아무도 파도가 거세게 몰아쳐도  끄떡없는 것입니다. 이와 같이 우리도 구원의 바위이신 예수님께 딱 달라붙어 있기만 하면 세상의 어떤 풍파가 와도 이겨낼 수 있습니다.

 예수님께서는 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”(요한복음 15장5절)고 말씀하고 계신 것입니다. 구원을 받는 것도 유지하는 것도 오직 예수님이 붙들어주실 때 가능한 일입니다.  

결론
 우리의 생명은 유한합니다. 그러나 예수님은 영원하십니다. 영원하신 예수님이 우리의 유한한 죄를 다 갚아도 예수님의 생명의 엄청난 무한에는 비교가 되지 않습니다. 하나님의 끝없는 은혜와 사랑 안에서 인간의 죄는 사라져 버리고 마는 것입니다. 네가 얼마나 큰 죄인이냐? 하나님의 은혜는 영원한 은혜다. 어떠한 죄도 다 청산한다. 하나님의 사랑은 영원한 사랑이다. 영원히 버리지 않는다. 하나님의 은혜와 사랑이 여러분을 붙잡고 있는데 여러분은 끝까지 믿어야 되는 것입니다. 우리에게 요구하는 것은 믿음밖에 없습니다. 우리가 믿음을 선택해서 잡아 있으면 내가 죽을 때 숨이 넘어갈 때 살인죄를 지었다 해도 하나님 버리지 않습니다. 하나님 은혜가 살인죄를 책임졌습니다. 하나님 사랑이 살인죄를 책임지고, 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다는 영원한 선언을 받아들여서 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 상관없이 받게 되는 것입니다. 우리 기독교는 믿음을 버리지 않는 이상 은혜도 영원하고 사랑도 영원하고 일시적인 죄와 잘못이 영원한 은혜와 영원한 사랑에 붙잡혀 있는 이상 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님 죄로 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 예수 그리스도의 십자가 구원해 주셔서 감사합니다. 그러나 하나님의 놀라운 사랑을 받았음에도 불구하고 늘 넘어지고 흔들이는 우리들을 봅니다. 용서하여 주시옵소서. 그리고 철저한 믿음으로 주님의 은혜에 붙어있는 성도들의 삶이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도도립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170730.txt ===

2017-07-30	
하나님, 나의 하나님
사 40:28~31

"너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다"(이사야 40장 28~31절)

 사람들이 하나님을 모실 때 우리 교파의 하나님, 우리 목사의 하나님, 위대한 신앙인의 하나님이 되시지, 나같이 개인적인 하나님은 안 된다고 생각하는 사람들이 있습니다. 예수님을 믿고 교회에 나오면서 가장 중요한 것은 하나님을 만나봐야 됩니다. 하나님을 나와 일대일로 만나서 정말 하나님이 나의 하나님이시구나 하는 것을 체험해야 되는 것입니다. 니고데모가 예수님께 밤에 질문을 해보기 위해서 찾아왔습니다. 예수님이 니고데모에게 하신 말씀은 “사람은 영혼은 죽고 육체만 살아있기 때문에 하나님은 영이 아닌 사람하고 대화가 되지 않는다.”고 “육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 당신같이 육신으로 태어나서 육의 세계에 대화가 되도 영의 세계는 대화가 안 되는 사람하고는 이야기할 수가 없다.”고, ‘육으로 난 것은 육으로, 영으로 난 것은 영으로 대화가 된다는 것입니다.’ 우리가 아담과 하와의 자손으로 태어났을 때 사람은 영적인 세계에 살고 육적인 세계에도 살게 되었습니다. 영을 가진 우리들은 육체 속에 살았습니다. 그러나 영이 있기 때문에 영인 하나님과 대화가 되고 하나님과 함께 살 수가 있었던 것입니다. 그런데 죄를 짓고 난 다음에 영이 죽어 버렸습니다. 육체만 살았으니깐 육체와 대화는 되어도 영과 대화는 되지 않습니다.

 예수님께서 니고데모에게 말씀하신 것은 사람이 거듭나서 영이 살아나야지, 거듭나지 아니하고는 하나님과 대화가 되지 않는다는 것입니다. 그러니깐 니고데모가 “어떻게 사람이 거듭나느냐?”고, “어머니 뱃속에 들어가서 다시 태어나느냐”고 물었습니다. 그 때 예수님께서 “사람이 물과 성령으로 태어나야 된다.”고 말씀하십니다. 계속적으로 “바람이 임의로 불며 어디에서 와서 어디로 가는지 모르는 것 같이 성령으로 난 사람은 다 그렇다.”고 말씀하십니다. 바람과 같이 눈엔 안 보이지만 어디로 와서 어디로 가는지 그 자체는 알 수 있다는 것입니다.

 예수님께서 말씀하기를 “사람이 영이 살아나기 위해서는 내가 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 들리어 죽어야 그 피를 믿고 죄 사함 받고 영이 거듭날 수 있다.”고 말씀하신 것입니다. 여러분, 육이 영을 대하여 대화를 하려고해도 대화를 할 수 없으므로 육에 속한 사람은 육체적인 이 세상 만물 속에서만 살지 세상 저 건너편에 신령한 영적인 세계에는 살지 못하는 것입니다.

 그러므로 하나님은 영이니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배해야 되는데, 육인 우리가 영인 하나님을 진실로 알 수가 없습니다. 영은 영이 대화가 되기 때문에 우리가 예수를 믿고 죄 사함을 받고 거듭나서 영의 사람이 되면은 그때부터 하나님과 대화가 되는 것입니다. 영의 사람이 되어서 대화가 될 수 있는 사람이 영인 하나님과 더 깊이 체험하면 굉장히 즐거운 신앙생활 속에 들어갈 수가 있는 것입니다. 영적인 성령님과 대화함으로 하나님이 함께 하시고 나의 하나님이 되신다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때 권사님 한 분이 성대에 암이 생겨서 말을 잘 못하고, 목이 굉장히 부어있었습니다. 그런데 매일같이 내게 안수기도 받으러 오기 때문에 “좀 본인이 기도하지 내게 자꾸 안수만을 받지 말라”고, 본인이 기도해도 “하나님이 나 같은 인간의 기도를 들어줄 수가 있느냐? 목사님의 기도가 빨리도 들어줄텐데 목사님이 기도해달라”고 부탁을 합니다. 자신은 “매일 기도해도 하나님은 나를 개인적으로 취급해주지 않는다.”소 생각합니다. “목사님이 하나님이랑 친하고 나는 그만큼 친하지 못 하니깐 하나님과 친한 목사님이 기도해달라”고 부탁을 합니다. 그래서 하루는 제가 “권사님, 하나님과 친하게 된 걸 비결을 가르쳐드릴 테니까 그것을 하고 난 다음 오면 내가 안수기도를 간절히 해드리겠습니다. 집에 가서 공책을 준비하십시오. 공책을 준비하여 공책을 여러 권하고, 연필을 몇 자루 준비해서 기도원에 들어가십시오. 가서 ‘하나님은 김금순 권사를 사랑하신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았다.’ 이 말을 만 번을 적으십시오. 만 번을 ‘하나님은 김금순 권사를 사랑하신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 받았다.’ 만 번을 적어오면 내가 기도를 해드리겠습니다.”

 내 생각은 ‘만 번 적기 전에 저 세상에 가버리고 말 것이다. 더 찾아 안 올 것이야. 어떻게 만 번을 적겠느냐?’ 그러니깐 “만 번을 적어 올 테니깐 나를 기도해주십시오.”, “그럼요. 만 번 적어 오십시오.” 그러고 그가 내 사무실을 나갔을 때 나는 잊어버렸었습니다.

 만 번을 적기 전에 천당 갈 것 같으니까 기억할 필요도 없다고 생각을 했는데, 몇 개월의 세월이 지나고 난 다음에 하루 갑자기 방문을 열고 들어오는데, 이 권사님이 들어오는 거예요. 깜짝 놀랐는데 얼굴에 웃음이 만발하는데 “목사님이 김 권사 ‘저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다’는 걸 만 번 적으라고 해서 만 번을 적었습니다. 내 입술로 ‘김금순아, 예수님이 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다.’ 그렇게 말하고 적는데 시간이 많이 걸렸습니다. “전엔 목이 쉬었는데, 지금은 목도 안 쉬고 칼랑칼랑한데 암은 어떻게 됐습니까?”, “무슨 암 말입니까?”, “아니 목에 암이 걸려서 산에 올라가서 이것을 만 번이나 적었지 않습니까?”하니 “이거 적는다고 바빠 가지고 목이 어떻게 됐는지 몰랐는데요.” 빨리 병원에 가서 목이 어떻게 된 것을 알아보라고 했더니, 아이고 그것도 다 잊어버리고 숙제한다고 너무 정신이 팔려서 애를 먹었는데 병원으로 쏜살같이 뛰어가서 보니깐 암이 다 물러가고 말았어요. 그래서 그 권사님이 “하나님은 조용기 목사의 하나님만 아니요, 나도 개인적인 하나님이다. 하나님이 내 안에, 내 안에 하나님이 계시는 절실한 관계를 가진 하나님이라”고 굉장히 즐거운 신앙생활을 하다 천국에 갔습니다만, 여러분 우리가 하나님을 믿고 구원을 받고 하나님을 내 하나님으로 체험을 해야 우리 생활에 굉장한 축복이 되는 것입니다. 

1. 함께하시는 하나님

 함께하시는 하나님을 우리가 어떻게 모실 수 있느냐? 하나님은 생각과 같으신 분이십니다. 그러므로 하나님은 우리 생각 속에 들어오시는 것입니다. 그러므로 우리 생각이 하나님과 이야기를 하고, 창조하고, 생산하는 기적을 베푸는 것입니다.
 이사야 40장 28절로 31절 오늘 본문에 읽은 것처럼 하나님의 말씀은 하나님의 생각인데, 하나님의 생각을 나의 생각하고 접촉을 시켜서 깊이 사귀고 가까운 하나님이 되어야 되는 것입니다.

 그래서 여러분께서 이 성경을 이사야 40장 28절로 31절을 읽었을 때, 그냥 읽지 말고 ‘용기야 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다’라고 읽으면 더 은혜가 됩니다.

 이 말씀은 하나님의 생각입니다. 하나님의 생각을 우리의 마음속에 받아들여서 우리의 생각으로 변화시켜야 되는 것입니다. 거기에 자기 이름을 개인적으로 불러서 이것을 자기에게 준 하나님의 생각으로 받아들이는 것이 좋습니다.

 ‘너는 알지 못하였느냐’보다도 ‘용기야 너는 알지 못하였느냐’, 일대일 대화가 되는 것입니다.  이사야 41장 10절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록되어 있습니다. 하나님께서 절실히 우리를 개인적으로 도와주겠다고 하시는데 그것을 우리가 믿어야 되므로, ‘두려워하지 말라’ 그냥 그러지 말고 ‘용기야 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라’라고 고백해야 합니다.  여러분의 이름을 불러 그것을 여러분 생각 속에 받아들이면 여러분의 생각이 변화를 받는 것입니다.

 우리의 생각 속에 하나님의 생각이 들어오시면 성령이 역사하여 주셔서 변화를 가져오고 창조를 가져오게 되는 것입니다.
 우리가 위기를 만날 때 하나님과 지극히 같이 있는 상황 속에서 위기를 극복해야 되는 것입니다. 새 중에 ‘뱀잡이수리’가 있습니다. 이 독수리는 하늘에서 날면서 토끼도 잡고 나보다는 더 잘 달리는 것 같아요. 저기 공중을 높이 날 수 있는 독수리입니다. 그런데 땅에서 토끼나 노루새끼나 이런 것을 잡아서 놓고 있다가 사자나 곰이나 이런 것이 오면 그냥 두 발로 뛰어 달아가는 것입니다. 날지를 않습니다. 날개가 있는 줄 모르고 뛰어서 도망을 칩니다. 백발백중 잡혀 먹히는 것입니다. 그것을 보고 “야 너 날개가 있는데 날아라! 짐승을 잡아먹을 때는 날면서 도망칠 때는 못 나느냐?” 겁을 집어먹고 난 다음에 자기에게 날개가 있는 것을 잊어버리는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 그와 같을 때가 있습니다. 보통 때에는 기도도 잘하고 찬송도 잘하는데, 어려움을 당하면 그냥 놀라고 탄식만하지 기도를 할 줄을 모릅니다. 우리는 기도하는 날개가 있는 것입니다. 어려울 때 기도의 날개를 가지고서 하나님께 나아가면 문제가 해결될 수 있는데, 기도를 하지 않고 그냥 도망치다가 고약한 일을 당하는 것입니다. 기도의 날개를 펴면 여러분은 날 수 있습니다. 놀라움과 두려움에 사로잡힌 나머지 날지 못하는 여러분이 되어서는 안 됩니다. 인생에 위기가 닥칠 때 두려워하지 말고 하나님을 찾아야 될 것입니다.
 
2. 만나주시는 하나님

 하나님을 우리가 담대하게 개인적으로 만나서 하나님이 내 안에, 내가 하나님 안에 같이 살 수 있는 용기가 있어야 됩니다. 사람이 물 위로 걸을 수 없지만 베드로는 물 위로 걸었습니다.
 군중들을 먹이고 난 다음 예수님께서 제자들을 독촉해서 빨리 강을 건너가라고, 예수님은 홀로 산 속에 들어가서 기도하다가 밤중에 나와서 제자들이 배를 타고 건너가는데 바람이 너무 불어서 애를 먹고 있는데 예수님이 물 위로 걸어오시는 것입니다. 사람이 예수님이 물 위로 걸어오는 것을 본 적이 없습니다. 유령이 오는 줄 알고 유령이라고 고함을 치니깐 예수님께서 “나니 두려워말라”고 말씀하십니다. 그럴 때 다른 제자들은 다 두려워하고 엎드려있는데, 베드로는 “예수님이면 나를 오라고 하셔서 내가 예수님께 가겠나이다.”, “그래 오너라.” 그러니 변화무쌍한 제자지만 베드로는 물에 뛰어 들어가서 예수님을 향해서 걸어가는 것입니다.

 그는 예수님을 종교적인 대상으로 믿을 뿐 아니라 저와 같은 삶을 가지고 있는 영적인 존재인 것을 깨달아 알았던 것입니다. ‘사람도 물 위로 걸어갈 수 있다. 예수님만 걸어갈 수 있는 게 아니라 담대한 믿음으로 나가면 걸어갈 수 있다.’ 그래서 예수님이 죽어서 부활하시고 난 다음에 베드로는 기적을 제일 많이 행했습니다. 앉은뱅이도 일으키고, 여러 가지 중병에 걸린 환자들을 고치는 것은 베드로가 했습니다. 왜냐하면 ‘예수님 하는 것은 우리도 할 수 있다.’ 그래서 예수님과 굉장히 가까워진 삶을 살았던 것입니다.

 여러분 우리 예수 믿는 사람들이 예수 그리스도의 하시는 일을 우리도 할 수 있다고 알아야 되는 것입니다. 예수님이 “뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”(마가복음 16장 18절)고 말씀하시면서, ‘나만 하는 것이 아니라 너희들도 이것을 하도록 내가 권세를 주었다.’고 말씀하셨습니다. 그럼 베드로처럼 담대하게 여러분 이런 것을 행해서 체험을 하면은 여러분의 신앙생활에 힘이 있고 능력이 있게 되는 것입니다. 사람들은 예수 그리스도를 믿고 난 다음에도 그리스도를 통해서 체험을 하는 것을 등한히 해서 체험을 없는 신앙을 함으로, 살아있는 신앙이 되지 못하고 맙니다.

 하나님과 함께하는 신앙은 언제나 기적을 기대할 수 있는 것입니다. 시편 91편은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함을 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다”(시편91편 1절~8절)고 기록되어 있습니다. 굉장한 하나님의 약속의 말씀인 것입니다.
 그런데 우리가 이것을 받아서 시행을 하지 못하는 이유는 성령으로 충만해서 하나님과 함께 있다는 것을 느끼지 못하고 있기 때문인 것입니다. 하나님과 함께 있으면 이런 것은 문제없이 행할 수 있는데, 여러분은 하나님이 함께 있다는 것을 느끼지 못하고 있기 때문에 이런 것이 다가오면 두려워하는 것입니다.

 왜 하나님이 함께 있다는 것을 모르느냐? 성령 충만하지 않기 때문인 것입니다. 하나님의 성령이 충만하면 내 속에 들어와서 내 영과 대화해서 내 영이 하나님을 느낄 수 있게 만들어 주는 것입니다. 기독교 신앙이 세계 어느 신앙보다 활발하게 불붙어 나가는 것은 기독교 신앙은 성령 충만을 주는 종교적 체험이기 때문인 것입니다. 성령이 오시면 여러분 꿈도 환상도 오고, 병을 고치는 기적도 나타나고, 방언도 하고, 예언도 하고, 환상도 보고, 하나님의 사는 세계 속에 들어가서 체험을 하는 것이기 때문에, 나중에 위대한 능력을 가지고서 하나님의 말씀을 전할 수가 있게 되는 것입니다.

 지존자의 은밀한 곳에 거주하고 전능자의 그늘 아래 거하는 것은 하나님 성령이 마음속에 들어와서 그렇게 된다고 말하기 때문에 우리가 믿을 수 있는 것입니다.
 “네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”(시편 91편 9절~12절)
 우리가 신앙의 고백을 하는 것입니다. ‘내가 말하기를 나는 주님이 피난처다. 나는 지존자를 거처로 삼았다.’ 신앙 고백인 것입니다. 내가 말을 그렇게 함으로 그 말이 나가서 그런 주변을 만들어 주는 것입니다.

 하나님이 천지를 말씀으로 지으셔서 빛이 있으라, 동물들이나 식물들이 있으라고 말씀을 하심으로 말이 나가서 천지를 지으신 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓기 전에는 아담과 하와가 말하면 아담과 하와의 말을 통해서 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 이제 우리가 죄의 용서를 받고 구원을 받았지만 우리의 입술로 고백을 하면 그 입술 고백이 밖에 나가서 그런 형태를 이루는 것입니다. 그런데 사람이 입술로 부정적인 말을 하고 뒤로 물러가는 말을 하면은 패배하고 맙니다. ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다’ 그 말은 엄청난 파괴를 가져오고 마는 것입니다. ‘나는 한다, 나는 된다, 나는 승리한다’ 긍정적인 말은 그러한 환경을 만들어 놓는 것입니다.

 하나님께서 아브라함에게 아들을 줄 터이니깐 아브람이라 하지 말고 아브라함, 많은 민족의 조상이라는 이름으로 바꾸고, 사라는 사래라는 이름을 하지 말고 많은 자식의 어미라는 사라라는 이름으로 바꾸었던 것입니다.
 왜 그러느냐? 아브라함이라고 하면 자식을 가진 아비가 되고, 사라를 하면 자식을 가진 어미가 되고, 그만하면 됐는데, 확실하게 하나님이 은혜를 주시기 위해서는 그 긍정적인 말을 많이 반복하기 위해서 이름을 그렇게 지어놓은 것입니다. 그러므로 아브라함, 많은 민족의 조상이요, 사라, 많은 자식의 어미요, 자꾸 같은 말을 긍정적인 방법으로 시인을 하기 때문에, 아들을 낳을 수 있게 되는 것입니다.

 나는 어제 외국 사람이 와서 “당신 아내가 설교할 때 이런 설교를 한 걸 들었다”고, “어째 당신은 당신 남편이 세계적인 교회 목사고 부흥사인데 따로 나가서 주의 말씀을 증거하고 이러냐?”고 하니, 당신 부인이 말하기를 “당신 이름이 용기인데, 용기란 것은 조금 발음을 길게 하면 ‘용기가 있다’, 그래서 ‘조용기 목사의 아내’라고 하니깐 ‘용기가 있는 목사의 아내’라 그 용기가 내게 전달되어서 나가서 부흥회를 하고 하나님 말씀을 전할 수 있게 되었다고 말했다.”라고. 자꾸 반복을 한다 말입니다. 잘하면 “잘한다, 잘한다, 잘한다. 승리한다, 승리한다, 승리한다. 병이 나았다, 나았다, 나았다.” 그렇게 입술로 고백함으로 말미암아 그것 고백한 결과가 자기 생애 속에 나타나는 것입니다.
 하나님께서 우리의 입술의 고백 속에 나타나셔서 성령으로 같이 역사해주시는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 구원 받고 난 다음에 하나님이 우리 개인의 하나님이 되어서 하나님과 같이 행할 수 있다는 것은 굉장히 중요한 일입니다.

 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리도다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 13절~16절)

 하나님께서 우리에게 주는 계시의 말씀인데 이 말씀 한 마디, 한 마디가 우리 생각 속에 받아들여오면 우리 생각이 변화되는 것입니다. 하나님이 우리에게 되기를 원하는 것은 하나님 말씀으로 우리 속에 받아들이면 우리 생각이 그렇게 변화되고 우리 말이 그렇게 하면 여러분 환경이 그렇게 변화되는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람이 대단한 능력이 있는 사람이 되는 것은 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 받아들일 수 있기 때문인 것입니다. 하나님 생각이 들어와서 여러분 생각과 대화가 되면은 성령이 역사하여서 그 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 하나님 성경이 우리에게 주신 말씀을 끊임없이 자꾸 읽음으로 우리 마음속에 받아들여서 우리 생각이 하나님의 생각을 닮아가고 그 다음 그 말씀을 반복함으로 말미암아 하나님의 행하신 기적이 우리 주위에서 나타나게 되어야 되는 것입니다. 

3. 응답하시는 하나님

 우리는 하나님께서 하나님이 원하시는 것을 행하도록 간절히 바란다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(예레미야 33장 2절~3절)
 주님께서는 모든 일을 다 예비해놓고 큰 기적을 이루기를 원하시는 것입니다. 오직 우리가 하나님께 믿음으로 다가오기를 원하고 있는 것입니다. 우리와 하나님의 관계는 믿음의 관계인 것입니다. 하나님은 우리에게 준비해놓고 난 다음에 믿음으로 은혜를 받기를 원하고, 하나님은 사랑을 준비해놓고 난 다음에 믿음으로 사랑을 받기를 원하시는 것입니다.

 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마태복음 11장 28절)는 말씀을 하나님께 믿음으로 기도해서 받기를 원하시는 것입니다.
 우리에게 가장 필요한 준비는 믿음인 것입니다. 우리가 돈이 물질적으로 있어야 되는데, 영적으로 있어야 될 것은 믿음인 것입니다. 믿음이 있으면 무엇이든지 하나님이 예비한 것을 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님이 생각을 우리 마음속에 받아들여서 하나님처럼 변화되는 가운데 믿음을 통해서 나가면 하나님은 그 믿음을 통해서 상상할 수 없는 것들을 허락하여 주시는 것입니다. 우리는 너무나 믿음으로 살지 아니하고 인간의 행위로 살기 때문에 많은 패배를 하고 있는 것입니다.

 이스라엘의 북방 왕국인 이스라엘의 임금이 아합이었고, 그 아내가 이사벨이었는데, 그들은 바알 신을 섬기고, 야훼를 섬기는 선지자들을 다 죽이고 엘리야만 살아남았습니다. 하나님이 이스라엘과 유다를 기뻐하지 아니하셔서 가뭄을 주어서 가뭄으로 사람들이 굶어죽게 된 것입니다. 그때에 엘리야가 선포를 했습니다.
 ‘너희 바알의 제사장들은 450명이 되는데 모여오고, 야훼의 선지자는 나 혼자 남았으니 우리 나와서 누가 참신인지 경쟁하자.’

 갈멜산에 모든 사람들을 모아놓고 양쪽에다 제단을 세우고, 450명 되는 바알 제사장들이 먼저 송아지를 잡아 제물을 얹어놓고 기도해서 불이 떨어지면 자기들이 섬기는 바알이 참신인 줄 인정하고, 불이 떨어지지 아니하면 그날 심판을 받기로 했습니다. 이 바알 신을 섬기는 제사장들이 제사 제단을 만들어놓고 송아지를 잡아서 뿔을 뽑고 뼈를 골라내어서 얹어 놓고 난 다음, 그 주위에 돌아다니며 춤추면서 ‘바알이여, 바알이여, 불을 주소서, 불을 주소서’ 하루종일해도 불이 안 나왔습니다.

 그런데 엘리야가 해가 질 녘에 제단에 양을, 송아지를 잡아서 얹어 놓고 그는 하나님께 기도했던 것인데, “야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라 모든 백성이 보고 엎드려 말하되 야훼 그는 하나님이시로다 야훼 그는 하나님이시로다 하니”(열왕기상 18장 37절~39절)라고 기록되어 있습니다.

 무엇이 이단이고 무엇이 참 하나님 백성들인 것입니까? 기적이 그것을 증명하는 것입니다. 엘리야가 기도해서 불이 내려와서 제단을 태우는 것을 국민들이 보았기 때문에 야훼 섬기는 신앙이 다시 복구되고, 450명 바알의 제사장은 엘리야가 모조리 잡아서 시냇가에 내려가서 목을 쳐서 죽인 것입니다.

 기적이 없으면 우리의 기독교 신앙은 반 푼밖에 안 되는 것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿고 성령을 모신 여러분은 하나님의 말씀을 내 생각 속에 받아들여서 깨닫는대로 기적이 일어날 것을 기대하시기 바랍니다. 기적이 일어납니다. 하나님은 기적을 주시기를 원하시는 것입니다. 사람들이 여러분이 살아서 하나님과 동행하는 것을 눈으로 보고 하나님의 역사를 깨닫길 원하시는 것입니다. 우리는 하나님과 개인적으로 지극히 가깝게 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

결론

 긍정적인 세계 속에서 우리 소원의 꿈을 마음에 품고, 믿음을 갖게 해주며 창조적 고백을 선언하면, 성령께서 함께 운행하사 변화와 창조의 세계를 갖게 해주는 것입니다.

 영국의 설교가 스펄전 목사님에게 한 신학생이 이런 질문을 했습니다. “목사님도 낙망할 때가 있습니까?” 그러자 스펄전 목사님이 이렇게 대답했습니다. “적어도 지난 20년 동안 낙망해 본 적이 없습니다. 그 동안 저는 한 가지 중요한 원리를 제 삶에서 적용했는데, 그것은 바로 계속해서 주님을 바라보는 것입니다.”
 인생을 사는 동안 우리는 날마다 어려운 일을 만납니다. 때로는 우리 힘으로 감당하기 힘든 폭풍을 만날 때도 있습니다. 하지만 주님을 바라보면, 그 모든 어려움을 넉넉히 이겨낼 수 있습니다. 왜냐하면 주님은 우리에게 멀리 떠나있지 않기 때문인 것입니다.

 미국의 전 대통령, 프랭클린 루스벨트는 취임연설에서 이렇게 말했습니다. “우리는 두려움 외에는 두려워 할 것이 아무것도 없습니다. 우리는 함께 하나님의 도우심을 구하며 새 길을 걸을 것입니다.” 그는 임기 동안 대공황을 극복했고 2차 대전을 연합군의 승리로 이끌었습니다. 그리고 대통령직을 물러마면서 이렇게 말했습니다. “우리는 함께 기도했습니다. 우리는 함께 어두움의 터널을 빠져 나왔습니다. 이제는 기도의 결과로 회복과 번영을 누리게 되었습니다.”

 아무리 어려운 상황이라 할지라도, 하나님의 도우심을 겸손히 구하면, 하나님께서 도와주시는 것입니다. 우리가 기도할 수 있고 하나님의 생각을 우리 마음속에 받아들일 수 있는 것을 알고 기도한다면 어려운 모든 문제를 다 해결할 수 있습니다. 우리가 지금 대한민국이 북한과 중국과 그 사이에 굉장한 어려움을 겪고 있는데, 이 어려움을 다른 것으로 해결하려고 하지 말고 우리는 기도할 수 있는 하나님이 곁에 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 곁에 있는 하나님께 기도로써 내어 맡기면, 하나님께서 우리에게 응답해주시고 사람들은 살아계신 하나님은 알게 되고 깨닫게 되는 것입니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하지만은, 너무 멀리 계시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 말씀 속에 계시고, 말씀은 우리 속에 말씀으로 들어와서 하나가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 우리 말씀으로 받아들이고, 하나님 말씀을 본 따서 하나님처럼 말하며, 생활하며, 나아갈 수가 있는 것입니다.

 여러분 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 아니하고 오늘 하나님의 말씀이 성경에 있는대로 읽으면 여러분의 생각 속에 들어오는 것입니다. 여러분이 하나님 말씀을 마음속에 받아들이고 그것을 따라서 기도하면 하나님은 여러분과 함께 성령의 능력으로 이 시대에 역사하는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복은 오늘날 우리의 생활 속에 다 이루어져야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 엄청나게 사랑하십니다. 그러므로 여러분을 통해서 세상 사람이 알 수 없는 위대한 일을 이루기를 원하시는 것입니다. 하나님의 말씀은 모두 다 하나님의 생각이신 것입니다. 하나님 말씀을 읽고, 말씀을 들으면, 하나님의 생각을 여러분 마음속에 받아들이는 것이 되는 것입니다. 하나님의 생각을 따라서 행하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 예수를 믿고 하나님의 백성으로서 사는 것만으로도 감사한데, 예수님 안에서 하늘나라의 기적의 역사를 놀랍게 베풀어주시는 것입니다. 성령이 충만하고, 성령이 역사함을 따라서 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 깨닫지 못하는 역사가 일어나기 시작하면 우리는 참으로 능력 있는 하나님의 백성들로서 세상에 기적을 나타낼 수 있는 것입니다. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 늘 우리를 사랑하여 주시고, 우리와 함께 하시며 우리에게 기적과 은혜를 베풀어 주시니 감사합니다. 말씀과 기도를 통해 하나님과 하나되며 하나님께서 주시는 은혜를 늘 누리며 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170806.txt ===

2017-08-06
주님께서 주신 생명과 인본주의적 모형
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” 고린도전서 2장 9-10절

 우리의 삶의 주변에는 많은 나무와 풀들이 있습니다. 그런 화초를 본떠서 인간이 만든 인조 화초도 있습니다. 그것들을 멀리서 보면 다 똑같이 보여요. 그러나 실제로 자연적인 나무와 풀을 손으로 만져보면 생명을 느낍니다. 사람이 만든 화초는 굉장히 아름답고 실물과 같아 보이지만 직접 만져보면 생명이 없어요. 사람도 마찬가지입니다. 아담과 하와의 자손인 우리들은 사람의 생명이 달라요. 예수를 믿고 하나님의 생명을 받은 사람은 분위기가 다르고, 생명의 질이 달라요. 예수님의 생명과는 이 세상 사람의 생명은 하늘과 땅처럼 차이가 있습니다. 신약성경에는 생명을 가리키는 단어들이 몇 가지 있습니다. 그중에 ‘비오스’나 ‘프쉬케’는 육신의 생명을 가리킬 때 사용됩니다. ‘프쉬케’는 죽을 수 있는 생명입니다. 그러나 예수님이 주시는 생명을 기록할 때는 ‘조에’라는 말을 사용합니다. 보통 죽을 때 죽는 육신의 생명을 가진 사람은 ‘프쉬케’ 생명, 영원한 생명을 가진 것은 ‘조에’ 생명이라 그럽니다.
 예수님께서 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요한복음 3장 16절)고 말씀하셨는데, 그때 말한 영생의 생명은 ‘조에’ 생명인 것입니다. 

1. 영원히 목마르지 아니하리니 (예수님의 사마리아 여인과의 대화)

 예수님은 부활하심을 통해서 우리 속에 성령의 생명을 주셨습니다.
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”(고린도전서 15장 20절~22절)
 “아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”(요한1서 5장 12절)

 생명이란 예수 그리스도만이 가지고 있기 때문에 예수님을 모시고 있는 사람은 생명을 모시고 있는 것입니다. 예수가 아닌 다른 어떠한 종교나 의식에는 생명이 없습니다. 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하심으로 사망의 세계를 영원히 멸하셨습니다. 예수님은 영원히 사시는 구주가 되셨습니다. 우리가 예수님을 모시고 있으면 예수님이 바로 영생을 갖고 우리 속에 들어오시는 것입니다.

 사람마다 목마른 인생을 살아갑니다. 어떤 사람은 권력에 목마르고, 어떤 사람은 명예에 목마르고, 어떤 사람은 부에 목이 마르고, 어떤 사람은 사랑에 목이 마르고, 타인의 인정에 목이 마르고, 이 세상 사람들은 모두 다 목마른 인생을 살고 있습니다.

 예수님께서 우리를 보시고 ‘너희들이 세상에서 보는 물은 마셔도 곧 목마르다. 내가 주는 물을 마시면 목마르지 않고 그 뱃속에서 영원히 솟아오른다.’고 말하고 있습니다. 사람마다 원하는 것은 다 다르지만 그것을 목말라하는 이유는 행복을 가져오기 원하기 때문인 것입니다. 마시고 난 다음에 행복이 가슴 속에 머물러 있기를 바라는 것입니다. 그러나 마치 바닷물을 마시는 것처럼 아무리 마셔도 계속 목마를 수밖에 없습니다. 오직 목마르지 않는 생명수는 예수 그리스도인 것입니다.

 우리 인생들이 목말라하는 이유가 무엇입니까? 우리 속에는 영이 거하는 자리가 있는데, 죄로 말미암아 영이 죽었기에 영적인 생명은 죽었고 육체의 생명 프쉬케의 생명만 가지고 있는 것입니다. 영이 죽어버렸기 때문에 거기가 텅 비어버린 것입니다. 사람의 본래는 영입니다. 육체가 아니고 영인 것입니다. 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 영이 죽어서 영이신 하나님과 대화가 되지 않습니다. 실제로 이 세상에서 하나님과 대화를 하며 참된 행복을 누리기 위해서는 영이 살아야 합니다.

 그런데 영이 죽은 사람이 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상의 칭찬 등으로 행복을 누리려고 하는데, 아무리 그런 것을 가져도 참 자기 영이 죽어 있기 때문에 만족하지 않습니다. 여러분들 오늘 제 말씀을 듣는 사람 중에 예수님을 믿지 않는 사람은 참된 자아는 죽었습니다. 참된 당신은 죽었어요. 당신의 겉사람이 살아 있지만 속사람은 죽어 있기 때문에 그 허무한 감정은 끝이 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 믿은 여러분은 영혼이 살아있는 사람인 것입니다. 그러므로 여러분 가슴 속에는 만족함이 있고, 행복이 있습니다.

 영이 죽은 사람이 하나님 나라에 들어가서 아무리 이야기를 해도 알아듣지 못합니다. 죽은 사람이 하늘나라세계를 알 도리가 없는 것입니다. 예수님께서 “이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장 13절~14절)라고 말씀하십니다. 주님이 주시는 생명수를 마시고 영혼이 살아난 사람은 목마르지 않습니다. 예수님을 믿으면 우리 안에 성령께서 임하심으로 우리 안에 참된 기쁨과 만족이 솟아나는 것입니다.

 어느 목사님이 탄광촌을 방문을 했습니다. 석탄 캐는 탄광촌에 가서 예배를 인도 했는데, 예배를 인도하고 나니까 탄광 광부 한 사람이 ‘목사님 질문이 하나 있습니다. 예수님을 믿으면 그 믿음 하나 때문에 구원을 받는다고 말하는데, 나는 그걸 도저히 믿을 수가 없습니다. 어떻게 공짜로 구원을 받을 수 있습니까?’ 그래서 목사님이 그 탄광부를 보고 ‘내가 하나 묻겠습니다. 오늘 갱도에 들어갔다가 나왔습니까?’ ‘예, 들어갔다가 나왔습니다.’, ‘그런데 한번 들어갔다 나오는데 돈을 얼마나 줍니까? 엘리베이터를 타야하는데 탄광 갱도에서 지하에 내려갔다가 땅 위에 올라왔다 엘리베이터에 얼마를 냅니까?’, ‘아니 우리 돈 안 내요. 회사에서 다 설비를 해서 엘리베이터를 운영을 하기 때문에 돈 안 내고 탑니다.’, ‘아 이렇게 거대한 시설을 하는데 돈을 안 내고 공짜로 타고 올라갔다 내려갔다 하니 내가 참말로 들리지 않습니다.’, ‘아니요, 여기는 돈 안 냅니다.’, ‘하나님은 여러분을 지옥에서 천국으로 오르락내리락할 수 있는 엘리베이터를 만들기 위해서 돈을 쓰신 비용이 얼마나 들었겠습니까? 그 엘리베이터는 하나님의 아들 예수님이 그 엘리베이터요, 하나님께선 예수님을 구세주로 이 세상에 보내서 인간이 탈 수 있는 엘리베이터를 만들었으니 얼마나 비용을 많이 들였습니까? 사람은 믿기만 하면 됩니다. 당신 돈 안내고 엘리베이터 타는 것처럼 아무 비용 없이 예수님을 믿기만 하면 구원을 받습니다. 그러므로 믿음의 단추만 누르십시오.’

 여러분 이 세상에 태어난 사람 치고 죄를 짓지 않고 의를 행한 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님 앞에 구원받는 것은 은혜를 통해서 구원을 받습니다. 은혜라는 것은 비용이 하나도 들지 않는 공짜를 말하는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 하나님은 은혜로 예수님을 주셨고, 예수님은 우리를 사랑으로 감싸는 것입니다. 사랑이라는 것은 한없이 자기를 내어주는 것이 사랑입니다. 그러므로 은혜와 사랑, 이 두 가지를 하나님이 우리에게 주셨고 우리는 그것을 받는데 믿음으로 받는 것입니다.

 믿음을 은혜를 받고, 믿음으로 사랑을 받습니다. 그래서 누구든지 저를 믿으면 영원히 살게 되는 것입니다. 이 세상에 다른 종교들은 다 대가를 지불해야 구원받는다고 말을 합니다. 행위가 있어야 되는 것입니다. 그런데 우리 기독교 신앙은 행위가 요구되지 않습니다. 사람이 죄를 안 지을 수가 없지만, 그 죄를 대신 탕감해준 예수 그리스도 때문에 희망이 있습니다. 예수 그리스도를 믿으면 과거의 죄도 용서 받고, 지금의 죄도 용서 받고, 장차의 죄도 용서 받습니다.

 예수님을 통해서 죄가 용서 받고 난 다음에 예수님이 생명인 성령이 들어와서 우리를 변화시켜 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 내가 선한 일을 해서 그 대가로 구원을 받는 것이 아니라, 성령이 오셔서 변화 받게 만들어 주시는 것입니다. 변화와 새로운 창조적인 생명은 우리의 힘으로 되지 않고 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리에게 변화를 갖다 주시는 것입니다. 


2. 나는 포도나무요 너희는 가지라

 우리는 포도나무와 가지와 같습니다. 예수님이 “나는 포도나무요 너희는 가지라”(요한복음 15장 5절)고 그랬어요. 포도나무가 열매를 가지를 통해서 맺습니다. 땅의 영양분을 다 빨아올려서 가지를 통해서 열매를 맺어 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다.

 여러분 속에 새로운 인격을 만들어주는 분은 성령인 것입니다. 예수님은 포도나무고, 여러분은 예수님의 포도나무에 붙어 있는 가지로써 하나님의 성령이 그 가지를 가진 우리를 통해서 열매를 맺게 해주는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 열매를 우리 힘으로 맺어집니까? 아무리 결심을 해도 맺어지지 않습니다. 그러나 성령이 우리의 영혼 속에 들어와서 역사하시면 예수님의 성품이 자연적으로 우리를 통해서 나타나게 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 성격이 우리가 만들어지는 것이 아니라 성령께서 열매 맺어 주시는 것입니다.

 조화를 만드는 것처럼 가짜를 만들어서 밀어 넣으면 들킵니다. “거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라 그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라”(마태복음 7장 15절~18절)

 나무가 못된 나무가 좋은 열매를 못 맺는 것처럼, 예수님을 믿지 않는 사람이 자연적으로 좋은 열매를 맺을 수가 없습니다. 예수님을 믿어서 거듭나야 예수님의 성품이 속에 들어와서 좋은 열매인 그리스도의 열매를 맺게 되는 것입니다.


3. 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라

 누구든지 그리스도를 믿음으로 말미암아 예수의 생명이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 우리가 주님을 믿고 난 다음에 인간적인 노력을 아무리해도 인간적인 노력이 우리를 변화시키지 않습니다.
 “내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라”(갈라디아서 2장 21절)

 예수님은 율법에서 우리를 죄인으로 취급하여 정해진 사람들을 위해서 대신 죽음으로 보혈로 우리를 구원해주셨는데, 그러지 않고 예수 믿고 율법을 지켜야 구원을 받는다고 하면 예수님은 헛되이 죽으신 것입니다. 예수님은 율법 안에서 죄 지은 우리 죄를 대신해서 청산하여 죽어주셨기 때문에, 예수님보고 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 말하면 헛되이 죽은 것이 되고 마는 것입니다.
 “할례나 무할례가 아무 것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받는 것만이 중요하니라”(갈라디아서 6장 15절) 유대인들은 어린아이가 태어나면 할례를 받아야 구원을 받는다고 합니다.

 예수를 믿고 또 할례를 받으면 어느 것이 더 효과가 있느냐? 예수 믿는 것은 헛된 수고인 것입니다. 폐이론하고 예수 그리스도 믿는 믿음 이외에 다른 것은 전혀 우리 구원에 관계가 없습니다. 정말로 신앙생활에 너무나 놀라운 것은 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람이 과거의 죄도, 현재의 죄도, 미래의 지을 잘못된 죄도 그리스도 안에서 믿음을 다 청산되어 버린 것입니다. 예수님이 그 모든 죄를 짊어지고 십자가에서 피를 흘려 죽으셨습니다.

 예수님은 숨이 넘어가기 전에 뭐라고 말하셨습니까? “내가 다 이루었다.”고 말한 것입니다. 예수님께서 십자가의 고난을 통해서 우리 인간의 평생의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 또 그 보혈로 우리를 정결하게 해서 성령 충만을 받을 수 있게 만들어 주셨고, 그 십자가에 보혈을 통해서 우리 마음과 육체의 질병을 다 청산해 버렸어요. 억센 믿음으로 나와야 되는 것입니다. 예수님이 다 이루어 놓은 것 여러분이 더 이룰 필요 없습니다. 예수님이 대가를 지불해 놓은 것 여러분은 수용만 하면 되는 것입니다.

 예수님은 십자가에 못 박혀서 인간의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음에 이 땅은 저주를 받아서 인간의 삶이 가시와 엉겅퀴 속에 고생을 하고 살아갔는데, 예수님은 십자가의 나무에 매달려서 저주를 청산한 것입니다. ‘나무에 달린 자마다 저주 아래 있는다.’함과 같이 예수님이 저주 받을 이유가 없는데 인류를 대신해서 주님이 저주를 받은 것입니다.

 저주가 사라지면 그 자리에 주시는 것은 아브라함의 축복인 것입니다. 하나님은 아브라함에게 ‘내가 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하리라’고 하셨는데, 여러분이 예수를 믿으면 하나님께 복을 받아 아브라함처럼 축복 속에 살게 된다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 죽으셨다가 사흘 만에 부활하시고, 사망과 음부를 멸하시고 우리에게 영생복락을 주셨습니다. 그러므로 예수님께서 ‘다 이루었다’고 말한 것은 절망을 청산해버리고 십자가를 통해서 모든 사람에게 희망을 주셨다는 것입니다. 이 세상에 희망보다 좋은 것이 없습니다. 그런데 예수님이 십자가를 통해서 여러분에게 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라”고 희망을 주신 것입니다.

 여러분 예수 그리스도를 믿으면 그리스도가 여러분을 대신해서 죄와 더러움과 질병과 저주와 음부를 청산해버리는 것입니다. 그리고 여러분에게 새로운 희망을 주셨다는 것을 마음속에 늘 생각을 하고 다녀야 되는 것입니다.
 우리 순복음교회 성도들이 하나님의 은총과 축복을 많이 받고 있는 이유가 오중복음과 삼중축복을 마음속에 품고 다니기 때문인 것입니다. 예수 믿는 것은 오중복음을 통해서 절망을 청산하고 희망을 가지고 살기 때문에 희망을 마음속에 품고 믿음으로 삶으로 하나님의 축복을 받는 것입니다. ‘항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라’ 기뻐함과 동시에 오중복음을 통하여서 항상 기도하고 항상 감사하게 되면 하나님의 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 우리는 예수 그리스도께서 ‘내가 다 이루었다’한 것을 잊지 말아야 돼요.

 나는 한번 어느 나라인지 그것은 세월이 오래 돼서 잊어버렸는데, 부흥회를 갔는데 이 교회와 같이 예배를 드리는데, 제가 기도를 하고 설교를 하는데 한 사람이 일어나더니 막 교회 동서남북으로 뛰어다니는 겁니다. 그래서 이 생각에 ‘이 교회는 희한한 의식이 있구나. 예배 보다가 뛰고 싶으면 마음대로 뛰는구나’ 그래서 내가 설교하다가 말고 본 교회 목사를 보고 뒤에 앉아있는데 “목사님, 저 사람 왜 저리 뛰어 다닙니까?” 목사님이 “나도 몰라요. 저 사람 20년 동안 우리 교회 나온 사람인데 왜 저리 뛰어 다니는지 몰라요.” 그래서 그 뛰어다니는 사람을 보고 “예배 중에 좀 중지 하십시오. 왜 그렇게 뛰어 다닙니까?”, “몰라요. 나 왜 뛰어 다니는지.” 알고 보니까 20년 동안 휠체어에 타고 있던 앉은뱅이에요. 갑자기 하나님 성령께서 가슴을 뜨겁게 어루만져주시더니 귀에 대고 “내가 다 이루었다.” 그러니 그도 20년 만에 처음으로 뛰었는데, 왜 뛰었냐고 하니 ‘내가 다 이루었다. 의자에서 나와서 뛰어라.’ 그러니 자기도 왜 뛰었는지 모르게 뛰었고, 목사님은 20년 동안 앉은뱅이 의자에 앉아 예배를 보던 사람이 뛰니깐 왜 뛰는지도 모르고, 저는 처음 그 교회에 가서 말씀을 증거 했으니깐 왜 뛰는지 모르고. 하나님은 우리를 위해서 사망의 권세를 다 청산 시킨 것입니다.

 오늘날 우리가 신앙을 분명히 알고 믿어야 됩니다. 오중복음이 여러분 마음속에 얼마나 신앙을 분명하게 하는지 몰라요. 예수님의 십자가로 인하여 용서 받았다, 성령 받았다, 긍휼 얻었다, 물질적인 축복 받았다, 영생을 얻었다, 그런 희망을 주님께서 주시기 위해서 십자가에 못 박히고 “내가 다 이루었다.”고 말씀하신 것입니다.

 그러므로 여러분, 여러분 자신을 못 믿는 존재가 되지 말고 이 십자가에 여러분을 비교해서 희망을 꼭 잡고 살아야 되는 것입니다. 희망을 놓치지 말고 여러분이 희망에 붙잡힌 사람이라고 생각하고 ‘영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다’고 생각을 하는 것은 희망찬 삶을 살기 때문에 그런 것입니다.

 여러분 생각이 언제나 분명하고, 긍정적이고, 희망이 있으니 꿈이 있는 것입니다. 희망찬 꿈을 꾸고 담대하게 살아나갈 수 있으니깐 사람들이 보기에 놀라운 삶을 사는 것을 알 수 있는 것입니다.
 오늘 여러분은 모두 다 십자가를 걸머지고 있습니다. “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 10절)

 예수님의 십자가를 여러분이 걸머지고 있으면, 여러분의 생애 속에 오중복음의 희망이 넘쳐나기 때문에 그 희망의 결과로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 충만하게 얻는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 종교적이고 형식적으로 믿는 것이 아니라 우리의 삶을 변화시키시고 새 사람으로 만들어 주시는 희망찬 인생을 주시기 때문에 여러분 긍정적인 말을 자기 자신보고 늘 해야 되는 것입니다. 내가 낙심되면 내가 낙심되지 않도록 주님께서 같이 계시므로, 다 이루어 주시므로 희망차다고, 소망차다고, 슬프면 주님이 계시므로 기쁘다고, 자기를 격려하고 위로하고 행복하게 살 수 있도록 만드는 것은 여러분 자신이 그렇게 해야 되는 것입니다.
 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”(요한복음 19장 30절)

 예수님이 다 이루었으므로 여러분 믿음 이외에는 더 할 일이 없습니다. 생명을 믿음으로 얻은 우리는ㄹ한없이 감사해야 될 따름인 것입니다. 우리가 기뻐하고 즐거워하고 희망을 갖고 기도를 계속하고 감사하는 삶을 살면 비교할 수 없는 행복함이 우리에게 주어지는 것입니다. 

결론

 기독교는 하나님이 생명을 예수님을 통하여 주신 것으로 믿음으로 받아 누리는 것입니다. 이 생명은 은혜와 사랑이 충만한 것입니다. 하나님이 은혜와 사랑으로 여러분에게 생명을 주신 것이기 때문에, 믿기만 하면 여러분은 이 믿음을 소유하게 되는 것입니다.  고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록되어 있습니다.

 여러분은 영혼이 살아나서 영 속에 바람 같은 성령이 임하여 계시므로, 성령을 통해서 하나님과 대화할 수가 있고 하나님과 은혜를 나눌 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 행복해지실 수가 있어요. 목마르지 않습니다. 영혼이 살았으니 충만한 기쁨과 소망이 있습니다. 하나님께서 여러분 기뻐하시고, 여러분과 같이 계신 것입니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 죄로 말미암아 영이 죽었던 우리들을 예수 그리스도의 십자가 은혜로 살려 주시고, 영생을 선물로 주셔서 감사합니다. 늘 성령 안에서 하나님과 교통교제하며, 오중복음과 삼중축복의 열매를 풍성이 맺는 성도의 삶이 될 수 있도록 인도하여 주옵소서. 이 모든 말씀 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20170813.txt ===

2017-08-13	
체험하는 복음
고후 4:10~11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 10-11절
 
 
 신앙이란 이론적, 형식적, 이성적 3차원의 세계를 의지하여 말하는 철학이 아닙니다. 제아무리 그 어떤 이론을 개발해도 살아서 체험할 수 있는 은혜가 아니고서는 믿을 수가 없습니다. 고로 신앙이 체험에 뿌리를 두고 가슴에 뿌리를 내려야 사울이 바울이 되는 신앙인 것입니다. 맛있는 요리를 앞에 두고 그 맛에 대해 아무리 설명을 해도 먹어보지 않고는 그 맛이 알 수가 없습니다. 아무리 멋진 풍경을 그림으로 그려 와도 실제로 가서 보는 것에 비교할 수가 없습니다. 신앙도 마찬가지입니다. 하나님께 대해서 이론적인 설명을 아무리 듣는다고 해도 하나님을 직접 만나는 것과는 비교할 수 없습니다. 아무리 기막힌 신앙의 이야기를 한다 해도 체험해보는 것보다 못합니다. 신앙은 체험해보는 것이 중요한 것입니다.

 사도 바울은 한때 예수님을 믿는 성도들을 핍박하고 스데반을 죽일 때, 보증자로 죽이는 사람들의 옷을 맡았던 사람이었습니다. 그토록 예수 믿는 사람들을 붙잡는데 앞장섰던 사울이 다메섹 도상에서 강한 불빛 중에 임하신 예수님을 만납니다.
 예수님이 ‘사울아, 사울아 어찌하여 나를 핍박하는가?’ ‘뉘십니이까?’ ‘내가 너를 나를 핍박하는 예수라.’ 예수님의 환상을 직접 보고 거꾸러져서 기독교 역사상에 비교할 수 없는 위대한 사도가 되었던 것입니다. 사람이 그렇게 일심하여 새사람이 되려면 체험을 해야되는 것입니다. 

1. 항상 예수님의 죽음을 짊어져라 (항상 예수님의 죽음을 짊어짐)  

 항상 예수님의 죽음을 우리 몸에 짊어지면 살아있는 예수님을 체험할 수 있습니다. 고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다.
 무엇이 예수님을 십자가에서 죽게 하였습니까? 예수를 죽인 것은 하나님을 반역하는 죄악인 것입니다. 또 우리 삶 속에 있는 정신적인 불안, 공포, 절망, 미움, 파탄, 답답한 마음입니다. 폐병, 심장병, 신장병, 암 등도 포함됩니다. 나아가 우리 인생에 헐벗고 굶주리고 괴로운 삶을 사는 고통스러운 삶 등이었습니다. 만일 이런 것들이 없었으면 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가를 걸머질 필요가 없습니다. 영적으로, 정신적으로, 육체적으로 사람을 멸망시킬 죄가 횡행하니까 예수님이 사람들을 건지러 이 세상에 오셔서 이 부정적인 것하고 싸운 것입니다. 예수님이 이런 것을 대적해서 싸워야 우리를 건질 수가 있는 것입니다.

 그러므로 예수 죽인 것을 우리가 알고 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어지고 나가면 예수님께서 우리에게 산 생명을 부어주시는 것입니다.
 말하기는 쉬워도 깨닫는 것이 참 힘듭니다. 내가 예수 죽인 것을 같이 걸머지면 예수 살린 것이 내 몸에 역사해서 그리스도와 같이 부활의 축복을 받게 된다는 것입니다. 영혼이 못되는 것을 예수님이 짊어지셨습니다. 때문에 우리가 예수님을 끌어안으면 영혼이 잘못되게 하는 것을 끓어안고 죽으시고 부활하신 예수님이 우리에게 승리를 주시는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수와 일체된 삶을 사는 것을 말하는 것입니다.
 예수 그리스도가 죽은 것을 우리가 그대로 다 짊어짐은 예수와 똑같이 죽음에 동참하게 되고 예수 동참하게 된 그 속에서 똑같이 예수 부활하는데 같이 부활한다는 것입니다. 예수의 죽음을 체험하지 못한 사람은 예수의 부활을 절대로 체험할 수 없습니다.

 삶의 위기를 만날 때, 대다수의 사람들은 그 문제와 싸워보기도 전에 두려움에 사로잡히고 맙니다. 이스라엘 백성들은 눈앞에 서 있는 거대한 골리앗을 보고 지레 겁을 먹었습니다. 사무엘상 17장 24절에 “이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며”라고 기록되어 있습니다. 두려움이 마음을 사로잡자 싸워보기도 전에 도망 쳤습니다.
 하지만 다윗은 골리앗 앞에 담대히 나갔습니다. 왜냐하면 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문입니다. 다윗은 목동생활을 하면서 하나님의 도와주심을 많이 경험했습니다. 다윗은 “야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”(사무엘상 17장37절)고 말합니다.
 그러므로 골리앗이 이스라엘 백성을 침략해 올 때 다른 사람들은 다 기절초풍을 했는데도 다윗은 “무슨 소리 하는거냐? 곰과 사자도 내가 잡았는데 그 곰 같은 다윗, 사자 같은 다윗을 무얼 두려워하겠어?”라는 체험적인 신앙으로 담대할 수 있었습니다.

 신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 야훼 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”고 했습니다. 하나님이 같이 계시면 두려울 것이 없습니다. 삶에서 하나님이 함께하신다는 것을 체험하면 두려움을 이기고 믿음이 더 견고해지는 것입니다.
 이 세상은 힘의 논리가 지배합니다. 힘이 있는 사람이 힘없는 사람을 이기는 것입니다. 하지만 하나님의 나라는 그렇지 않습니다. 초대교회 성도들은 대개 힘이 없고 약하고 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 복음을 전할 때 그 힘이 얼마나 강했는지 로마제국이 거꾸러졌습니다. 힘이 없어도 하나님이 같이 계시니까 로마 제국을 무너뜨린 것입니다.

 사도행전을 보면 베드로와 요한은 유대의 권력자들 앞에서 “우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다”(사도행전 4장20절)라고 전합니다. 사도들이 그처럼 담대할 수 있었던 것은 보고 들었기 때문에, 즉 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문입니다.
 예수 믿고 하나님 섬기면서 교회 왔다 갔다 하더라도 체험하지 못하면 하루에도 열두 번 믿었다가 안 믿을 수가 있는 것입니다. 내가 예수 믿으면 예수님 흔적을 만나봐야 되는 것입니다. 그러면 아무리 예수님 믿는데 대해서 조롱을 하더라도 그 조롱에 넘어가지 않습니다.

 미국 모자이크교회를 담임하는 어윈 맥매너스 목사님은 자기 교회에 관한 책을 썼는데 제목이 ‘멈출 수 없는 힘’입니다. 책 제목이 말해 주듯이 초대교회는 수많은 핍박에도 굴하지 않고 복음 전파를 멈추지 않았는데 그들이 그렇게 할 수 있었던 것은 복음의 능력을 체험했기 때문입니다. 초대 교회 교인들은 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 대다수였습니다. 예수님의 제자들이라고 하더라도 물고기 잡는 사람, 세금 징수원 등 사회 하층계급에 속하는 사람이 거의 전부였었습니다. 그런데 어떻게 해서 수많은 핍박에도 굴하지 않고 복음을 전파할 수 있었는가? 그들이 그렇게 할 수 있었던 것은 복음의 능력을 체험했기 때문인 것입니다. 어떻게 체험했느냐? 예수님 세상 뜨시고 난 다음에 제자들이 마가요한의 다락방에 모여서 기도 할 때 오순절 날에 하늘에서 성령이 임하여 성령충만함을 받았습니다. 모두다 성령이 불같이 임하여서 온 몸에 하나님의 능력이 임했을 뿐 아니라 성령이 오신 증거로써 자기가 배우지 않은 방언을 하기 시작한 것입니다. 성령침례를 받고 방언하고 그러니까 예수님을 상상 생각 속에서만 믿은 것이 아니라 온 몸으로, 온 말로 목욕하듯이 예수님의 부활을 체험했기 때문에 그들 입으로 그들은 죽은 것을 두려워하지 않고 그리스도를 전도했던 것입니다.

 오늘날 우리 한국에 일천만 성도들이 모두다 성령의 불을 받았다고 생각하면 한국이 바짝 뒤집혀질 것입니다. 엄청난 확신을 가지고 복음을 증거 하니 살아계신 그리스도의 같이 하심을 전할 수 있어서 한국교회가 달라지고 한국사회가 달라질 수 있을 것입니다. 당시 성도들은 예수님을 지식으로만 알았던 것이 아니라 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문에 모든 어려움을 이길 수가 있었던 것입니다. 이것은 오늘날에도 마찬가지입니다. 성도들이 피상적인 신앙이 아니라 체험적인 신앙을 가질 때 고난과 괴로움을 견딜 수가 있는 것입니다.
 이스라엘이 바벨론에 포로가 되어서 잡혀가는 중에 이스라엘 청년들 중에 지혜롭고 총명하고 대단히 아름다운 청년들도 잡혀갔습니다. 느부갓네살 왕은 포로 중 지혜로운 자를 관리로 등용했는데, 그들 중에 사드락, 메삭, 아벳느고 세 청년이 있었습니다. 바벨론에 가서 높은 자리에 임명을 받아서 관리로 활동을 했습니다.

 한번은 느부갓네살 왕이 금으로 우상을 만들고 모든 사람들로 하여금 절을 하게 명령을 내렸습니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 우상에 절을 할 수 없었습니다. 그 때 다른 사람들이 왕에게 고발을 합니다.
 ‘왕이여, 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕의 신상에 절을 하지 않습니다.’
 왕이 사드락, 메삭, 아벳느고를 불러서 다시 한번 기회를 줍니다. 너희들이 이 신상에 절을 하면 살려주겠으나, 만일 그렇지 않으면 풀무불에 던지겠다는 것입니다. 절재절명의 위기입니다. 말 한마디에 죽음을 당할 수가 있습니다. 목숨을 잃더라도 하나님을 부인할 수가 없었습니다.
 “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다”(다니엘 3장16절~17절)라고 기록되어 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 얼마나 담대한 신앙입니까?

 이스라엘 청년 중에 다니엘이라는 똑똑한 청년이 바벨론의 국무총리 역할을 했습니다. 그런데 다니엘을 시기하던 사람들이 왕을 속여 앞으로 30일 동안 왕 이외에는 그 어떤 신에게도 숭배하는 것을 금하는 법을 반포합니다.
 그럼에도 불구하고 다니엘은 왕의 명령이 반포된 것을 알면서도 이스라엘을 향한 창문을 열고 하나님께 기도합니다.
 이 사실을 안 왕은 다니엘을 사자굴에 던집니다. 밤이 새도록 잠을 제대로 자지 못했던 왕이 아침일찍 사자굴로 달려가 ‘다니엘아 너 하나님이 너를 불러 살려주었더냐?’라고 부를 대 사자굴 속에서 다니엘의 목소리가 들립니다. ‘왕이여, 만세수를 하옵소서. 나는 죄를 지은 적이 없습니다. 나는 내 신앙을 견제했을 뿐이지 왕의 나라에 아무 해도 끼친 적이 없습니다. 그러므로 하늘 천사가 내려와서 밤새도록 저를 지켜서 저는 살아있습니다.’
이에 왕이 기뻐하고 즐거워해서 다니엘을 사자굴에서 건져내고 그 참소한 다른 사람들을 사자굴에 대신 던질 때 그들의 발이 땅에 닿기도 전에도 사자들이 그들을 잡아먹는 일이 일어났습니다. 철저하게 하나님을 신뢰하면 하나님께서는 하나님을 믿는 백성들을 지켜주시는 것입니다. 

2. 타협하지 않는 신앙을 가져라 (타협하지 않는 신앙)

 구약성경에 보면 살아계신 하나님의 능력을 체험한 사람들이 너무나 많습니다. 타협하지 않는 신앙을 가지고 고난을 당할 때 기도와 믿음으로 극복을 한 것입니다. 히브리서 10장 38절로 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록되어 있습니다. 어려움을 당할 때 믿음으로 극복하라고 하나님이 말씀하시는 것입니다.

 선지자 하박국은 한 줄기 희망도 보이지 않는 암울한 시대에 살았습니다. 주변 강대국의 압박과 기근과 흉년으로 인한 경제적인 궁핍으로 사람들의 삶은 황폐해져 갔습니다. 게다가 권력자들의 부패와 횡포로 인하여 가난한 자들은 비참한 삶을 이어가고 있었습니다. 그런 상황에서 하박국이 하나님께 질문했을 때, 하나님께서 이런 대답을 주셨습니다.
 “의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라”(하박국 2장4절)
 하나님의 백성은 어떤 상황에서도 믿음을 갖고서 하나님을 믿고 살라는 것입니다. 하박국이 믿음의 눈으로 바라보자 모든 것이 달라졌습니다. 믿음 없는 눈으로 바라볼 때에는 불평이 나왔는데 믿음의 눈으로 바라보니 감사와 찬양이 나옵니다.
 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(하박국 3장17절~18절)
 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 계신 것을 믿고서 의지하고 나간다는 것입니다. 대단한 믿음입니다.

 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록되어 있습니다. 우리는 모든 어려움을 믿음으로 이겨내야 되는 것입니다. 이 세상에 믿음 없이 살 수가 없습니다. 우리는 마음을 정돈하고 하박국이 신앙한 것과 같은 절실한 신앙을 마음속에 가지고 살아야겠습니다. 

3. 오중복음을 적용하라 (오중복음의 실천)

 우리는 예수님이 걸머진 우리의 짐을 보고 예수님을 더 의지해야 되는 것입니다.
 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”(고린도후서 5장21절)
 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주는 예수님이 십자가에서 걸머진 것입니다. 이 세상에 모든 부정적인 세력은 예수님이 다 짊어졌기 때문에 이 예수님을 우리가 끌어안으면 생명이 예수님으로부터 넘쳐나는 것입니다. 예수님은 우리 짐을 지기 위해 이 땅에 오신 것입니다. 정신적으로 육체적으로 생활에 수고하고 무거운 짐 지은 전부 우리 짐인 것입니다. 예수님께서 그 짐을 지셨기에 예수님을 의지하면 예수님이 문제를 해결하겠다는 것입니다. 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마태복음 11장 28절)고 말씀하신 것입니다.
 우리가 믿음의 경주를 할 때, 수고하고 무거운 짐을 예수님께 맡기면 끝까지 잘 달려서 마침내 승리를 얻게 된다는 것입니다. 어려움과 위기를 당할 때 부정적인 생각을 조심해야 합니다.

 허드슨 테일러의 자서전을 보면 그의 선교 사역을 가장 힘들게 했던 것은 부정적인 생각이었다고 말합니다. 그 중에서도 나를 가장 괴롭힌 것은 모든 상황이 내게는 불리하고 부정적인 것이라고 투정했던 생각인 것입니다. 부정적인 생각을 내버려두면 꼬리에 꼬리를 물고 계속됩니다. 그러다 결국 ‘할 수 없다, 안 된다’라는 결론을 내리고 포기하게 만드는 것입니다. 부정적인 생각을 이기는 좋은 방법 중에 하나는 자기 스스로에게 긍정적인 말, 믿음의 말을 해 주는 것입니다. 시편기자는 어려움을 당했을 때, 자기 자신에게 말을 겁니다.
 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시편 42편 5절)
 자기 스스로를 향해 너는 하나님께 소망을 두라고 격려를 한 것입니다.
 저는 자기가 자기를 보고 격려하는 말을 대단히 많이 하는 사람 중에 한사람입니다. 몸이 건강이 좋지 못하면 늘 밤에 자다가도 일어나서 ‘용기야, 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 너는 건강하다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았다. 두려워말라.’라며 날 보고서 하나님 말씀으로 격려를 하고나면 온 몸이 후끈해지면서 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.’라는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 믿음의 힘을 얻어 건강하게 될 수 있는 것입니다.  

 어려움을 당할 때, 가장 무서운 것은 낙심하는 것입니다. 낙심하면 기도조차도 할 수 없게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 자기 자신을 향해 “너는 하나님께 소망을 두라”고 말하면서 우리의 마음을 단단히 붙잡아야 되는 것입니다.
 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니, 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”요한일서 4장 4절)
 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니”(고린도전서 15장 57절)
 자기 자신을 격려한다는 것은 굉장히 중요한 일입니다.

 목사님 한 분이 시련을 당해서 어깨가 축 늘어져서 집에 들어와서 응접실에 들어오니까 7살 먹은 딸아이가 “아빠, 이제 왔나?” 2층으로 올라가려고 하는데 손에 짐을 들고 있으니까 “아빠, 내가 짐을 들어줄게.” 7살 먹은 딸이지만 소아마비 병을 앓아서 걷지를 못합니다. 그래서 “얘, 네가 소아마비가 걸려서 걷지를 못하는데 내 짐을 어떻게 네가 들고 간단 말이야?” “왜 못 들고가? 내가 짐을 들고 아빠는 나를 안고 가면 되는 것이 아니냐?” 딸이 그 말 한 것이 번갯불같이 자기 마음을 때리더랍니다. “네가 왜 걱정하고 있느냐? 네 딸이 짐을 들면 네가 안고 올라가면 되는 것처럼 네 짐을 네 손에 들면 내가 너를 안고 갈 것이 아니냐? 뭐 두려워할 것이 있느냐?”그래서 그 번개 같은 암시를 받고 믿음을 회복해서 굉장한 은혜를 받았다고 말한 글을 제가 읽어보았습니다.

 증명 및 체험되지 않는 신앙은 이론과 말장난에 불과합니다. 120 성도는 성령을 체험했기 때문에 기적의 신앙생활을 할 수 있던 것입니다. 우리는 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 짊어졌습니다. 하나도 없이 다 짊어졌습니다. 그리고 마지막 십자가에서 다 이루셨습니다.
 예수님은 영원한 하나님이고, 영원히 이루셨습니다. 예수님께서 33년 동안 이 세상에 복음을 전할 때, 끊임없이 마귀하고 싸웠습니다. 아담과 하와가 마귀에서 빼앗긴 세상을 예수님이 다시 찾아오셨습니다. 그럴 동안에는 33년 동안 예수님이 고생을 많이 하셨습니다.

 이 세상 우주를 돈 주고 산다고 비유한다면 아직 사기를 다 해도 소유등기를 넘기지 않은 상태에 있는 것과 같습니다. 이 우주가 주님이 가져갈 것인데 아직 그 대가를 지불하지 못했습니다. 그러나 십자가에 못 박혀 마지막 숨이 넘어갈 때, 내가 다 이루었다는 것은 소유등기를 다 예수님께로 넘겨갔습니다. 피를 흘려서 대가를 지불하고 마귀는 영원히 쫓겨나가고 하늘과 땅과 세계의 그 안에 모든 것은 예수님 것이 되고 만 것입니다.
 이제 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하면 예수님이 응답해주시는 것입니다. 예수님은 여러분을 한없는 사랑으로 사랑하고 있습니다. 그러므로 쉽게 낙심하지 말고 예수님을 따라가서 구하면 예수님께서 책임져주시는 것입니다.

 마귀는 이제 여러분을 직접 도적직하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없습니다. 거짓이나 하고 협박이나 하고 다니지 실제로 힘이 없습니다. 왜냐하면 예수님이 영원한 보혈로 이 우주를 마귀가 아담을 통해서 점령한 것을 도로 다 빼앗았습니다. 이제 예수그리스도가 여러분과 같이 계시면 여러분을 해할 자 없습니다. 여러분 마음속에 예수님을 모시고 있으면 예수님과 여러분은 하나가 되는 것입니다. 우리는 즐거움과 기쁨이 마음에 충만하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 될 것입니다. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시고 인류에게 지어져있던 죄와 저주와 가난과 질병을 청상해 주셔서 감사합니다. 앞으로 세상과 짝하지 않고 철저히 주님만 의지하고 주님만 붙잡고 살도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20170820.txt ===

2017-08-20
항상 기도하고 낙심치 말라
살전 5:16~18

항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라          데살로니가전서 5장 16~18절


 성경은 ‘항상 기도하고 낙심치 말라’고 말씀하십니다. 우리가 분명하게 쉬지 않고 기도함으로 하나님의 손을 움직일 수 있기 때문인 것입니다. 우리들 삶의 배후에 하나님이 섭리하셔서 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 국가 모두 다 눈에 안 보이는 손길이 그들이 마음으로 작정한 일에 따라 간섭해 오는 것입니다. 그러므로 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 오늘 제가 여러분 앞에서 설교하지만 저 뒤에 감화감동을 주시고 말씀을 이끄시는 분은 성령 하나님이십니다. 성령 하나님이 그렇게 하지 아니하시면 아무것도 할 수 없습니다. 그러므로 E.M. 바운즈 목사님은 “오직 주님만이 산을 옮기실 수 있다. 그러나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다.”라고 말합니다. 주님이 산을 움직이시지만 우리 기도는 주님의 손을 움직일 수 있다는 것입니다.
 성경을 보면 이스라엘 백성들이 아말렉과의 전쟁을 할 때입니다. 여호수아가 군대를 조직해서 전쟁에 났지만, 모세가 손을 들면 전쟁에서 이기고, 팔이 아파서 팔을 내려놓으니깐 이스라엘 백성이 졌습니다. 그래서 아론과 훌이 양쪽에서 모세의 한 팔씩 들고서 전쟁이 끝날 때까지 함께 할 때 완전히 전쟁에서 이겼던 것을 봅니다. 이것은 사람의 힘만으로 일이 이루어지지 않는다는 것을 분명히 보여주는 것입니다.

1. 응답하시는 하나님

 어떤 도시에 불쌍한 과부가 자기 원통하고 애달픈 사연을 갚아달라고 재판자에게 탄원을 했습니다.
 “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”(누가복음 18장 3절~5절)
 기도의 비결 중에 응답이 올 때까지 계속 기도하는 것입니다. 자기가 억울한 누명을 덮어쓰고 고통을 당하니깐 거기에 원한을 갚아달라는 것은 배후의 의미도 있겠지만 괴롭힐 정도로 꾸준히 가고 또 가고, 가고 또 가고 나중에 견딜 수 없어서 응답을 해준다는 말씀을 주님께서 하셨습니다.

 친구가 밤에 여행을 하다가 왔는데 먹을 것이 없어, 이웃집은 다 잠을 자고 있는데, 그러나 실례를 무릅쓰고 문을 두드리면서 “누구냐?” “내 친구가 밤에 여행을 하다가 우리 집에 왔는데 먹을 것이 없어서 먹을 것을 안 주면 배가 고파서 이 밤을 못 새울 것인데, 떡을 좀 빌려 달라”고 간청을 합니다. 이 때 “아이 여보시오, 지금 밤중에 다 자녀들하고 들어와서 잠을 자는데 떡을 달라고 소란을 피우면 어떻게 합니까? 내일 아침에 오십시오.”, “내일 아침은 너무 늦습니다. 좀 수고해주십시오.” 못 들은 체 합니다. “떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡. 아주 친애하는 이웃이여, 자비를 베푸사 나의 애처로운 처지를 도와주소서.” 그렇게 해야 들어주는 것 아닙니다. 아주 귀찮게 만들어야 돼요. 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡. “아이고 이놈이 떡을 안 얻고는 밤새도록 저렇게 해서 잠을 못 자겠으니 귀찮지만 떡을 주어야 되겠다.”고 그래서 일어나서 부엌에 가서 필요한 떡을 갖다 주면서 “네가 친구이고 이웃이기 때문에 떡을 주는 것이 아니라 시끄러워서 떡을 준다.”

 우리 주님께서 기도의 비결을 말할 때 이 과부와 함께 밤중에 찾아온 친구를 위해서도 시끄럽게 해야 된다. 왜 여의도순복음교회에 가면 시끄러워서 하나님이 귀가 먹었냐? 그렇게 고함을 치게? 그런 이야기 많이 들었습니다. 하나님은 귀는 안 먹으셨지만 시끄럽게 떠드는 사람을 좋아합니다. 자기의 소원을 이루시기 위하여 목숨을 다 바쳐서 애를 쓸 때 그 진정한 마음을 보고 하나님이 갚아주는 것입니다.
 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(누가복음 18장 6절~8절)

 점점 세상이 각박하게 되어서 믿음을 가지고 인내하는 사람이 별로 없게 되는 것입니다.
 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마태복음 7장 11절),
 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(로마서 8장 32절)
 속히 응답되는 기도도 있지만 그렇지 않은 기도가 많이 있습니다. 오랜 시간 기도해도 응답이 없으면 낙심합니다. 그러나 낙심했다가 도로 일어나서 기도를 계속해야 되는 것입니다. 기도에는 기다림이 필요한 겁니다.

 기도는 산모가 아기를 낳는 것과 같습니다. 아기를 만나는 기쁨을 얻으려면, 열 달 동안 뱃속에 발길로 차고 뒹굴고 하는 장난을 하는 태에서 노는 애를 쓰다듬어주고 참으면서 기다립니다. 빨리 나오라고 고함치지 않습니다. 우리가 기도 응답 받는 것도 우리 마음에 잉태하는 것입니다. 제 소원하는 바를 이루어지는 모습을 마음에 꿈꾸어서 기도로써 기다려야 되는 것입니다.
 그 다음에 그 기다린다는 해산의 수고를 통해서 응답의 기쁨이 다가오는 것입니다. 아브라함도 하나님이 약속하신 아들을 얻기까지 25년을 기도했습니다. 그래서 응답을 받았습니다. 요셉도 하나님이 주신 꿈을 이루기까지 오랜 시간을 기다렸습니다. 모세도 출애굽의 지도자가 되기까지 40년 동안 양을 쳤고, 다윗도 이스라엘의 왕이 되기까지 십 년간 광야에서 지냈습니다. 하지만 그 힘든 시간들을 하나님을 바라보고 기도하면서 견뎌냈을 때, 마침내 꿈이 이루어지는 것입니다.

 야고보서 1장 4절에 “인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 기다림의 시간은 헛된 것이 아닙니다. 그 시간을 통해 하나님께서 우리를 부족함이 없도록 다듬으시는 것입니다. 

2. 여러 가지 삶의 시련들

 여러 가지 종류의 시련이 다가오는데, 이 세상 살아가는 동안에 그 시련을 우리가 알고 참아야 되는 것입니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”고 기록되어 있습니다. 고생 없는 사람 없습니다. 지위, 명예, 권세, 돈 이런 것이 있다고 해서 고생이 안 따르는 것이 아닙니다. 일생을 사는 동안에 고생이 다 따르는 것입니다.
 제가 전 세계를 걸쳐서 목회에 크게 성공한 목사님들, 자기 당대에 1만 명 이상의 교인을 모아서 목회한 주의 종들을 보니깐 편안하게 죽은 사람이 거의 없어요. 꼭 고생이 따르는 것입니다. 하나님의 위대한 종 바울은 주의 사업을 하다가 풍랑을 당하기도 하고, 강도의 위협을 당하기도 하고, 모닥불을 피워놓으면 불에서 독사가 나와서 물기도 했습니다. 하나님 사업한다고 해서 편안한 사업을 한 목사는 별로 없습니다.

 하나님은 당신의 제자들을 훈련하실 때도 어려움을 만나게 만들어 주신 것입니다. “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”(요한복음 6장 5절~9절)라고 기록되어 있습니다.

 주님께서 제자를 시험해 봅니다. 들판에 군중이 모여 있는데 남자만 오천 명, 부녀자 합치면 수만명이 모여 있는데, 어디에서 떡을 사서 그들을 먹일 수가 있겠습니까?
 빌립은 그럴 돈도 없고, 떡 살 곳도 없다고 말했습니다. 그런데 안드레는 오병이어를 가지고 나왔습니다. 이 둘은 주님을 시험할 때 모두 다 땅의 것을 바라보고 시험의 문제를 해결하려고 한 것입니다. 이 세상에는 땅을 보고 사는 사람과 하늘을 쳐다보고 사는 사람인데, 땅을 쳐다보고 사는 사람은 시험에 넘어집니다. 어떠한 삶의 환경이 있어도 하늘을 쳐다보고 살아야 돼요. 그러면 하나님 섭리를 따라 하나님의 기적이 일어나고 하나님의 섭리가 나타나는 것입니다. 하늘을 쳐다보지 않고 땅만 쳐다보면 마음에 낙심하고 절망하고 마는 것입니다.

 야고보서 1장 2절로 3절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라”고 말씀한 것입니다. 하나님이 우리를 시험해볼 뿐만 아니라 마귀가 주의 종들을 꼭 시험하는 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 탐욕으로 말미암아 하나님 명령을 거역해서 타락했지 않습니까? 하나님의 아들인 예수님께서 요단강에서 세례를 받으시고, 광야에 가셔서 40주 40야 금식하고 기도하고 난 다음에 마귀에게 시험 당하셨습니다.

 마귀가 “배가 고프니깐 돌덩어리라도 기도의 힘으로 떡을 만들어 먹어라”고 유혹할 때 예수님께서는 “사람이 떡으로 살 것이 아니라 하나님의 말씀으로 살아야 한다”고 물리치십니다. 이후 마귀는 예수님은 성전 꼭대기로 데려가 “뛰어 내려라. 천사들이 와서 발을 받아줘서 발이 돌에 부딪히지 않게 하라”고 말합니다. 그때 예수님은 “주 너희 하나님을 시험하지 말라”고 했습니다. 끝으로 마귀는 높은 산 위에 올라가서 천하만국을 보이고 자기에게 절하면 부귀, 영화, 공명을 천하에 있는 것을 다 주겠다고 말했는데, 예수님은 “사탄에 물러가라. 오직 하나님께 경배하고 섬겨야 할 것이라”라며 마귀의 시험을 물리치셨습니다.

 우리가 이 세상에 사는 동안에 하나님도 시험해보고, 마귀도 와서 시험해보는데, 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 사랑하고 하나님을 쳐다보고 살면 어떠한 시험이 와도 이길 수가 있는 것입니다.
 시련을 대하는 두 가지 자세가 있는데, 모든 인생에는 시련이 있다는 것을 알아야 되지만, 시련을 대하는 태도는 사람마다 다릅니다. 나치의 수용소에서 희망을 포기하지 않았던 빅터 프랭클 박사는 “고난은 포기하는 사람들에게는 저주가 되지만, 고난의 의미를 발견한 사람에게는 놀라운 축복이 된다.”고 말했던 것입니다. 그는 말하기를 “인생이라는 길에서 돌을 만나면 어떤 사람은 그것을 ‘이런 걸림돌을 이 길에다 누가 가져다 놨냐?’고 말합니다. 다른 사람은 ‘거기 디딤돌이 있어서 좋으네.’ 그렇게 말합니다.”
 그러면 똑같은 걸림돌에 한 사람은 ‘어떤 사람이 길에 걸림돌을 갖다 놓았냐?’고 불평을 하지만, 다른 사람은 ‘디딤돌을 디디고 가니까 좋다’고 말합니다. 그러므로 우리가 어려운 환경에 처했을 때, ‘우리 이 어려운 환경은 우리에게 디딤돌이다.’ 기도하면 디딤돌로 환경이 변화된다는 것입니다. 기도를 안 하면 디딤돌이 안 되는데, 기도를 하면 걸림돌이 디딤돌로 변화되는 것입니다. 합력하여 선을 이루도록 만들어 주시는 것입니다.

 어떻게 생각하느냐에 따라서 스트레스가 무조건 건강에 나쁘다고만 알고 있는데 캘리 맥고니걸이라는 심리학자는 8년 동안에 3만명을 대상으로 연구했는데 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 스트레스를 심하게 경험한 사람의 사망 위험성은 그렇지 않은 사람보다 43%나 높습니다. 하지만 이것은 모든 사람에게 해당되는 것이 아닙니다. 스트레스가 건강에 해롭다고 믿는 사람에게만 스트레스가 나쁩니다. 스트레스를 당했어도 해롭지 않다고 생각하는 사람은 오히려 더 오래 삽니다. 사람 생각이라는 것이 참 희한합니다. 스트레스가 완전히 우리 병을 가져오는 인자가 되는데, 그렇게 생각하는 사람이 스트레스 때문에 병들어서 죽지, 스트레스가 다가와도 이건 우리에게 훈련하여 힘 있게 만들어 준다고 긍정적으로 생각을 하면 이익이 되고 손해되지 않는다는 것입니다. 살면서 스트레스를 받는 상황을 완전히 피할 수는 없습니다. 하지만 스트레스를 어떻게 생각하느냐에 따라 우리 몸에 미치는 결과가 달라지는 것입니다. 한번 따라 말씀해보십시다. “스트레스가 와도 하나님이 계시면 문제없다.” 

3. 항상 기도하고 낙심치 말라

 우리는 항상 기도하며 끊임없이 하나님의 도우심을 기대하고 하나님께 수고하고 무거운 짐을 맡기고 살면 하나님의 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 낙심하고 좌절하고 절망해서는 안 되는 것입니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시편 23편 4절)
 “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈라디아서 6장 9절)
 하나님께서 허락하시는 시련은 우리의 유익을 위한 것입니다. 역사학자 아놀드 토인비는 “인간의 문명은 편안함이 아니라 고난과 역경의 결과”라고 말합니다. 인류의 역사를 보면 기후가 따뜻하고 전쟁도 없고 평온한 지역에 사는 민족들이 아니라 불리한 자연환경에서 사는 민족이 위대한 문명을 이루었습니다. 국가나 민족뿐만 아니라 개인도 마찬가지입니다. 편안한 환경이 아니라 고난과 시련을 이기고 극복하는 과정을 통해 하나님이 도와주셔서 발전하고 향상하는 삶을 이룩할 수가 있는 것입니다.

 하나님이 없다고 주장하는 무신론자가 있는가하면 하나님의 존재를 인정하면서도 하나님께 무관심한 사람들도 있습니다. 하지만 우리는 하나님의 자녀로서 기도를 통해 하나님과 함께 살아갑니다. 기도의 손을 들 때, 하나님께서 우리에게 이렇게 말씀하십니다.
 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(이사야 41장 10절)
 우리 예수 믿는 사람이 마음에 즐거움을 갖고 살아야합니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심을 뼈를 마르게 하느니라”(잠언 17장 22절)라고 말했습니다. 염려와 근심은 우리의 몸과 마음을 다 병들게 합니다.

 한겨울의 추위와 한여름의 더위를 견디며 벼락을 맞아도 죽지 않고 수백 년을 버틴 나무라 할지라도 작은 해충이 갉아 먹으면 낙락장송이 죽어서 쓰러집니다. 우리의 삶도 이런 벌레가 있는데 그 벌레가 뭐냐? 염려와 근심입니다. 다른 사람 눈에는 안 보이는 염려와 근심이 우리 심령을 갉아 먹으면 우리는 거꾸러지고 마는 것입니다.
 염려와 근심을 어떻게 할 것인가? 염려와 근심을 처리하는 가장 좋은 방법은 하나님께 맡기는 것입니다. 어떻게 맡기는가? 기도로 맡기는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 또 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 기도로써 염려를 하나님께 맡기면 하나님께서 우리를 돌보셔서 우리의 손을 잡고 함께 인생을 살아가게 되는 것입니다.

 우리 마음의 세계가 참 희한합니다. 마귀가 지옥의 부정적인 생각을 연기처럼 채우면 마음이 죽을 것 같고 불행하고 불안하고 좌절하고 절망합니다. 오직 예수 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈을 바라보고 믿으면 예수님의 피가 우리를 씻어주고 마귀를 쫓아내주고 우리에게 행복과 희망을 주는 것입니다. 큰 시련을 당해도 “내 인생은 이제 끝났다.”고 말하면 안 됩니다. 예수님을 믿는 사람은 “다 끝났다”라고 말해서는 안 됩니다. “아직 늦지 않았다!”라고 말해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리에게 아직 기도가 남아 있기 때문에 그런 것입니다. 기도할 수 있을 때까지는 망했다고 볼 수 없습니다. 기도할 수 있는 사람은 어떠한 상황에서도 희망을 가질 수 있습니다. 기도하면 하나님께서 문제를 해결하시고 살 길을 열어 주십니다. 하나님께서는 우리에게 “아직 늦지 않았다”고 말씀하십니다. 그러므로 이 말씀을 붙잡고 용감하게 일어나서 기도하고 나가야 될 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 우리의 인생에 수많은 어려움과 고난이 밀물처럼 밀려오더라도 하나님께서 우리와 함께 하시면 넉넉히 이길 수 있음을 고백합니다. 땅을 바라보며 낙심하는 자 되지 않게 하시고, 하늘을 바라보며 늘 기도하며 승리하는 성도들이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기돋립니다. 아멘

==================================================

=== 20170827.txt ===

2017-08-27	
희망과 용기
수 1:1~9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라  내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(여호수아 1장 1∼9절)

 우리가 인생을 살면서 희망을 잃어버린다면 앞이 캄캄해지고 삶의 빛은 사라지고 맙니다. 우리가 이 지구상에 살면서 희망을 잃어버리면 내일을 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 용기가 있으면 어떤 대적이나 방해가 다가와도 깜짝 놀라게 도전해 나가며 승리를 외칠 수가 있습니다. 희망이 있으면 용기가 생겨나고, 희망과 용기를 가슴에 품고 손으로 맞잡으면 새로운 변화나 창조를 가져올 수 있습니다. 최근 설문조사에 의하면 직장인 10명 중 9명이 사표를 내고 싶은 충동을 느낀 적이 있다고 합니다. 그런데 사표를 내고 싶은 상황 1위가 회사에 비전이 없다고 느낄 때 사표가 내고 싶다는 것입니다. 낮은 연봉이나 잦은 야근이 아니라 더 나아질 것이라는 가능성이 없다, 희망이 없다고 느낄 때 사표를 내고 싶다는 것입니다. 사람은 아무리 힘들어도 오늘은 내일보다 내일은 오늘보다 더 나아질 것이라는 희망이 있으면 현재의 어려움을 이겨낼 수 있습니다. 하지만 희망을 잃어버린다면 무기력해지고 모든 것을 포기하게 되는 것입니다. 

1. 희망으로 오신 예수님

 희망이 없는 삶은 만사를 다 빼앗긴 삶인 것입니다. 희망의 나무를 우리가 한번 바라봅시다. 예수님 당시 유대인들은 예수님이 달리신 십자가를 저주의 상징으로 여겼습니다. 신명기 21장 23절에 “그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 그 날에 장사하여 네 하나님 야훼께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라”라고 기록되어 있습니다.

 하지만 우리에게 십자가는 희망의 나무가 되었습니다. 우리가 받아야 할 저주를 예수님께서 대신 감당하시고 우리를 저주에서 해방시켜 주셨기 때문에 우리에게 십자가는 저주에서 희망을 주는 나무로 변화되고만 것입니다. 우리가 예수그리스도의 십자가의 나무 앞에 나가면 참 놀라운 곳이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 왜냐하면 그 십자가 나무를 통하여 오중복음과 삼중축복의 희망이 넘쳐 나오기 때문인 것입니다.

 예수 믿는 사람들이 희망이 잃어버릴 수가 없는 것은 예수님의 십자가가 우리에게 영원한 희망을 주기 때문인 것입니다. 십자가를 바라보면 보혈의 용서와 의의 희망이 있습니다. 죄가 있고 불의하고 추악하고 죽어야 마땅한 죄인도 십자가를 바라보면 십자가에서 용서와 의의 희망이 있습니다. 에베소서 1장 7절에 보면 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록되어 있습니다. 어떤 죄인이라도 십자가 밑에 나가면 희망이 있습니다. 용서받고 의로움 받는 희망이 있습니다.

 예수님 십자가에 못 박혔을 때, 우편 강도, 좌편 강도가 같이 못 박혔는데 그 강도 중 한 사람은 예수님께 향해서 불평을 말했습니다. “너 하나님 아들이면 우리 다같이 하나님의 능력으로 십자가에서 내려오게 하라.” 그러니까 다른 강도가 그 강도의 말을 듣자, “야 이놈아 너와 나는 평생에 죄를 짓고 불의하고 추악한 놈이고 우리는 이 나무에 매달려 죽는 것은 마땅한 일이다. 그러나 예수님은 나쁜 일이라고는 한 번도 한적이 없는 분이다.” 그리고 주님보고 “주님, 주님의 나라에 임하시거든 나를 기억해주시옵소서.” 주님이 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있을 것이다.” 희망이 순식간에 주어진 것입니다. 그 많은 죄와 불의와 추악을 순식간에 십자가의 피로써 용서해주신 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 지은 사람이 용서와 의의 희망을 십자가 밑에서 받게 되는 것입니다.

 또 보혈의 성결과 성령 충만의 희망인 것입니다. 보혈이 우리의 행위를 깨끗하게 해주시고 그 결과로 성령 충만한 은혜를 주셔서 성령 받고 살아갈 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 디도서 3장 5절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”라고 기록되어 있습니다. 주님을 바라보면 예수님 보혈로 우리의 죄를 실제로 다 씻어버린다. 성령이 새롭게 만들어 주셔서 성령 받을 수 있는 은총을 주시는 것입니다.

 또 십자가 보혈 밑에 나가면 보혈의 대속으로 치료의 희망이 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 희망이 있습니다. 몸이 아프고 괴롭고 좌절되고 절망적인 말을 의사가 한다고 하더라도 십자가 밑에 나가면 희망이 있습니다. 우리가 희망을 말할 수가 있습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 얻었다. 그러므로 희망이 있다고 말할 수 있습니다.

 요사이 수술하는 위기에 처한 환자들이 우리교회에 와서 기도를 받고 병이 사라진 사건이 여러 번 있어서 그것이 알려져 가지고서 요새는 희망을 가지고 안수받겠다고 한 사람이 굉장히 많아요. 희망을 얻을 수 있다는 것이 즐겁고 고마운 일입니다.

 그 다음 나무에 매달려 흘린 피가 우리에게 내린 저주를 다 대신 청산했다고 성경을 말하고 있는데 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 구약시대 아담과 하와가 범죄함으로 그 자손들 전부 저주를 받았습니다. 그래서 저주 받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 신약시대는 예수님께서 모든 인류의 저주를 대신 짊어지고 나무에 매달렸으므로 나무에 매달린 예수님이 저주 대신에 아브라함의 복을 우리에게 주게 된 것입니다. 저주를 청산 받고 잘 살아볼 수 있는 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.

 그 다음 십자가 밑에서 죽고 장사된 후 되살아난 희망이 성경에는 이렇게 기록되어 있습니다. 로마서 6장 22절에 “그러나 이제는 너희가 죄로부터 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 맺었으니 그 마지막은 영생이라”고 했습니다. 십자가는 우리에게 희망을 주는 나무입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되고 강건함이 희망을 주십니다.

 예수님의 십자가 복음은 온통 희망의 세계를 활짝 열어놓았습니다. 이 모든 복이 은혜와 사랑의 선물로 주어지고 오직 믿음으로 소유만 하면 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님이 은혜로 선물을 주시며, 우리는 믿기만 하면 은혜를 받을 수 있는 희망이 있는 것입니다. 희망이 없는 시대가 왔다고 하더라도 예수 십자가의 위대성은 십자가를 붙들고 가면 희망이 거기에서 나오는 것입니다. 죄의 용서를 받고 의로움을 받는 희망이 나오고 씻어 거룩함을 얻고 성령 받을 희망이 나오고 채찍에 맞았으니 저주에서 해방될 희망이 오고 병에서 고침 받을 희망이 오고 부활 영생할 희망이 있다. 우리 기독교는 온통 희망으로 둘러싸인 신앙인 것입니다.

2. 함께하시는 성령님

 그러고 난 다음, 희망을 가졌으니깐, 용기를 갖고 강하고 담대하게 살라는 것입니다. 사도행전 4장 31절에 보면 제자들이 “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”고 했습니다.

 제자들이 다 두려워해서 예수님을 포기하고 도망치고 다 뿔뿔이 헤어졌는데, 그들이 모여서 기도할 때 하나님 성령이 임하시고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 그들은 굉장히 담대해졌습니다. 그렇게 희망이 없던 예수님의 제자들이 희망을 얻고, 희망을 얻고 난 다음에는 성령세례를 받으니깐 용기가 생겨나서 성령을 모시고 굉장히 담대해져서 밖에 나가 그리스도의 복음을 증거 하였던 것입니다.

 요한일서 5장 4절로 5절에 보면 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라 예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구냐”고 기록되어 있습니다. 예수님을 하나님 아들로 믿고 난 다음에는 그 대가로써 용기를 얻게 된 것입니다.

 예수님이 체포되셨을 때, 제자들이 모두 예수님을 버리고 도망을 쳤는데, 하지만 성령을 받고 난 후에는 담대하게 복음을 전파했습니다. 우리가 혼자 있을 때는 보잘것없고 약한 존재입니다. 하지만 전능하신 하나님께서 함께하신다면 결코 약하지 않습니다. 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다. 사람도 서로 함께 있으면 강한 법인데, 하물며 전능하신 하나님이 함께하시면 두려울 것이 없습니다.

 이스라엘이 가나안 땅을 점령할 때, 갈렙은 85세의 나이에도 불구하고 헤브론을 정복하겠다고 여호수아에 허락을 구합니다. 헤브론에는 체격이 크고 전쟁에 능한 아낙자손이 살고 있는 땅입니다. 그럼에도 불구하고 ‘이 산지를 지금 내게 주소서’라고 담대하게 갈렙이 말했습니다. 갈렙의 이런 용기는 어디서 나온 것일까요? 그것은 ‘하나님이 함께 하신다’는 믿음에서 나온 것입니다. 여호수아 14장 12절 “그 날에 야훼께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 내가 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다”라고 기록되어 있습니다. 인간적인 계산으로 아낙자손을 절대 이길 수가 없습니다. 하지만 하나님께서 함께하시면 어떤 어려움과 장애물이 있을지라도 넉넉히 이길 수가 있습니다.

3. 4차원의 영성을 통해 희망과 용기를 가져라

 우리가 십자가의 은혜에서 희망을 얻고 4차원의 영성이 주는 용기를 얻어서 없는 것을 있는 것같이 점령할 수가 있습니다. 우리 예수를 믿고 난 다음에 생각이 달라져야 되는 것입니다. 십자가를 생각하면 십자가의 희망을 통해서 긍정적이 되고, 적극적이 되고, 소망차게 되는 것입니다. 그러므로 생각을 돌보아야 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 우리가 저런 여유만 있으면 십자가를 생각하고, 이 생각을 통해서 우리 마음속에 희망이 생기고, 희망이 있으면 용기가 생기는 것입니다.

 희망이 생각 속에 있으면 용기가 생기고, 용기가 있으면 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 용기를 갖고 있는 사람이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 일을 계획하고 행할 용기가 생겨나는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데, 누구든지 우리는 하나님과 더불어 살려면 꿈을 담대하게 가져야 되는 것입니다. 하나님은 꿈을 그릇으로 사용하시는 것입니다. 우리가 꿈이 있으면 하나님이 응답할 그릇이 있는 거예요. 그릇이 없으면 아무것도 줄 수가 없습니다. 주님께서 “네 믿음대로 될지어다”하는 것은 “네 소원대로, 네 꿈 꾼 대로 될지어다”하는 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 꾸어야 하나님이 그것을 그릇으로 삼는 것입니다.

 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했습니다. 마음의 소원이라는 것은 마음의 꿈을 말하는 것입니다. 하나님을 기뻐하면 하나님이 마음의 소원을 이루어 주신다.

 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 믿음의 세계를 또 우리가 살아야 되는 것입니다. 생각을 다스리고, 꿈을 다스리고, 그 다음엔 꿈이 이루어질 것을 믿고 기도하면 이루어지는 것입니다. 그 이루어지는 것은 우리가 말을 해야 되는 것입니다. 긍정적인, 창조적인 선언을 해야 되는 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록되어 있습니다. 우리 성경에 보면 우리 하나님께서 우리말을 통해서 역사하신 것을 볼 수 있습니다. 우리가 주님께 나오면 주님은 꼭 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?”, “주여 믿습니다.”, “네 믿음대로 될지어다.” 그와 같이 하나님은 우리를 통해서 역사하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 생각하고 꿈꾸는 것을 기도하면 마음에 확신이 생기고, ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 말이 입에서 나오면 그 말이 변화와 기적을 가져오게 되는 것입니다. 

 여호수아 1장 1절로 9절에 보면 “야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며, 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 하나님이 같이 할 사람은 강하고 담대해야 돼요. 강하고 담대하게 생각하고, 강하고 담대하게 꿈꾸고, 강하고 담대하게 믿고, 강하고 담대하게 말해야 되는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고 용기를 가지면 강하고 담대하게 될 수 있지 않습니까?

 인생을 살다 보면, 많은 어려움을 만나게 됩니다. 욥기 14장 1절에 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하다”고 말합니다. 걱정과 근심에서 완전히 자유로운 사람은 아무도 없습니다. 어떨 때는 문제가 너무 커서 도저히 이길 수 없는 골리앗처럼 느껴질 때가 있습니다. 하지만 분명히 알아야 할 것은, 여러분 앞에 골리앗만 있는 것이 아니라 여러분 옆에 하나님이 함께 계신다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리가 땅만 바라보고 가면 골리앗같은 원수가 많이 있습니다. 땅만 보지 말고 고개를 들어 위를 바라보고, 옆을 바라보고, 보좌에 계신 하나님, 내 손 잡고 계신 성령님, 우리가 하나님과 동행하게 되면은 다윗과 같이 이길 수가 있는 것입니다. 골리앗을 앞세우고 블레셋 사람들이 이스라엘을 쳐내려오니 사울 왕과 동시에 모든 이스라엘 백성들은 혼비백산해서 도망을 쳤습니다. 그런데 “내가 나가서 싸우겠다.”고 한 것은 다윗입니다. 초립동 다윗입니다. 16 내지 17살 먹은 다윗은 사울 왕이 말하기를 “야, 너보다 더 훌륭한 장군들이 저 골리앗 앞에서 벌벌 떨고 도망을 치는데, 어린 아기같은 네가 어떻게 싸운단 말이냐?” 그럴 때 다윗은 말하기를, “내가 아버지의 양을 칠 때, 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 따라가서 사자와 곰을 쳐 죽이고 그 양들을 구출해 내었는데, 사자와 곰하고도 싸워서 이긴 경험이 있는데 저 골리앗 저것도 사자와 곰 중에 한 놈처럼 될 것입니다. 내가 나가 싸워 나가겠으니 나를 보내달라”고. 다윗은 하나님을 믿은 체험을 가지고 있습니다. 체험을 가지고 하나님을 바라보고 나가면 곰과 싸워도 쳐 주시는데, 골리앗은 문제없다고 그래서 골리앗을 바라보지 아니하고 하나님을 바라보았습니다. 하나님을 바라보고 그가 나와서 골리앗을 보고 말하기를 “너는 창과 긴 창을 가지고 나오지만, 나는 네가 조롱하는 만군의 야훼, 이스라엘 하나님을 대표해서 나온다.”라며 물맷돌에 물매를 매겨가지고서 흔들어 들면서 “내 하나님 이름을 받아라.”하고 던지니깐 그 돌멩이가 날아가서 이마를 정통으로 때렸습니다. 골리앗은 미사일과 같은 창과 칼과 단창을 가지고 있었는데, 그거 쓸 데 없어요. 아주 정통으로 이마를 때리니깐 미사일이 무슨 소용이 있습니까? 우리가 하나님을 바라보고 하나님께 의지하면, 북쪽에서 아무리 미사일을 가지고 협박을 해도 소용없습니다. 하나님을 의지하면. 사람을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 나가면 우리가 가지고 있는 물맷돌로도 충분히 이길 수 있습니다.

 감리교의 창시자 존 웨슬리 목사님은 임종 직전에 남아 있던 온 힘을 다해서 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은, 하나님이 우리와 함께 하신다는 것이다. (The best of all is, God is with us.)” 웨슬리 목사님의 말처럼, 이 세상에서 가장 좋은 것은 “하나님께서 우리와 함께 하신다.”는 사실입니다.

 우리가 환경을 바라보고, 환경과 우리를 비교해서 낙심하면 안 됩니다. 하나님의 도우심이 있다는 것을 꼭 알아야 됩니다. 어려움을 당했을 때, 나를 도와줄 사람이 아무도 없다면 매우 불행할 것입니다. 파스칼은 “하나님을 만나지 못한 인생은 불쌍한 우주의 고아”라고 말했습니다. 하지만 우리는 혼자가 아닙니다. 예수님께서는 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요한복음 14장 18절)며 성령님을 보내어 우리와 함께하도록 해주셨습니다.

 여러분, 예수님께서 성령님을 바람으로 비유했습니다. “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요한복음 3장 8절)
 여러분, 바람을 한번 숨 쉬어 볼까요? 하나, 둘, 셋. 후~코로 숨 쉬어서 입으로 내뿜습니다. 후~분명히 바람이 있지요? 없습니까? 분명히 있지요? 그 바람이 예수님의 성령과 같다는 것입니다. 성령을 “주님~저와 함께 하시옵소서.” 그러면 숨을 들이켜 쉬었다가 뿜어내는 거와 같이 이 자리에 같이 하신 것입니다.

 그러므로 어려운 일을 당할 때 그 환경만 바라보지 말고 “나와 같이 계신 성령님 권능으로 저와 함께 하여 주시옵소서.” 성령께서 “두려워 말라, 놀라지 말라, 내가 너와 함께 하겠다.” 우리는 평범한 사람 이상의 능력을 나타낼 수가 있는 것입니다. 어떠한 상황에 처한다 할지라도 여러분은 혼자가 아니라는 것을 기억해야 되는 것입니다.

 희망이 없으면 내일도 없습니다. 유럽의 부유한 나라들을 보면 먹고 사는 것이 풍족한데도 가난한 나라보다 자살률이 높습니다. 우리나라도 자살률이 매우 높은데, 자살한 사람들의 유서에 자주 등장하는 말이 “더 이상 희망이 없다”라는 말입니다. 사람들이 삶을 포기하는 근본적인 원인은 희망을 잃어버렸기 때문인 것입니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 “이 세상을 움직이는 힘은 희망”이라고 말했었습니다. 영국의 처칠 수상도 “히틀러 나치 정권에 대항하여 영국의 최고의 무기는 무엇이냐?”라고 물으니깐, “영국 국민이 가슴 속에 가지고 있는 희망”이라고 대답했습니다. 우리 국민도 지금 가지고 있는 가장 큰 무기는 희망인 것입니다. 독일의 몰트만 박사는 2차 세계대전 당시 포로가 되어 3년 동안 수용소 생활을 하는데, 600만 유대인들은 다 죽임을 당했습니다. 그런데 자기도 희망을 잃어버리고 죽으려고 하는데, 영국 목사가 성경책 한 권을 갖다 주어서, 그 몰트만이 성경을 읽다가 예수님이 부활한 사건을 읽고 난 다음 희망이 생겨서, 희망이 마음에 살아갈 용기를 주고, 희망과 용기를 가슴에 품고, 강하고 담대하게 기도하고 인생을 살아서 2차 대전이 끝나고 신학교에서 공부를 했는데, 역사적인 유명한 신학자가 되었던 것입니다.

 우리가 희망을 가질 수 있기만 하면 용기가 생기고, 희망과 용기가 생기면 긍정적인 생각을 하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 강하고 담대하게 고백하며 나갈 수가 있는 것입니다. 주님이 우리와 같이 계신다는 것을 우리가 잊어버리지 말아야 됩니다. 주님께서 “볼지어다 내가 너와 항상 함께 하겠다.”고 말씀하시는데, 주님이 내 옆에 계신 것을 늘 생각해야 돼요. 꿈꾸어야 돼요. 믿어야 돼요. 말해야 돼요. 우리 사람이 입의 말을 통해서 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인해서 구원에 이르고, 네 믿은 대로 될지어다. 믿어야 뭘 하는 것입니까? 믿고 말을 하기 때문에 믿은 대로 된다고 그럽니다. 그러므로 믿음을 생각 속에 꽉 붙잡고, 하나님의 말씀을 믿는데, 그 말씀을 시인하고, 그 다음 꿈을 꾸어야 돼요. 내가 소원하는 꿈을 꾸어야 되고, 그 다음에 믿음은 입술로 기도해야 돼요. 그러고는 입술로 창조적인 선언을 하면 변화가 다가오고, 창조가 다가오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 종교적인 형식이나 의식을 따질 것이 아닙니다. 우리는 용기를 가지고 우리 환경을 변화시키고, 없는 것을 있게 만들어야 되는 것입니다. 그러므로 우리 주님 모시고 살아야만 변화가 있는 삶을 살 수가 있는 것입니다. 

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 세상을 바라보면 낙심되고 절망 뿐입니다. 그러나 우리에게는 예수 그리스도의 십자가가 있음을 감사드립니다. 십자가에서 이루신 오중복음과 삼중축복 그리고 4차원의 영성이 우리의 영원한 희망임을 고백합니다. 성령안에서 늘 긍정적이고 창조적이고 적극적으로 생각하며 행동하게 하여주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

