=== 19970907.txt ===

1997년 9월 7일
제목: 하나님이 예비하신 모든 것
성구: 고전2:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께  "하나님이 예비하신 모든 것"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  세상에 부모는 자기들의 자녀를 위하여  어릴 때부터 장
성하여 부모 곁을 떠날 때까지  세심하게 준비하고 돌보아 
줍니다. 하물며  하나님께서는  하나님의 자녀들을  더더욱 
돌보시고 그들의 삶의 모든 과정에  예비해 주시고 준비해 
주시고 계십니다.
  하나님은 전지하시니 우리의 일생을 처음과 나중을 숨김
없이 훤하게 알고  계십니다. 하나님은 전능하시니  우리가 
살아갈 동안에 당하는 모든 문제와 고난에 대한 확실한 해
답을 가지고 계십니다. 하나님은 무소 부재하시니 언제  어
디서나 우리와 함께 계십니다. 그렇기 때문에 하나님을  알
고 믿고 의지하는 사람은 삶의 어떠한 처지나 환경에 처할
지라도 두려워하지 않고  안연히 하나님만  바라보고 믿고 
기다릴 수가 있습니다. 
  그러면 오늘 이 시간 여러분 우리는 하나님께서 큰 일만 
돌보시고 국가적이고 세계적인 일만 예비하시지 우리 같이 
보잘것없는 개인적인 인생 문제를 과연 돌보시고 해결하고 
계실까? 이러한 의문을 가질  때가 많습니다. 물론  하나님
께서는 큰 일을 예비하십니다. 
  이스라엘의 홍해 사건과 바다 밑에 길을 예비한 것은 거
대한 사건입니다. 이스라엘이  애굽에서 나와서 일로  가나
안 복지로 향할 동안에 그들은 홍해에 부딪혔습니다.  창일
한 바다가 앞에  넘치고 그들은 건너갈  배도 없고 다리도 
없었습니다. 그런데 설상가상으로 애굽의 바로 왕이 대  군
대를 동원하여 다시 이스라엘을 포로로  잡기 위해서 질풍
같이 습격해 왔습니다.  완전히 이스라엘 백성들은  애굽의 
군대와 홍해수 사이에서 샌드위치가 되었습니다. 
  그들은 인간적인 생각으로  볼 때에 절망입니다.  눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없습니다. 그들은  이제 홍해수에 다 빠져  죽
던지 그렇지 않으면 다시 포로로 잡혀가서 처참한 삶을 살
던지 할 도리밖에 없습니다. 어디로 보나 구원은 없습니다. 
  이와 같은 처절한 절망에 처했을  때에 이스라엘 백성은 
모두 다 탄식하고 하나님과 모세를 원망하여 가로되  '모세
야, 애굽에 장지가 없어서  우리를 이곳에 와서  죽게 하느
냐'고 탄식했습니다. 이스라엘 백성들의 울음소리가 하늘에 
사무치고 그들은 땅을 치고 몸부림을 쳤습니다. 그때  모세
가 하나님께  기도하니 하나님께서  말씀하시기를 '모세야, 
너는 왜 내게 부르짖느냐! 손을 내밀어 홍해수로 갈라지게 
하라' 모세가 지팡이를 든  손을 홍해서 위로  내미니 하나
님의 능력이 임하여  홍해수가 갈라졌습니다. 그리고  놀랍
게도 그 홍해수 바닥 밑은 진흙창 이었는데 진흙창이 아스
팔트 같이 잘 닦여진 길로서  하나님께서 예비하여 놓았던 
것입니다. 
  이래서 이스라엘 백성은  애굽의 군대를  피해서 무사히 
홍해수 가운데를 지나 광야로 나갔고 그 길을 따라온 애굽 
군인들은 모두 다 물이 다시 흘려  물에 빠져 죽고 말았던 
것입니다. 여기에 보면 우리 하나님께서 도저히 인간은  상
상할 수 없는 불가능한  일을 하고 계신다는 것입니다.  하
나님께서는 자기를 사랑한 자를 위해서 놀라운 예비하심을 
나타내신 것입니다.
  이스라엘 백성도 꿈에도  생각하지 못했습니다. 애굽  군
대도 더더욱 생각하지  못했습니다. 이스라엘 백성은  이제 
죽었다고 생각하고 애굽 군인들은 이스라엘을 이제 완전히 
독 안에 든  쥐처럼 사로잡았다고 생각했었습니다.  그럼에
도 불구하고 하나님은 인간의 모든 상상을 초월해서 그 홍
해수 밑에 이스라엘 백성이 지나갈 수 있는 아스팔트 길을 
예비해 놓은 신 것입니다.
  '너희는 내가 부르짖으라 네가 내게 응답하겠고, 크고 비
밀한 일을 네게 보여 주리라'고 하셨습니다. 이것은 비밀입
니다. 이스라엘 백성도 모르고  애굽 백성들도 몰랐습니다. 
하나님의 비밀입니다. 그러나  부르짖을 때 하나님께서  그 
비밀을 보여주셔서 주님의 예비하심을 나타내신  것입니다. 
만일 주께서 예비하시지 않았으면 어떤  큰 비극이 일어났
겠습니까? 
  이스라엘이 광야를 나와서 사흘 길을  걸어가나 물을 마
시지 못하다가 그들이  마라에 이르렀습니다. 마라의  연못
을 발견하였으나 그 물이 써서 마실 수가 없습니다. 또  다
시 한번 큰 시련에  부딪혔습니다. 그들은 목이 말라  견딜 
수가 없었습니다. 그러나  물은 써서  마실 수가 없습니다. 
이래서 다시 한번  백성들이 통곡을 하고  울 때에 모세는 
알았습니다. 어떠한 역경에  처하더라고 하나님은 미리  아
시는 고로 미리  예비해 놓고  계신다는 것을  알았습니다. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 하나님은 역경에 처했을 때에 그 
역경을 극복할 수 있는 길을 예비해  놓으신 것을 이미 알
고 있었기 때문에 모세가 하나님께  엎드려 기도하며 하나
님께서 나무 가지를 지시하시는데 그 나무 가지는 바로 그 
연못가에 있었습니다. 하나님이 이미 그 나무를 오랜  세월 
동안 준비해 놓았습니다. 이스라엘이 그곳에 올 것을  미리 
아시는 고로 하나님이 만세 전에 이미 작정하시고 그 나무
를 준비해 놓았습니다. 그  나무를 꺽어서 물에 던지니  즉
시로 물이 중화되어 버리고 말았습니다. 그들이 배불리  물
을 마시고 가죽 부대에  물을 잔뜩 채웠습니다. 문제가  해
결되었습니다. 고통이 다가왔을  때에 하나님이 그것을  해
결할 수 있는 길을 이미 예비해 놓았습니다.
  여러분 생각해 보십시요. 300만  백성이 준비 없이  광야
를 나왔으니 그들이 어떻게 다 먹고 살 수 있겠습니까? 사
람이 쌀을 준비한다 해도 거대한 양을 준비해야 될 것입니
다. 그럼에도 불구하고  모세는 그냥  하나님의 뜻을  따라 
구름 기둥과 불기둥을 좇아서 맨손 들고 나왔습니다.  애굽
에서 가져온 밀가루가  몇 일 이내에  다 떨어지고 그들이 
먹을 것이 없게 되었을  때 그들은 낭패에 처했습니다.  광
야에서 물고기를 잡을 수도 없고 짐승도 없습니다.  하물며 
농사 지을 처소도 없습니다. 그럴 때에 하나님께서는  이미 
이스라엘 백성을 위해서  예비해 놓았습니다. 그것은  만나
였습니다. 전대미문의 양식입니다. 그  이후에 사람들이 만
나를 본 적도 없습니다. 하나님께서는 기적을 베푸사  40년 
동안 광야에서 매일 그 많은 백성이 세끼 먹을 수 있는 만
나를 주님께서 예비해  놓으시고 그것을 주셨습니다.  놀라
운 일입니다.
  또 여러분 잘 알다시피 그들이 고기가 먹고 싶어 부르짖
을 때는 주께서  메추라기를 예비해  놓았다가 메추라기가 
그들에게 먼지와 띠끌처럼 떨어지게 만들었습니다.  그들은 
메추라기가 코에서 냄새가 날 정도로 먹을 수 있게 만들어 
주신 것입니다. 
  이스라엘 백성이 르비딤에 왔을 때 또 물이 없어 백성들
이 모두 다 통곡을 하고 모세를 돌로 치려고 했습니다.  그
때 하나님께서 모세에게 말씀하기를 아론과 함께 이스라엘
의 족장들을 데리고 르비딤의 바위 앞에 서서 바위를 쳐서 
물이 나오게 하라고 했습니다. 여러분 그냥 바위에  어떻게 
물이 생깁니까? 그러나 하나님과 오랜  전부터 그 바위 속
에 물을 저장해 놓았습니다.  거대한 물탱크였습니다. 이스
라엘 백성이 그곳에 와서 물이 필요할 것을 아시고 하나님
은 미리 그 르비딤의 바위를  거대한 물탱크로 만들었습니
다. 이래서 모세가 그  지팡이로 바위를 치니까 물이  솟구
쳐 올랐습니다. 그 바위는  석회석입니다. 석회석에 구멍이 
뚫어지니까 생수가  솟구쳐  나왔습니다. 이스라엘  백성과 
짐승들이 다 배불리 마시고 그들은 가죽 부대에 물을 가득 
채웠습니다. 하나님께서 물을 예비해 놓으신 것입니다.
  이래서 여러분 이스라엘 백성들의 광야의 행정을 통해서 
보면 그들은 가는 곳마다 어려운 일을 당할 때에 하나님은 
미리 아시고 그 어려움을 극복할 수  있도록 모든 것을 예
비해 놓은 것을 알  수 있습니다. 그런데 성경은  말하기를 
대개 여호와는 변역지 아니하신다고 말씀하셨습니다.  예수 
그리스도는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하시니라고 말
씀하신 것입니다.
  이러므로 육의 이스라엘 백성을 위해서  미리 아시고 예
비하신 하나님은 영의 이스라엘인 우리  예수 믿는 사람들
을 위해서도, 교회를 위해서도,  집단적인 성도들을 위해서
도 미리 예비해 놓으신  것입니다. 그러나 하나님이 이  거
대한 일을 큰 집단이나 나라를 위해서 예비하지 나같이 이
름 없는 조그마한 사람을 위해서 예비하겠냐고 생각하지만 
하나님은 개인에게 더욱 깊은 관심을 가지고 계십니다. 
  여러분께서 요나서를 읽으면 잘  알 수 있지요. 요나  한 
사람이 하나님의 명령을 거역하여 니느웨로  가는 것을 반
대로 다시시로 가기 위해서 배를 타고 배 밑창에 들어가서 
잠이 들었습니다. 그러나  하나님께서는 요나가 꼭  니느웨
로 가야 되기 때문에 배를 못  가게 하려고 거대한 파도를 
준비해 주셨습니다. 자연적으로 일어나는 파도가 아닙니다. 
하나님께서 기상을 변화시켜 거대한 파도를 만들어서 막았
습니다. 
  또 우리가 길을 잘못 가면  하나님께서 풍파를 일으켜서 
우리 길을 막는 것입니다.  안되게 하는 것도 하나님이  예
비한 길인 것입니다. 되게 하는 것만 하나님이  예비한다고 
생각하면 안됩니다. 요나가 못 가게 하는 그것도  하나님이 
예비하셔서 풍파를 일으켜  막은 것입니다. 그래서  사공들
이 요나 때문에 풍파가 온 줄  알고 요나에게 어떻게 할까 
하니 요나는 끝까지 하나님께 반항을  했으니 자기를 물에 
던지라고 했습니다. 
  그래서 물에 던져 버렸는데 하나님은  성경에 보니 물고
기를 예비해 놓았습니다. 큰  물고기가 배가 고파 요기  거
리를 찾다가 배에게 뭐가 떨어지니 얼른 받아  삼켰습니다. 
얼마나 배가 고팠기에 씹지도 않고 그대로 삼켰습니다.  요
나는 산채로 물고기 배속에 들어가서  삼주야를 그 속에서 
소화가 되지 않고  있었습니다. 그가 기도하매  하나님께서 
물고기에게 명하시매  해변가에  요나를 토해  놓았습니다. 
요나가 그곳에서 나와서  비로소 니느웨로  가서 하룻길을 
걸어가며 회개하라 만일 회개치 아니하면  40일 만에 니느
웨는 멸망할 것이라고 말했습니다. 이 말을 들은  니느웨의 
과 모든 백관과 백성들과 짐승들까지라도 금식하며 잿더미
에 앉으며 통회하고 자복했습니다. 
  그 결과로 하나님은 마음을 돌이켜  니느웨에 내릴 심판
을 중지했습니다. 이것을 보고 요나는 굉장히 마음이  상하
고 화가 났습니다.  앗수르의 수도가 니느웨인데  앗수르는 
항상 이스라엘을 침략하여 이스라엘을 괴롭히고 많은 이스
라엘 백성을 포로로 잡아갔기 때문에  그는 니느웨가 멸망
하기를 원했습니다. 그러므로 멸망하기를 원하면서도  하나
님의 명령이니 할 수 없어서 회개하라고 외쳤는데 회개 안 
하기를 바랬습니다. 그런데 그들은 회개를 했습니다. 
  그러나 혹시나 주님께서 마음을 돌이켜  또 니느웨를 심
판하실까도 모르겠다고 생각해서 요나는 성에서 나가서 동
편에 앉아서 그곳에서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 그늘 
아래 앉아서 성이 어떻게 될 것인지 보려고 하고 있었습니
다. 그때 성경에 보니까  하나님께서 하룻밤 사이에 박  넝
쿨을 예비했다고 말했습니다.  여러분 박 넝쿨이  하루만에 
자라지 않습니다. 조그마하게  싹이 나고  그 다음  줄기가 
나고 자라는 데에  시간이 걸립니다.  그런데 하루만에  박 
넝쿨이 쑥쑥 자라가지고서 욥이 자고 나니까 그 초막 위에 
박 넝쿨이 짝 잎사귀로 덮었습니다. 햇빛이 내리  쪼이는데 
박 넝쿨이 요나의 머리를 덮어 주니까 얼마나 요나가 좋던
지 박 넝쿨을 보고 희희낙낙하고 기뻐했었습니다. 
  하나님께서 여러분 요나 한 사람을  위해서 땅에서 나는 
박 넝쿨조차도 예비하는  하나님이신 것입니다. 그런데  요
나가 박 넝쿨을 보고 너무 좋아하는데 그 이튿날 하나님이 
또 벌레를 예비했었습니다. 요나서 4장 7절에 "하나님이 벌
레를 준비하사 이튿날  새벽에 그 박  넝쿨을 씹게 하시매 
곧 시드니라" 여러분 조그만 기어가는 벌레도 하나님이 예
비하십니다. 여러분이  벌레보다 못하지는  않을 것입니다. 
벌레도 하나님이 예비하셔서  그를 이끌어  가는데 우리를 
위해서 하나님이 예비한 길로 이끌지 않을 리가 어디에 있
겠습니까? 벌레를 예비하사  하나님이 그  박 넝쿨을 잘라 
버렸습니다. 
  그러자 또 성경에 말하기를 "해뜰 때에 하나님이 뜨거운 
동풍을 준비하사 해는 요나의 머리에  쬐매 요나가 혼곤하
여 스스로 죽기를 구하여 가로되 사는  것 보다 죽는 것이 
내게 나으니이다" 고 했습니다. 하나님께서 또 동풍을 예비
했습니다. 뜨거운 바람을 예비하사 막 불어 제키니까  요나
가 혼곤해서 이제는 살고 싶지 않다 죽고 싶다고 말했습니
다. 그럴 때에 하나님이 요나에게 이르시되 "네가 이 박 넝
쿨로 인하여 성냄이 어찌 합당하냐 그가 대답하되 내가 성
내어 죽기까지 할지라도  합당하니이다 여호와께서 가라사
대 네가 수고도  아니하였고 배양도  아니하였고 하룻밤에 
났다가 하룻밤에 망한 이 박 넝쿨을 네가 아꼈거든 하물며 
이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십  이
만 여명이요 육축도  많이 있나니 내가  아끼는 것이 어찌 
합당치 아니하냐" 그렇게 하나님께서 요나에게 교훈하셨습
니다. 
  그러면 오늘 우리는 이 사건을  통해서 하나님은 국가적
인 큰 일이 있을 때도 예비하시고 개인적인 요나를 위해서
도 모든 일에 하나님께서 자상스럽게 자세하게 예비하시는 
것을 볼 수 있는 것입니다. 성경에는 하나님께서는  자기를 
사랑하는 자를 위해서 예비하신 모든 것을 눈으로 보지 못
하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각치 못하였다 함과 같
으니라고 말했었습니다. 
  그러면 여러분 모두 다 하나님을  믿고 하나님을 사랑하
고 하나님의 사랑을 받은 이상은  하나님께서 여러분의 삶 
속에 모든 크고 적은 일을 예비하시는 것을 알 수 있는 것
입니다. 그러면 하나님의  예비를 어떻게 우리가  받아들일 
수가 있는가? 그 길을 우리가 알아보아야 될 것입니다.

  첫째로, 우리가 알아야  할 것은  하나님이 나의  일생을 
위하여 모든 것을 예비하여 놓았다는 것을 알아야  됩니다. 
진리를 알지니 진리가  너희를 자유케  하리라고 말했습니
다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 외쳤습니다. 
  이와 같이 여러분 우리가 지식이  있어야 당황하지 않습
니다. 어떤 일이 당했을  때에 지식이 없으면 그만  당황해
서 황당하게 행동합니다. 그러나  이 진리를 알면 내가  어
떠한 어려움에 처해도 주님은 이미 문제의 해결의 길을 예
비해 놓았다는 것을 알기 때문에 마음에 안연히 대처할 수
가 있는 것입니다.
  시편 139편 16절에  "내 형질이 이루기  전에 주의  눈이 
보셨으며 나를 위하여  정한 날이 하나도  되기 전에 주의 
책에 다 기록이  되었나이다" 그러므로  나의 일생은  이미 
하나님의 계획 속에 있습니다. 하나님은 여러분과 나의  일
생을 이미 주의 책에  다 기록해 놓았습니다. 그  하나님의 
길을 따라 가는 우리들에게 하나님께서  우리의 삶을 예비
하는 것은 당연한  이치인 것입니다.  우리 하나님의  길을 
저버리고 곁길로 걸어가서  하나님을 거역한다면 하나님께
서 예비하신 것은 폭풍우밖에 없겠지만 그러나 정상적으로 
우리가 하나님의 뜻을 받들어서 하나님의 길을 걸어가는데 
하나님이 예비 안 할 턱이  있습니까? 그러므로 내가 일생
을 살아갈 동안에 하나님이 나의 길을 예비해 놓았다는 것
을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님이  예비한 길을 걸어가려면  우리
의 삶 자체가 하나님의 인정을 받는 삶을 살아야 됩니다.
  성경에는 그 나라와  그 의를 먼저  구하라 그리하면 이 
모든 것을 너희에게  더하시리라고 말씀하신 것입니다.  이
렇기 때문에 우리의 삶에 있어서 순서를 바꾸지 않는 삶을 
살아야 되는 것입니다. 먼저 할 것은 먼저 하고 나중에  할 
것은 나중에 하는 이 순서를 정확하게 우리가 갖추면 실타
래처럼 인생이 얽혀지지 않는 것입니다.
  그러면 성경에는 하나님께서  우리가 먼저  인생에 해야 
될 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것입니다.  하나님
의 일을 먼저 우리 인생 속에 가져야 되는 것입니다.  나의 
인간의 일이나 세상적인 일을 먼저 하지 말고 하나님의 일
을 먼저 하면  세상 일은 하나님이  자연적으로 다 해결해 
주겠다는 것입니다. 자연적으로  하나님이 예비한 모든  것
을 나타내 보여 주겠다는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 자기 할 일을 먼저  하고 세상 일 먼저 
해 놓고 시간이 남으면 하나님 일을 하겠다고 생각하는 사
람이 많습니다. 그러나  그렇게 사는  것은 여러분  인생을 
잘못 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고  했
는데 그 나라는  여러분 지상에서 하늘나라는  교회입니다. 
그러므로 교회를 먼저 구하라는 것은  성수주일 하라는 것
입니다. 주일날에는 먼저 교회에 나와라. 세상에 무엇을 먹
을까? 무엇을 입을까? 무엇을  마실까? 사업하고 장사하고 
성취하고 많은 일을 하는데 그 일을  하지 말라는 것이 아
닙니다. 그 일을 하지만 그것보다 먼저 엿새 동안 일을  하
고 이레째에는 교회에 와서 하나님을 섬기는 것입니다.  하
늘나라를 구하는 것은 하늘나라는 지상의 하늘나라는 교회
입니다. 교회에 예수님 만왕의 왕,  만주의 주가 계시고 교
회에 하나님의 성령이  임하여 계시고  하나님의 천사들이 
와 계시니 교회는 지상에 있는 하늘나라인 것입니다.  그러
면 그 나라를 먼저 구하는 것은  교회를 먼저 받들라는 것
입니다. 
  우리가 교회에 와서 예배를 드리고  우리의 십일조를 하
늘나라에 드려야 되는 것입니다. 세상 나라에 우리가  세금
을 내는 것처럼 하늘나라에는 우리의 수입 중 십일조를 하
나님께 드려야 되는 것입니다.  그리고 우리가 몸 드려  시
간 드려 하늘나라를 위해서 봉사하는 것입니다. 열심히  기
도하고 열심히 전도하고 하늘나라 받드는 것을 먼저 하라. 
  그리고 그 의를 먼저  구하라는 것입니다. 그 의는  바로 
예수님인 것입니다. 예수님을 항상  우리 삶 속에 먼저  세
워라. 우리의 삶 속에  예수님이 이 자리에 계신다면  어떻
게 할 것인가? 그 예수님을 먼저 세우는 것입니다. 
  테레사 수녀는 18살에 인도에 가서  인도의 가난한 사람
을 위해서 일생을 바쳤습니다.  그는 목숨을 바쳐서 그  모
든 삶 속에 예수님의  의를 구했습니다. 그 결과로  테레사 
수녀가 천국에 갔을 때 오늘날 전  세계가 얼마나 그를 흠
모하고 추앙하며 그의 서거에 대해서  애통함을 느끼고 있
지 않습니까? 그 나라를 먼저  구하는 삶을 살았기 때문에 
모든 사람들이 그를 추앙하고 하늘의  천사들도 그를 추앙
하는 것입니다. 
  이러므로 우리의 삶 속에 그 의를  먼저 구하는 것은 무
엇을 하든지 예수님이  이 자리에 계시면  어떻게 할 것인
가? 그것을 먼저 생각하고 예수님의 의를 먼저 우리 삶 속
에 추구하는 것입니다. 여러분  그 나라를 먼저 구하고  우
리의 삶 속에 그  의를 먼저 구하는  삶을 살 때에 하늘과 
땅을 지으신 전지전능 무소부재 하신  하나님께서 내가 너
희 모든 일을 해  주겠다고 말씀하신 것입니다. 내가  모든 
것을 더하여 주마! 하나님께서  문을 열면 닫을 자가  없고 
닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 하나님께서 하시겠다고  하
시면 홍해수도 갈라지고  만나도 내려옵니다. 그러한  기적
을 행하시는 하나님이신데  우리가 일평생을  노력해도 안 
될 것을 하루 만에 하나님은 이루실 수가 있습니다.
  왜 우리가 어리석음이 땅같이 두터워서 하나님을 의지하
지 아니하고 인간의 생각으로 일생을  살려고 하다가 피투
성이가 되는 것입니다.  이러므로 우리가 하나님이  우리를 
위해서 예비한 그 위대한 능력과  손길을 나타내기 위해서
는 우리의 삶 속에  그 나라와 그  의를 먼저 구하는 삶을 
살아야 되는 것입니다.

  셋째로, 우리가 모든 삶  속에 하나님이 뜻을  알려고 노
력해야 됩니다.
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 
마음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기
뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말
씀하셨습니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에  "그런즉 너희가 어떻게 행
할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지
혜 있는 자 같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 그러
므로 어리석은 자가  되지 말고 오직  주의 뜻이 무엇인가 
이해하라" 
  여러분 주의 뜻을 이해하지 못하는  사람은 어리석은 사
람이고 주의 뜻을  이해하는 사람은  지혜로운 사람이라고 
했습니다. 우리 주님께서는  우리의 생사 화복을  주장하시
고 나라와 민족의  역사를 좌우하시는  하나님이신 것입니
다.
  그런데 우리가 주님의 뜻을 알려고  간절히 사모하면 주
님께서 우리에게 그 뜻을 보여 주시겠다고 하셨습니다.  내
가 원치 아니하면 안 보여 주지만  내가 주의 뜻을 알고자 
하는 자에게는 말씀을 통하여 성령을  통하여 주님께서 주
의 뜻을 알려주시는 것입니다. 우리는 최선을 다하여  내가 
주의 뜻을 깨달으려고 애를 쓰고 내 마음속에 이것이 주의 
뜻이라고 깨달아지면 그를 따라가야 되는 것입니다. 
  우리는 항상 우리의  생각을 앞세워서는 안됩니다.  모든 
일에 주님이여! 당신의 뜻이  무엇입니까? 주의 뜻을  보여 
주시옵소서. 주의 뜻을 따라 우리가 행하는데 하나님의  예
비한 손길이 움직여지지 아니할 수가 없는 것입니다. 

  네째로, 우리는 예비하신  하나님의 손길을 간구해야  됩
니다. 무엇이든지 구해야 됩니다. 너희가 없는 것은 구하지 
아니함이라고 말한 것입니다. 하늘나라는 구함으로부터  시
작이 되는 것입니다. 
  우리 교회에 나오는 자매님 한 분의 간증에 그녀의 자궁
에 큰 혹이 생겼는데 그 혹이 시시각각으로 자라고 있었습
니다. 그로 말미암아 많은  고통을 느끼고 출혈을 하고  괴
로웠었습니다. 병원에서는 수술을 하자고 했습니다. 그러나 
그는 처음으로 고통 속에서 전도를 받고 우리 교회에 나와
서 하나님께 간절히 간구하고 기도했습니다. 
  하나님이여 나의 배속에 있는 혹을  떼어 달라고 간청하
고 기도했습니다. 그런데  바로 예배를  드리고 난  다음에 
병자를 위한 기도  시간에 이 배에  손을 얻으니까 갑자기 
배속이 움직이고 상쾌해지고 무엇이 배속에서 떨어져 나가
는 것 같더니만 순식간에 고통이  사라지고 가벼워지고 병
원에 가보니 의사들이  고개를 설레설레 흔들더랍니다.  어
떻게 해서 이렇게 큰 혹덩어리가 순식간에 사라졌는가? 혹
이 흔적도 없이 사라져  버렸다. 그것은 하나님의 뜻을  따
라 간절히 구했기 때문에 하나님이 역사해 주신 것입니다.
  구하라 주실 것이요 찾으라 찾을  것이요 문을 두드려라 
열릴 것이다. 구하지도  않고 찾지고  않고 문을  두드리지 
아니하면 하나님이 반응하지 아니하시는 것입니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 내게 
보이리라"고 말씀한 것입니다.  그러므로 하나님의  예비한 
손길을 간절히 찾아야  됩니다. 하나님  이런 위기에  처해 
있는데 주님이 나를 위해서 길을 예비해 놓으셨습니다.  하
나님이 예비한 길을 보여 주시옵소서. 예비한 길을  신속히 
나타내 주시옵소서. 나는 눈이  있어 보지 못하고 귀가  있
어도 듣지 못하고  마음이 있어도  깨닫지 못합니다.  보여 
주시옵소서. 부르짖을 때에  주님께 예비한 것을  나타내시
는 것입니다.

  다섯째, 믿고 기도해야 되는 것입니다. 우리 가운데에 역
사하시는 능력대로 우리의  온갖 구하는  것이나 생각하는 
것에 더욱 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 에베소서 3장 
20절에 말했기 때문에 반드시 주님께서  길을 예비하신 것
을 보여 주실 것을  믿고 우리가 기도해야 되는  것입니다. 
우리가 믿고 기도할 때에 하나님의  능력과 역사가 나타난 
것입니다.  
  이번 구역자 세미나에  와서 세미나를  인도한 필리핀의 
데이빗 소브레피나 목사님이  이런 간증을 했습니다.  그가 
교회를 세우다가 세멘트가  떨어졌습니다. 큰 교회를  짓고 
있는데 그만 세멘트가 떨어졌습니다. 철근이 녹이 쓸어  물
이 뚝뚝 떨어지고 교회는 흉한 몰골을 드러내고 못 지었습
니다. 모든 사람들이 손가락질하고 웃었습니다. 
  그런데 하루 비서실에 어떤 사람이  전화를 해서 굉장히 
욕을 하더랍니다. 교회를 짓다 말고 말이야 철근을  그렇게 
드러내고 도시 미관을 상하게 하고 도대체 이게 무슨 교회
가 이런 교회가 있느냐! 목사  좀 보고 내게 전화 좀  하라
고 해라 한 시에 기다리겠다. 그래서 목사님이 그 말을  듣
고 들어와서 한 시에 전화를 하니까  아닌게 아니라 그 사
람이 전화를 받자  마자 전화에 대고  막 비방을 하더랍니
다. 교회가 아예 못 지을 것  같으면 짓지를 말지. 짓다 말
고서 이렇게 욕   먹을 흉악스러운 철골을  내어놓고 도시 
미관을 해치고 지나가는 사람마다 보기  싫게 만드는 이런 
교회가 어디에 있느냐! 
  그래서 목사가 얘기하기를  우리는 세상  사람과 달라서 
계산해서 짓는 것이 아니라 만군의  하나님 야웨를 믿음으
로 우리는 짓습니다. 잠시  동안은 우리가 돈이 없어서  못 
짓지만 그러나 하나님이 곧  짓게 해 주실 것입니다.  그런
데 그 사람이 화를 내더니만 내가 매일 같이 그 앞길을 지
나가는데 당신 교회 때문에 기분이 나쁜  것이 말로 다 할 
수 없다. 뭐가 모자라서 못 짓느냐! 세멘트가 없어서 못 짓
습니다. 세멘트가 얼마나 필요하냐! 그러니까  몇천 푸대가 
필요합니다. 내일 사람 보내요. 그래서 사람을 보내니까 이 
사람이 그 몇천 푸대 살 돈을 다 수표로 적어  주더랍니다. 
세상에 그런 법이 있어요? 그  사람 매일 지나다니다가 하
도 기분이 나빠가지고서 화가 머리끝까지 나가지고서 교인
도 아니고 자기 교회도 안 나오는  사람이 수천 푸대의 세
멘트 살 돈을 주어서 할렐루야로  그 교회를 완성했다면서 
하나님이 까마귀를 통해서  고기를 물고  와서 엘리야에게 
먹이듯이 도저히 상상할 수 없는 곳에 하나님이 예비해 놓
고 주님께서 그것을  공급하시더라고요! 그런 간증을  제가 
들었습니다. 
  여러분 항상 예비하신 하나님을 믿고 기다리며 살아가면 
수많은 어려움과 고난의 때에 언제나  생각지 못한 기적적
인 해답이 우리 앞에 나타나는 것입니다. 
  또 "여호와를 기뻐하라 저가 내 마음에 소원을 이루어주
시리로다. 너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면  저가 
이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛
같이 하시리로다 대저 행악하는 자는  끊어질 것이나 여호
와를 기대는 자는 땅을 차지하리로다"고 시편 37편에 말씀
하고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여!
우리들은 미련함이 땅보다 두껍습니다. 살아계신  하나님을 
의지하는 것보다도 자기의  연약한 팔을  의지하고 자기의 
무지를 의지해서 살아 가려고 합니다. 내 아버지  하나님이
시여! 그러나 주님은 우리  일생을 다 아시고 우리의  모든 
행로에 필요한 것을 채우기 위해서  예비하고 계신 하나님
이심을 감사합니다. 가장 위대한 것은 우리의 영혼을  구원
하기 위해서 구원을 예비해  놓으셨습니다. 2천년 전에  그 
아들 예수님을 보내시사  몸 찢고 피를  흘려 우리의 죄를 
일방적으로 용서하여 주시고 구원을 일방적으로 예비해 놓
고 오늘날에 와서 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생
을 얻게 만들어 놓은 것을 감사합니다.  오! 예비하시는 하
나님이시여, 오늘 성도들이 모두 다 예비하시는 야웨  이레 
하나님을 알고 믿고  의지하고 하나님의  능력에 의지해서 
고생하지 않고 피투성이 되지 않고  파멸되지 않고 유유히 
성공적인 인생을 살아가게  도와 주시옵소서. 아버지  하나
님 믿는다고 해서 우리의 길이 평탄하지는 않습니다.  이스
라엘이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로  가는 동안에는 홍해수도 
있고 광야도 있고 목마름도 있고 배고픔도 있고 원수도 오
고 고통도 다가왔으나 그때마다 하나님이  모든 일을 극복
할 수 있는 준비를  해 주신 것을 감사하옵나이다.  우리들
도 일생을 살아갈 동안에 많은 시험과 환난이 있지만 그러
나 주님께서 그것을 다 이기고 나갈  수 있는 길을 예비해 
놓은 것을 감사합니다. 예수를 믿고 예비하신 하나님을  따
라 아버지여 인생을  이기면서 살아가게 도와  주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970914.txt ===

1997년 9월 14일
제목: 오염되고 부패한 삶을 맑히기 위하여
성구: 엡 6:10-12

  저는 오늘 여러분과 함께 "오염되고 부패한 삶을 맑히기 
위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  한강물이 상수도원으로서 너무  오염도가 심하여 마시기
가 곤란하다고들 합니다. 그러다 한강물을 맑히려고 아무리 
애를 써도 그것으로써 부족합니다. 왜냐하면 한강 상류에서 
수많은 오염 물질을 방출하고  있기 때문에 한강 하류에서 
물을 맑힌다는 것은 불가능한 일인 것입니다. 춘천 가는 길
을 달려가 보면 한강 상류에 소양강가에 즐비하게 서 있는 
수많은 모텔과 음식점들을 볼 수가 있습니다.  그러한 숙박
업소나 요식업체로부터 넘쳐 나오는 오수와 폐수가 한강을 
더러운 강으로 만들고 있는 이상 한강물은 상수도원으로서 
부족한 물이 되고 마는 것입니다. 상류에서  근원에서 정화
시키지 않고서 하류의  물을 맑게 하는  것은 선후가 바뀐 
헛된 노력에 불과한 것입니다.
  우리들의 영적 정신적 사회  생활에 다가오는 수많은 부
정부패 장애 등도  현장에서 그것을  바로잡으려고 아무리 
애를 써도 잘 되지 않습니다. 왜냐하면  현실에서 일어나는 
그 많은 문제의 배후에 눈에 보이지 않는 근원적인 영적인 
원인이 있기 때문인 것입니다. 이 영적인  원인을 제거하지 
않는 한 현실의  삶의 오염을 아무리  정하게 하려고 애를 
써도 실패하고 말 것입니다. 그러면 오늘  인간들을 이렇게 
부패하게 만들고 부정하게  만드는 영적인  오염이 도대체 
어디에 있습니까?
  8살이 채 안된 박나리 양을 유괴해서 목을 졸라 죽인 자
는 29살 먹은 임신 8개월 된 여자입니다. 어떻게 자기도 어
린아기를 배속에 가지고 임신 8개월이  된 여자가 남의 딸
을 유괴해서 그 생명을 죽이는 무자비하고 잔악한 일을 할 
수가 있습니까? 경찰에서 잡아서  아무리 취조하고 엄벌을 
내린다고 해도 그것으로써 그와  같은 일이 다시 반복되지 
않을 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 그  배후에 무엇이 
그로 하여금 이런 잔악무도한  일을 하게 만들었는지 알아
보고 그 배후의 세력을 우리가 척결하지 않고는 문제 해결
을 할 수가 없는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 오염의 근원이 도대체  어디서 나옵니까? 
영적, 정신적인 생활에 오염의 근본이 어디에 있습니까? 하
나님께서 아담과 하와를  만드셨을 때에  하나님의 형상과 
모양대로 지었기 때문에 아담과 하와는 하나님처럼 정의롭
고 거룩하고 깨끗하고 의로웠었습니다. 그런데 무엇이 이렇
게 부정하고 부패하고 더럽고  잔악하고 미움으로 꽉 들어 
찬 인간으로 만들어 버리고 만  것입니까? 그것은 바로 아
담과 하와의 타락에 근원하고 있습니다. 이러한  죄악을 하
나님이 만들지 아니하셨습니다. 하나님은 죄악을 짓도록 우
리에게 명령을 한 적도 없습니다. 그러나 아담과 하와가 하
나님의 명령을 거역하고 하나님의 생명의 근원에서 끊어졌
기 때문입니다. 샘물에서 끊어진  도랑물을 썪어 버립니다. 
하나님의 생명 줄에서 끊어진  자는 부패하고 마는 것입니
다. 탐욕으로 말미암아 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 
따먹고 하나님께로부터 독립을 선포하고 마귀의 손을 잡고 
세상으로 나온 아담과 하와는 하나님의 맑고 밝고 환한 생
명줄에서 끊어집니다. 그는 마귀와 더불어 부패하기 시작한 
것입니다.
  여러분 누구든지 하나님께 버림받으면 부패합니다.  어느 
샘물도 그 근원에서 끊어지면 그 도랑물은 또는 그 샘물은 
부패해 버리고 마는 것입니다.  썪어지는 것입니다. 아담과 
하와는 생명에서 끊어져서 마귀의  종이 되고 마귀는 끝없
는 부패를 사람들 속에 가지고 왔습니다.  마귀는 도덕질하
고 죽이고 멸망시키는 원천입니다. 마귀는 모든  불의와 부
정과 부패와 죽음의 원인이 되는 것입니다.  그럼 마귀에서 
잡혀서 마귀와 함께  사는 이상 그  마음속에 부패는 끝이 
없는 것입니다. 아무리 교육을 시켜도 교육받은  부패한 사
람입니다. 아무리 문화 민족이라고 해도 문화를  가진 부패
한 인간이 되고 맙니다. 윤리와 도덕률을 가져도 그 중심이 
부패해 있으면 윤리와 도덕의 법칙을 지켜 낼 수가 없습니
다. 오늘날 사회가 이렇게 부정하고 부패한 것은 법이 없어 
그런 것이 아닙니다. 윤리와 도덕의 규범이 없어서 그런 것
이 아닙니다. 재판관이 없고 검사가 없고 경찰이 없어서 그
런 것이 아닙니다. 근원적으로 사람의 가슴속에 있는 이 부
정과 부패, 그리고 마귀가 그것을 통해서  무한정으로 파괴
를 하는 이러한 역사를 계속하는 이상 아무리 법과 제도를 
가져다 놓아도 그것으로써 우리  사회를 정화시킬 수 없고 
우리의 삶을 깨끗하게 만들 수가 없는 것입니다.

  둘째로, 여러분과 알아보고 싶은 것은 우리 하나님께로부
터 떨어져 나와서  부패해진 인간의 생활  속에 들어 와서 
한없이 인간을 악마화 시키는  마귀의 역사가 어떠한 것인
가를 보여 드리고자 하는 것입니다. 여러분 마귀는 그 밑에 
수많은 귀신들을 거느리고 있습니다. 마귀는 근본 하나님의 
천사장이었으나 하나님의 보좌를  찬탈하려고 하다가 천사
들과 함께 쫒겨났습니다. 하늘 천사 3분지 1을 데리고 그는 
쫒겨났습니다. 그래서 그는 공중의 권세를 잡고  오늘날 하
나님을 대적하고 하나님이 지으신 하나님의 백성을 타락시
키고 하나님의 백성들을 한없이 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 함으로 하나님께 고통을 가하려고 애를 쓰고 있
는 것입니다. 그런데 마귀가 부리는 영들 중에 더러운 귀신
이 있습니다. 마가복음 1장 23절에 보면 "마침 저희 회당에 
더러운 귀신들린 사람이 있어 소리질러 가로되 "그렇게 말
했고 마가복음 9장 25절에 보면 "예수께서 무리의 달려 모
이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 가라사대 벙어
리 되고 귀먹은 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 
나오고 다시 들어가지  말라 하시매"  이와 같이  말씀하고 
있는 것입니다. 
  이 더러운 귀신이 사람 속에  들어와 있는 이상 그 귀신
은 더러움의 원천이 되는 것입니다. 오수와 폐수를 맑은 물
에 쏟아 넣으면 맑은 물이 다 썪는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 바로 영적인 오수와 폐수가 더러운 귀신입니다. 이 
더러운 귀신이 오늘날 세상에  편만하게 활동을 하고 있습
니다. 사람들 마음속에 들어가서 그 생각과 말과 행동을 오
염시키고 더럽게 만드는 것입니다. 끊임없이 이  더러운 귀
신의 영향력이 쏟아지고 있는데  그 더러운 귀신의 영향력 
하에 있는 사람들이 깨끗하게  생각하고 깨끗한 말을 하고 
깨끗한 행동을 할 수 있는 힘이 없는 것입니다.  더러운 귀
신을 이길 수 있는 힘을  주기 전에는 교육도 어떠한 제도
도 더러운 귀신을 내어 쫒을 수는 없습니다. 눈에  안 보이
는 영이기 때문인 것입니다.
  그 다음 또 악한 귀신이 있습니다. 사무엘상 19장 19절에 
사울이 손에 단창을 가지고 그 집에 앉았을 때에 여호와의 
부리시는 악신이 사울에게 접하였으므로 다윗이 손으로 수
금을 탈 때에 단창을 던져  다윗을 벽에 박으려 한 이야기
가 있습니다.
  누구복음 7장 21절에도 "마침  그 시에 예수께서 질병과 
고통과 및 악귀 들린 자를  많이 고치시며 또 많은 소경을 
보게 하신지라" 악한  귀신은 그  스스로가 악의  원천이기 
때문에 스스로 조용하게 있지 못합니다. 악이라는  것은 자
기의 마음속에 고통이 다가와서  일어서면 앉고 앉으면 일
어서고 온 사방으로 발버둥을 칩니다. 악한  귀신이 들어오
고 악이 들어오면 사람들을 괴롭힙니다. 당사자가 괴로움을 
당하고 이웃을 괴롭힙니다. 악한 남편은 부인과  가족을 괴
롭히고 악한 여자는 남편과 가정을 파탄에 이르게 하는 것
입니다. 악한 이웃이 들어오면 온 이웃을 살지 못하게 만듭
니다. 악한 사람들이 사회에서 일하면 사회의  질서가 무너
지고 수많은 고통이 다가오는 것입니다. 이 악한 귀신을 쫒
아 내기 전에는 우리의 고통을 제할 수가 없습니다. 수많은 
가정이 파괴되고 사회의 고통이  다가오고 살인 강간 부정
부패가 다가오는 것이 바로 이 악신의 역사입니다. 이 박나
리양을 죽인 것도 그 악한 귀신이 한 젊은 여성 속에 들어
가서 탐욕을 일으키고 이를  유괴해서 돈을 빼앗으려는 도
모를 하다가 살인까지 한 것입니다. 이 악한 귀신은 그러므
로 어는 곳에  가나 악을 가지고  사람들에게 심한 고통과 
괴로움을 가져오는 것입니다. 이 악한 귀신을  제거하기 전
에는 이 세계의 고통, 사회 악,  이것을 제할 수가 없는 것
입니다.
  또한 거짓말을 예언하는  귀신이 있습니다.  이 거짓말을 
하는 귀신은 물론 점치는  사람들에게 가서 거짓말을 하게 
하거니와 일반 사람들 속에 들어가서도 거짓말로 약속하고 
거짓말로 속이고 언제나  거짓말로 사람들을  낭패케 하는 
것입니다. 
  요한 복음 8장 44절에 "너희는 너의 아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을  너희도 행하고자 하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을  말할 때마다 제  것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말쟁이요  거짓의 아비가  되었음이니라"고  말한 
것입니다. 거짓말을 하는  귀신이 들어와서  오늘날 얼마나 
많은 사람들을 속입니까? 정치인들에게 들어가면 정치인들
이 거짓말로 국민들을 속여서 표나 얻고 지혜나 권세를 얻
으려고 하고 얻으면 온갖 부정 부패를 다 행합니다. 거짓말
을 하는 기업가들은  물건을 거짓으로  만들어서 사람들을 
속이고 일확천금을 하려고  하는 것입니다.  사기꾼들 속에 
들어가서 거짓말하는 귀신은 사기를 칩니다. 이  거짓 귀신
을 내어 쫒기 전에는 이와 같은 잘못을 바로 잡을 수가 없
는 것입니다.
  또 이 세상 풍속을 쫒는 귀신이 있습니다.  에베소서 2장 
2절에 "그 때에 너희가 그  가운데서 행하여 이 세상 풍속
을 좇고 공중의 권세 잡은  자를 따랐으니 곧 지금 불순종
의 아들들 가운데서  역사하는 영이라"  이 세상  풍속이란 
이 세상에 타락한 삶과 전통을 말하는 것입니다. 세상의 타
락한 문화 속에 들어가서  사람들은 음란하고 방탕하고 세
속적이 되는 것입니다. 모든 세상이 다 그렇게 가는데 나라
고 해서 별 도리가 있느냐! 그렇게 말을 합니다. 그것은 세
상 풍속을 쫒는  원수 마귀가 하나님을  알지 못하게 하고 
예수님을 모르게 하고 완전히  하나님 없는 세속의 부패한 
풍속과 습관으로 사람들을 끌고 갑니다. 그래서  굿하고 우
상 숭배하고 점치고 음란하고 방탕하고 술 취하고 이와 같
은 세속으로 끌고 가는 것입니다. 탐욕의 귀신이 있습니다. 
  골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 
곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우
상 숭배니라" 탐욕이 모든 죄악의 근원입니다. 아담과 하와
가 마음속에 탐욕을 가지자 하나님을 거역한  것입니다. 여
러분 이 스물 아홉살 먹은  여자가 그 마음속에 돈을 훔치
겠다는 탐욕이 들어오자 살인까지 하게 된  것입니다. 많은 
기업들이 무너지는 것도 탐욕으로  무너지는 것과 같이 남
의 돈을 빌려서 자꾸  기업을 확장하다가 거품이 사라지니 
무너져 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 모든 죄의 근본이 
욕심에서 나오는 것입니다. 자기의 분수를 지키고 하나님이 
주시는 믿음의 분량대로  겸허하게 산다면  결코 넘어지는 
법이 없습니다. 오늘날 그렇기 때문에 대기업이나 중소기업
이나 무너지는 것은 그  근원적인 것이 탐욕에서 다가오는 
것입니다. 확장을 하고  확장으로 욕심을  내어서 탐욕으로 
끊임없이 손을 내밀다가 나중에는  파탄에 이르고 말게 되
는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리에게  다가오는 경
제적인 어려움과 고난은 구조조정을 해서 탐욕을 거두어내
고 거품을 거두어내고 자기의 실력 한도 내에서 살아갈 수 
있게 되는 하나님의 섭리가 우리의 민족에 임한 줄로 나는 
생각하고 있는 것입니다.
  그 다음에 연약과 질병의 귀신이 있습니다.  사도행전 10
장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름
붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마
귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하
셨음이라"  오늘날  의사들도  우리   병의 거의   80%에서 
100%는 스트레스에서  나온다고 말합니다.  마음에 스트레
스, 마음에 염려, 고통, 괴로움으로 말미암아 우리  몸 속에 
여러가지 병이 생겨서 사람들은 죽는다고 말을  합니다. 그
러므로 우리가 소위 말하는 암이라든지 신경통이라든지 심
장염이라든지 관절염이라든지  당뇨병이라든지  이 수많은 
위험한 병들이 거의 모두 정신적인 스트레스에서 다가오는 
것입니다. 이 스트레스가  뭡니까? 바로 마귀가  와서 스트
레스를 주는 것입니다. 마귀가  누른다고 했습니다. 여러분 
봄철에 보면 돌에  눌려 있는 풀은  노랗게 되어서 자라지 
못합니다. 돌에 눌려 있는 이상 그것은 언제나 노랗습니다. 
돌을 옮겨 놓으면 파랗게 자라기 시작하는  것입니다. 마귀
가 마음을 누르고 육체를 눌러서 여러가지 병을 만들어 냅
니다. 우리가 수술도 하고 약도 먹지만 근원적인 치료는 그 
귀신을 쫒아내야만 한다는 것입니다. 연약과 질병의 귀신도 
쫒아내면 자연적으로 우리가  먹는 음식과  생활을 통해서 
건강을 회복할 수 있는 것입니다.
  종교적인 귀신이 있습니다. 디모데전서 4장  1절에 "그러
나 성령이 밝히 말씀하시기를  후일에 어떤 사람들이 믿음
에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하
셨으니" 많은 이단과 사설들을 보십시요.  종교적인 귀신들
입니다. 그들은 우리를  따라 와야  구원을 얻는다.  우리가 
구원의 참 길을 보여준다 하면서 많은 종교를 세웠지만 결
국에는 여러분 예수  그리스도를 떠나게  만드는 것입니다. 
내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아
버지께로 올 자가 없다고 주님께서 말씀하신  것입니다. 하
나님은 한 하나님이시요 하나님과  사람 사이에 중보도 한 
분이시니 곧 그리스도  예수인 것입니다.  예수 그리스도를 
떠난 아름다운 형식이나 의식의 종교라도 그것은 종교적인 
영에 끌려가는 것입니다.  종교적인 귀신에  끌려간 것이요 
종국에는 구원이 없는 영원한 멸망 밖에는  없는 것입니다. 
그는 이기주의적이고 독선주의적인  신앙을 가지면 안된다
고 말을 할지 모르지만 여러분  길은 하나 밖에 없는데 어
떻게 이기주의고 독선주의라고 말을  하는 것입니까? 참말
을 말하는데 왜  이기주의와 독선이라고  말을 합니까? 이 
길로 가지 않으면 죽는 겁니다. 이 길만이 사는  길인데 그
러니 이 길로만 가라고 외치지 않을 수가 없습니다. 베드로
가 말을 하기를 천하 인간에게 구원받을 만한 다름 이름을 
주신 적인 없다고 말한 것입니다.
  그러므로 여러분 많은 종교가  있지만 오직 구원은 예수
의 길 밖에 없고 또 그리스도 교회 내에도 많은 이단과 사
신이 있습니다. 자기가 특별한 종이라 특별히  하나님이 세
운 사자라고 하는데 그것도 다 거짓말입니다.  특별한 사자
는 예수 밖에 없습니다. 특별한 종은 예수 밖에  없고 특별
한 구주는 예수 밖에  없는 것입니다. 예수  이외에 어떠한 
인간도 구주가 될 수는 없는 것입니다.  그러므로 종교적인 
영, 여기에 끌려가면  신앙적으로 부패하고  파탄에 이르게 
되는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 어떻게  하면 이러한 모든  부패의 원천인 
마귀와 귀신들을 내어 쫒을 수가 있습니까? 여러분 우리의 
힘으로 할 수가 없습니다. 아담과 하와가  타락하고 마귀에
게 스스로를 종으로 맡겼기 때문에 아담과 하와와 같이 혈
과 육을 타고난 우리들은  어머니 배속에서부터 이미 죄인
으로 마귀의 종으로써 태어났기  때문에 우리 스스로가 이
길 수가 없는 것입니다.
  그러나 이천년 전에 하나님의  아들 예수님이 오셔서 아
담과 하와가 하나님께 버림받은 죄를 대속함으로 말미암아 
마귀의 무장을 해제시켜 버린 것입니다. 예수님께서 오셔서 
우리를 대신하여 십자가에 못  박혀서 마귀가 사용하는 죄
를 그 보혈로 다 청산해 버렸습니다. 마귀가 하나님과 우리 
사이에 원수된 것을 이용해서 우리들을 구박하는 것, 그 원
수된 담을 헐고 하나님과 우리를 화목케 만든 것입니다. 마
귀가 언제나 우리에게 준 마음의 슬픔과 고통, 그리고 육체
의 질병도 예수님은 십자가에서  다 짊어지고 대속해 버리
고 만 것입니다. 마귀가 사용하는 저주의  가시와 엉겅퀴와 
고통과 굶주림과 낭패와 실망도 예수께서 저주를 당하시고 
고통을 당하심으로 다 제하시고 아브라함의 축복을 가져와 
마귀의 무장을 해제했습니다. 마귀가 가져오는 가장 최후의 
무기는 죽음인데 죽음을 가지고 사람들을 협박하고 공갈합
니다만 주님께서 죽으시고 부활하셨기 때문에 모든 사망의 
세력을 철폐해 버리고 마신 것입니다. 그래서  하나님 앞에
서 예수는 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 고난 당하심
으로 마귀가 사용하는 무장을 해제해 버리고  만 것입니다. 
예수 안에서 마귀의  모든 무기는 아무런  힘도 없게 되어 
버리고 만 것입니다. 죄악의 칼도 빼앗겼습니다. 원수된 담
도 헐어지고 그 칼도 빼앗기고 마음의 고통과 육신의 질병
의 칼도 빼앗기고 저주와 고통의 칼도 빼앗기고 사망과 음
부의 칼도 빼앗겼습니다.  마귀는 무장이  해제되어 버리고 
만 것입니다. 예수님 안에서 마귀가 사용하는  모든 무장은 
일체로 무효가 되어 버리고 만 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는  우리 범죄함을 위하여 내어 
줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위하여 살아나셨느
니라" 그러므로 예수 그리스도는 마귀의 굴레를 완전히 벗
어버렸습니다. 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키는  굴레
를 예수님은 완전히 파괴해 버린 것입니다.  죄악의 굴레도 
벗어버리고 원수된 굴레도 벗어버리고, 그리고 마음의 고통
과 질병의 굴레, 가난과 저주의  굴레, 죽음과 지옥의 굴레
도 예수께서 다 벗어버리고 그 철고랑을 주님께서 다 깨뜨
려 버리고 만 것입니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"  말하셨으며 요한일서 
3장 8절에 "죄를 짓는 자는  마귀에게 속하나니 마귀는 처
음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀
의 일을 멸하려 하심이니라"  그래서 예수님께서 십자가에
서 마귀의 정사와 권세를  다 벗어버리고 무장을 해제시켜 
버리고 우리 주 예수 그리스도께서 마귀를 멸해 버린 것입
니다. 그러므로 마귀를 이길 수 있는 근원은 우리  주 예수 
그리스도의 십자가 대속으로 말미암아 다가오는 것입니다.
  오늘날 사람들이 이 예수  그리스도의 은혜를 알지 못하
기 때문에 지금도 마귀에게  잡혀 있지만 우리가 회개하고 
예수를 구주로 모시고 들어오면 모두 다 예수 그리스도 안
에서 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 오직 해방과 자유
는 예수 그리스도 안에 있습니다. 예수 밖에서는 해방과 자
유가 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 이제 주님께서 십
자가에서 싸워서 이겨 승리를  가져오시고 이제 오늘날 주
님께서는 이것을 우리에게 깨닫게 해 주셔서  우리 속에서 
우리가 싸워 마귀를 모두 다  밀쳐 내고 이기기를 원하시
는 것입니다. 이러므로  주님께서 오늘날  우리에게 거룩한 
성령을 부어주셨습니다. 우리가  예수 믿을  때에 우리들을 
정하게 하시고 마귀의 영을 대적해서 이길 수 있도록 주님
께서 거룩한 성령을 부어 주신 것입니다.
  디도서 3장 6절로 8절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려 하심이라"고 말한 것입니다.  오늘날 예수 믿
을 때에 하나님이 성령을 우리 마음속에 부어 주셔서 성령
으로 악령을 대적해서 이길 수 있는 근원적인 힘을 우리에
게 주시는 것입니다. 성령이 임하시면 너희가  권능을 얻겠
다고 말한 것입니다. 성령이 오시면 여러분과  나에게 권능
이 임하여서 악한 원수 마귀를 대적할 근원적인 힘이 생겨
나는 것입니다. 영은 영으로 대적해야 되는 것입니다. 악령
은 성령으로 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 진리를 깨
닫게 해주셔서 우리의 위치를  확실하게 해 주시는 것입니
다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나  진리의 성령이 오시면 
그가 너희를 모든 진리  가운데로 인도하시리니 그가 자의
로 말하지 않고 오직 듣는  것을 말하시며 장래 일을 너희
에게 알리시리라"고 하셨는데 우리  주님께서 우리에게 진
리를 깨닫게 해 주신 것입니다. 모든 이 세상의  죄악과 오
염과 부패와 절망의 근원이  무엇인가를 눈을 열어 깨닫게 
해주시고, 여기에 대한 위대한 승리가 예수  그리스도 안에
서 이미 다 이루어졌다는  사실을 우리에게 깨닫게 만들어 
주는 것입니다. 그래서 주님께서 우리가 예수 안에서 새 것
이 된 것을 알게 해주십니다. 
 고린도 후서 5장 10절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다" 이전에 구원받지 못한 육체의 사람은 십자
가에서 예수와 함께 못박혀 죽고 장사 지내서 청산해 버리
고 우리는 예수님 안에서  거듭나서 이제 신령한 사람들이 
되어 버리고 만 것입니다. 영이 죽었을 때 마귀의 종살이를 
했지만 이제 신령한 사람으로  영이 살아나고 성령과 함께 
동행하는 우리들은 마귀를  이기게 되는  것입니다. 성경은 
말하기를 너희는 저를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이
가 세상에 있는 이 보다 크심이라고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 속에 성령이 계시고  여러분이 이제 육체의 사람
이 아니라 신령한 사람이  되었으므로 육체의 사람은 마귀 
아래 있지만 신령한 사람은 마귀의 아래 있지 않습니다. 육
체는 흙입니다. 성경에 보니 뱀보고 너는 흙을 먹으라고 했
습니다. 뱀은 흙 밖에 못 먹습니다. 여러분 흙으로 지음 받
은 것은 뱀이 먹어요. 뱀은  마귀를 상징하는 것이니까. 아
담과 하와가 타락했을 때에 흙이 되었습니다.  그는 육체가 
되었습니다. 그러므로 아담과 하와는 마귀의 밥이었지만 이
제는 우리는 흙이 아니고 영입니다. 영인 우리를 마귀가 먹
을 수는 없습니다. 여러분과 나는 육체가 아니라 오늘날 신
령한 사람인 것입니다. 하나님의 성령이 너희  안에 거하시
면 너희는 신령한 사람이라고 말씀하신 것입니다.  오늘 그
러므로 옛날의 육체의 사람은  지나가고 이제 예수 안에서 
신령한 사람으로 변화되었기 때문에 여러분은 마귀의 밥이 
아니라 마귀를 이기는 사람이 되고 만 것입니다. 그래서 주
님은 우리를 강하고 담대하게 만들어 주시는 것입니다.
  요한 복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 
내 안에서 평안을 누리게  하려 함이라 세상에서는 너희가 
환난을 당하나 담대하라  내가 세상을  이기었노라 하시니
라" 강하고 담대하여  두려워하지 말고  놀라지 말고  뒤로 
물러가지 말고 예수 이름으로  마귀를 대적해서 귀신을 내
몰아쳐야 되는 것입니다.  우리는 기도와  믿음으로 마귀를 
물리치고 귀신을 쫒아내고 주의 나라를 확장하는 하나님의 
도구들이 다 되어야 되는 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따
르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫒아내며 새 방언을 
말하며"라고 말했으며 야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 
하나님께 순복할지어다 마귀를  대적하라 그리하면 너희를 
피하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는  예수 그리
스도 안에서 승리자요 이 모든 일에 넉넉히 이기는 것입니
다. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아닙니다. 다시 말
하면 세상 사람과 물질에 대한 것이 아닙니다. 정사와 권세
의 배후에 있는 마귀, 이 세상의 어두움의 배후에  있는 조
종자, 공중의 권세자와 악의 영들에 대해서  우리는 싸우는 
것입니다. 이것들은 물질적인 존재가  아닙니다. 영적인 존
재들인 것입니다. 이들과의 전쟁은 진리를 알고  진리를 믿
고 단호하고도 끈질긴 기도의  전쟁을 통해서 이것을 물리
칠 수가 있는 것입니다.  그렇게 할 때에  우리는 근원적인 
변화를 가져올 수 있습니다. 우리의 가슴속에  변화를 가져
옵니다. 죄인과 악인의  가슴속에 변화를  가져오면 우리는 
이를 통해서 변화된 가정을, 변화된 사회를, 변화된 국가를, 
변화된 세계를 가져올 수 있는 것입니다. 오직 변화를 예수 
그리스도 안에서 성령 받고  진리를 깨닫고 믿음으로 기도
해서 마귀와 귀신을 척결함으로  말미암아 변화될 수가 있
는 것입니다.
  상수도원을 맑히려면 저 소양강  댐부터 맑혀야 되는 것
처럼 우리의 가정과 사회를  맑히려면 먼저 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 마귀와 귀신부터 척결해서 쫒아내어야 하
는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 모실  때에 그리스도의 
생명으로 말미암아 우리는 온유와 평강과 희락으로 넘치게 
되고 믿음과 소망과 사랑이 넘치게 되고 사랑과 희락과 화
평과 오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제의 열
매를 맺는 참 그리스도인들이 될 수 있는 것입니다.

-기도-
아버지 하나님! 성경에는 경성하라 깨어라 너희 대적  마귀
가 우는 사자 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말씀  하셨습니다. 우리 
아버지 하나님이시여 우리에게  눈에 보이지  않는 마귀와 
귀신들이 엄청나게 온 세상에  두루 다니며 젊은이를 잡고 
장년들을 잡으며 노인들을 잡고 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 하고 있습니다. 
하나님 아버지여 우리는 진리를  알고 진리를 깨달은 사람
들입니다. 예수 안에서 얼마나 큰 승리와 해방과 자유를 가
지고 있는 것을 알고 있으며 우리는 모든 마귀의 철고랑에
서 놓여남 받은 사람들인 즉 예수 이름으로 말미암아 단호
하게 마귀와 귀신을 물리치게 도와 주시옵소서.  내어 쫒아
버리게 도와주시옵시고 범접하지 말게 도와 주시옵시고 항
상 말씀과 기도로 무장해서 항상  이 마귀와 이 귀신을 쫒
아내고 정한 역사를 베풀게 도와 주시옵소서.  예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970928.txt ===

1997년 9월 28일
제목: 활시위를 떠난 화살
성구: 히브리서 3:17-19

  오늘 저는 여러분과 함께  "활시위를 떠난 화살" 이라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  한국은 세계적인  양궁  강국입니다. 최근에  캐나다에서 
전 세계 양궁 대회가 있었는데 거기에  우리 한국 남녀 선
수들이 개인과 단체전을  휩쓸었습니다. 그래서 온  세계를 
깜짝 놀라게 한 사건이었습니다. 
여러분 화살은 활시위를 떠나 버리면  다시 주인에게 돌아
오지 않고 목표를 향해서 날아갈 따름인 것입니다.
  이천년 전에 우리  하나님께서는 갈보리  십자가를 활로 
삼으시고 예수 그리스도를 활시위로 삼으셔서 오중 복음의 
화살을 쏴버렸습니다.  이미  그리스도의 활시위를  통해서 
오중복음의 하나님의 축복이  이미 떠났습니다. 이  화살은 
이제는 온 인류를  향해서 날아가고  있습니다. 그러나  그 
화살이 누구의 가슴에 박히든지 가슴에  박히면 곧장 뿌리
가 내리고 잎사귀가 나고 열매를 맺게 되는 것입니다.
  그러면 도대체 이 화살은 누구의 가슴에 박힐 수 있을까
요? 그것은 예비되고 준비된 사람의 가슴속에만 그 화살이 
박히게 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 십자가
의 활과 예수 그리스도의 시위에서 떠난 이 오중복음의 화
살이 가슴에 박힐 수 있을까요?

  첫째로, 회개한 사람의 가슴을 향하여 이 화살을 날아가
는 것입니다.  회개란 말은  헬라어로 '메타노이아'인데  이 
말은 의미가 깊습니다. 우리의 생각이 변화되는 것을 말합
니다. 아무리 '내가 잘못했습니다. 용서하여 주시옵소서' 라
고 외친다고 해도 마음에 변화가  다가오지 아니한다면 아
무 필요가 없는 것입니다. 그러므로 후회하는 것하고 회개
하는 것은 틀립니다. 후회하는 것은 내가 잘못했구나 다음
에는 이렇게 법에  안 걸리겠다.  이렇게 생각하고  마음에 
근본적인 변화가 오지 않는 것은 회개가 아닙니다. 회개라
는 것은 생각이 달라져야 합니다. 회개하는 사람은 마음속
에 무신론이 변화되어서 하나님의 존재를 인정하는 유신론
으로 혁명적인 변화가  다가와야 되는 것입니다.  불신앙의 
생활 속에서 완전히 신앙의 생활로  사상이 바뀌는 그러한 
것이 회개인 것입니다. 또 인본주의적인 삶에서 완전히 자
기를 하나님께 내어놓고  신본주의로 돌아오는  그와 같은 
사상적인 변화가 다가와야  그것이 회개인 것입니다.  변화 
받지 아니하고 그냥 왔다갔다하면서 괜히 회개한다고 하면
서 후회만 하고 있는  사람이 많습니다. 그것은 절대로  회
개가 아닙니다. 회개는 변화를  가져오는 것입니다. 회개하
는 사람 속에 성령이 임하여서 참된 변화를 가져오는 것입
니다. 회개란 예수 그리스도를 구주로 모시고 생각이 변화
되는 것을 말합니다. 
  또한 회개라는 것은 예수 그리스도를  모시고 성령이 오
셔서 느낌이 달라져야  합니다. 감정적인 생활이  달라져야 
합니다. 회개했다고 하면서  여전히 죄를 사랑하는  사람이 
많습니다. 술먹고 담배 피고 음란하고 방탕하고 세상을 사
랑하는 사람이 많아요. 그것은  회개가 아닙니다. 회개하는 
사람은 느낌이 달라지는 것입니다. 죄를 미워하게 되고 이
제는 하나님 앞에서  의를 사랑하게  됩니다. 술, 방탕하던 
사람은 그 방탕이 싫어지게 됩니다. 도박하는 사람은 도박
이 싫어지게 됩니다. 음란하고 방탕하는 사람은 그것이 미
워지고 싫어지게 됩니다.  마음에 변화가 다가오고  감정상 
변화가 다가와야 그것이  회개인 것입니다. 세상을  사랑해
서 세속을 따라가던 사람이 이제는  세속을 등지고 하나님
을 사랑하고 하나님을 예배하고 하나님을 경배하는 그러한 
마음에 애정이 달라지는 것입니다. 
  여러분도 체험해 보아서 알잖아요. 예수 믿기 전에 동창
회라던가, 계모임이라든지 그런  모임에 재미가 있어서  늘 
가던 사람이 예수 믿고 난 다음에  가보니 그것에 아무 재
미를 느끼지 못합니다. 개밥에  도토리 같아요. 사람들하고 
대화가 되지 않습니다. 감정이 통하지 않습니다. 취미가 맞
지 않습니다.  왜? 세속으로  따라가는 사람하고  세속에서 
벗어나서 하나님을 사랑하고 하나님을  따라가는 사람하고 
감정이 벌써 달라지기 때문에 서서히  서서히 그런 세계에
서 떠나가게 되는 것입니다. 
  또 여러분 회개한 사람은 마음에  우쭐되는 감정이 사라
지는 것입니다. 겸손하게 되고 맙니다. 그리고 은유한 마음
을 가지고 살게 되는  것이 바로 회개인 것입니다.  회개한 
사람은 그 생애 속에 하나의  어마어마한 결단이 내려오게 
되는 것입니다. 그  결단이란 뭐냐! 탕자가  돼지를 치다가 
쥐엄 열매조차 먹을 수가 없어서 그는 생각하기를 내 아버
지 집에는 있을 곳이 많은데 먹을  곳도 많은데 나는 여기
서 주려 죽는  구나! 그러므로  내가 아버지께로  돌아가서 
아버지 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니  내가 이제 아들
로 인정을 받지 못하겠습니다. 품군의 하나로 보아 주옵소
서. 결단을 하고 일어나서 아버지께로 출발한 것입니다. 회
개란 바로 그런 것입니다. 내가 돼지 소굴 같은 인생을 살
다가 아! 하나님의 나라가 얼마나  의와 평강과 희락이 넘
치며 믿음 소망 사랑이 넘치는가! 내가 이 돼지 소굴 같은 
세상을 떠나서 회개하고 아버지께로 돌아가서  새 삶을 살
겠다는 그런 결단을 가지고 출발하는  것이 회개인 것입니
다. 
  여러분 회개한 사람마음 속에 이 오중 복음의 화살이 가
서 박히는 것입니다. 회개하지 않고 그냥 종교적으로 의식
적으로 왔다갔다하는 삶을 사는 그러한 사람에게 하나님의 
축복의 화살이 와서 박힐 턱이 없습니다. 그러므로 예수께
서도 말씀하기를  회개하라  천국이 가까왔다는  것입니다. 
천국은, 하나님의 놀라운  축복은 회개한 사람의  가슴속에 
박히는 것입니다.
  여러분 화살이 활시위를 떠나면 다시  주인에게 안 돌아
오는 것처럼 하나님께서는 십자가라는 활에 예수 그리스도
의 시위에 축복의 화살을 쏘아버렸습니다. 이 축복은 이미 
인류를 향해서 지금 찾아다니고 있는 것입니다. 여러분 마
음속에 회개를 진실로 했으면 여러분의  가슴에 화살이 와
서 박혀 있는 것입니다.  그리고 그 화살을 통해서  뿌리가 
내리고 잎사귀가 피고 꽃이 피고 열매를 맺고 축복의 역사
가 일어나는 것입니다.

  둘째로, 순종의 삶을 사는  사람의 가슴을 향해서 이  화
살을 날아 들어오는  것입니다. 여러분 하나님은  순종하는 
것을 좋아합니다. 하나님께  순종하는 것을 제사드리는  것
보다 더 좋아한다고  말씀을 합니다.  그러면 우리가  예수 
믿고 난 다음에 무엇을  순종해야 되겠습니까? 하나님께는 
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라고 했는데 우리가 그 나라와 그 의를 구
하는 순종의 삶을 살 때 하나님의  축복의 화살은 그 사람
의 가슴에 와서 박히는 것입니다. 
  그러면 어떠한 면에서 우리가 순종을 해야 될까요? 하나
님께서는 의를  사랑하고  불의를 미워하십니다.  그러므로 
우리 하나님이 원하시는 것은 우리가  의를 따라서 살기를 
원하는 것입니다. 부정과  부패를 저버리고 정의로운  삶을 
살기를 주님께서는 원하시고  계시는 것입니다. 그렇기  때
문에 여러분 우리의 가슴속에 불의와  부정을 버리고 정의
롭게 살기 위해서  노력하는 삶을  살아야 되는  것입니다. 
이 세상에 죄를 짓지  않은 의인은 없습니다. 우리가  매일 
매일 살아가면서 부정과  부패가 언제나  우리에게 엄습해 
와서 그 시험에 넘어지고  빠지고 하는 일이 많습니다.  그
러나 항상 그곳에서 돌이켜서 가슴을  치고 회개하고 의롭
게 살려고 노력하는 그러한 삶을 사는 것이 하나님을 순종
하는 삶인 것입니다.
  또 하나님은 진실되고 거짓이 없는  삶을 살기를 원하시
고 계십니다. 그러나 이 세상에 현재를 볼 때 진실이 어디
에 있으며 참이 어디에 있습니까? 온 천지가 거짓에 꽉 들
어 차 있습니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람도 그 속에
서 거짓에 물들기도 하고 거짓말을 하기도 하고 또 거짓에 
속기도 합니다만 그러나 그 속에 결코 머물러 있지 않습니
다. 곧장 회개하고 돌아서서 참되게 살고 올바르게 살려고 
노력하고 참 말을  하고 살려고 애를  쓰는 그러한 애씀이 
있을 때에 순종하는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  또한 순종하며 사는  사람은 여러분  하나님께 충성하고 
사는 사람입니다. 하나님과 자기의 삶에 충실한 삶을 사는 
것입니다. 사람들은 그  무엇에 충성하든지 충성해야  됩니
다. 자기의 탐욕에  충성하든지 쾌락에 충성하든지  세상에 
충성하든지 무엇에 자기를  내어던져서 살고  있는 것입니
다. 그러나 우리 예수  믿는 사람은 하나님 아버지와  우리 
주 예수 그리스도에게 온전히 충성하는 삶을 살게 되는 것
입니다. 그러나 온전히  충성하고 사는  사람을 발견할  수 
있나요? 사람들은 자꾸 자기 중심으로 살려고 하고 탐욕에 
넘어지기도 하고 세상에  빠지기도 하는 것입니다.  그러나 
그곳에서 회개하고 자복하고 일어나서 하나님 중심으로 섬
기며 살려고 애를 쓰고 노력하는 그 마음, 이것이 바로 충
성스러운 삶을 사는 것입니다.
  또 순종하고 사는  삶은 세속을  떠나서 살아야  됩니다. 
여러분 도도한 세속이 홍수처럼 흘러갑니다. 그것은 술 먹
고 담배피고 음란하고 방탕하고 욕하고 사기 치고 온갖 하
나님 없는 일을 다 하고 있습니다. 그러한 세상 속에 우리
가 살지만 그러나 그 세상 속으로 빠져들어 가서는 절대로 
안 되는 것입니다. 여러분 배는 물에 떠 있어야 됩니다. 그
러나 물이 배  안에 들어오면  배는 가라앉습니다.  이처럼 
우리는 세상을 떠나서는 살수 없지만 세상이 우리 속에 들
어와서는 안됩니다. 세상  속에 살아도  세상은 우리  속에 
들어오지 않고 우리가 세상을 등지고  하나님을 향해서 살
려는 끝없는 노력을 하고 살아가는 이것이 바로 순종의 삶
인 것입니다. 
  또 우리 순종의 삶이란 무엇입니까? 우리가 탐욕에서 벗
어난 삶을 살아야 됩니다. 사람은 마음에 욕심이 들어오면 
죄를 짓게 되는 것입니다.  욕심이 잉태하고 죄를 짓고  죄
가 장성하면 사망을  낳는데 아담과 하와가  그 좋은 에덴 
동산에서 왜 타락을 했나요? 마귀의 꾀임을 받아 자기들도 
하나님처럼 될 수 있다는 그 욕심 때문에 하나님을 배반하
고 타락한 것입니다. 인간의 죄악의 가장 근본이 욕심이지
요. 욕심과 탐심 이것이 제일 무서운  것입니다. 오늘날 큰 
기업들이 왜 넘어집니까? 기업이 욕심과 탐심을 내어서 문
어발처럼 확장을 하고 빚을 태산처럼  쌓았다가 나중에 감
당 못해서 넘어집니다.  자기 분수를  알고 자기의  분수에 
따라 살았더라면 대기업이나 중소기업이나 개인 가게나 무
너질 리가 만무하지요! 옛날 속담에도 뱁새가 황새 따라가
려고 하다가 날개 쭉지가 부러진다는 말이 있지 않습니까? 
  우리 오늘날 한국 사람의 가장 중대한 문제는 한국 사람
의 가슴속에는 욕심과 탐심이 있다는 것입니다. 아직 우리
는 일본 만한 그러한 잘 사는 나라도 아니요, 미국처럼 잘 
사는 나라도 아닌데 우리의 생활은  일본과 미국과 맞먹는 
그러한 삶을 살려고 탐욕을 가지고 있기 때문에 우리의 가
게가 무너지고 우리의 경제가 흔들리게 되는 것입니다. 
  우리 하나님과 우리 각 사람에게  분량대로 믿음을 나누
어 주셨기 때문에 우리의 마음에 하나님이 주신 그 실력과 
분량을 따라서 살아야  됩니다. 그것이 하나님께  순종하는 
삶인 것입니다. 여러분 탐심을 우리 마음속에 없애야 합니
다. 가정 무서운  것이 탐욕이요 탐심인  것입니다. 탐욕이 
들어오면 눈이 어두워지고 그만 정의감도 잊어버리고 정직
과 성실과 근면과  충성도 잃어버리고  일확천금을 하려고 
달려들고 마귀의 종이 되고 비정상적인 죄를 짓게 되게 파
탄에 이르게 되는 것입니다. 
  그 다음 하나님께 순종하는 삶을  살려면은 여러분 용서
할 줄 알고 사랑할 줄 알아야 하는 것입니다. 인생을 살면
서 완전히 올바르게 사는 사람이 어디에 있습니까? 우리는 
늘 죄를 짓기 때문에  하나님께 늘 용서가 필요합니다.  매
일 같이 우리는 하나님께 용서해 달라고 하면서 우리 이웃
을 용서하지 아니하면 어떻게 됩니까?
  성경에 주기도문 중에서 우리가 우리의  죄를 용서해 주
신 것처럼 우리가 남을 용서해 주도록 하라고 하나님은 말
씀하고 있지 않습니까? 그러므로  남편은 아내를 용서해야 
되고 아내는 남편을 용서해야 되고  부모는 자식을 용서해
야 되고 자식은 부모를 용서해야 되고 성도는 목사를 용서
해야 되고 목사는 성도를 용서해 주어야 되고 이웃 이웃끼
리 우리는 서로 용서하고 사랑하고  화해해야 되는 것입니
다. 왜 이렇게 세상이  분열되고 물고 찢고 싸우고  야단입
니까? 그것은 나만 옳고 다른 사람은  다 안된다는 것입니
다. 나만 옳기 때문에 다른 사람은 다 비평의 대상이 되고 
평론의 대상이 되고 전쟁의 대상이 됩니다. 그러니 화해가 
있을 수가 없습니다. 내가 용서받은 것처럼 남에게 용서할 
줄 알아야 됩니다. 여러분과 나는 예수를 믿으므로 말미암
아 모두 다 하나님 앞에 용서의 빚을 지고 있는 것입니다. 
이러므로 우리가 하나님께 용서를 받는  것처럼 우리가 매
일매일 용서하는 역사를 해야 되는 것입니다. 
  그러므로 성도 여러분 오늘 이시간부터 남편을 용서하십
시요. 아내를 용서하십시요. 자녀를  용서하고 부모를 용서
하십시요. 여러분 이웃을  용서하고 사랑하면 비로소  갈등
이 사라지고 화해가 다가오는 것입니다. 인간의 세상을 살
아가는데 화해만큼 중요한 일이 없습니다. 우리 다 개성이 
다르고 교육이 다르고 자라온 환경이 다른데 어찌 내 기분
대로만 살겠습니다. 우리 예수 그리도 안에서 용서와 사랑 
화해를 하는 것이 주님을 순종해서 사는 것입니다. 
  또 주님을 순종해서 사는 길은 온유와 겸손입니다. 나만 
잘 났다고 하면 이 세상에 살 수가 없습니다. 온유해야 합
니다. 마음이 부드럽고 따뜻해야 되고 겸손해야 합니다. 남
을 나보다 낫게 여기고 남을 받들어  주고 남의 말에 귀를 
기울여주고 그래서 서로 대화가 될 수 있는 온유와 겸손이 
있는 삶, 이러한 삶이  바로 주님께서 우리에게 이  세상에 
살 동안에 시행해야 될 조건인 것입니다. 
  이렇기 때문에 주님께 순종하는 삶을  살려고 애를 쓰는 
사람에게 축복의 화살이 와서 박히는 것입니다. 여러분 성
경에는 뭐라고 했습니까? "애통하는 자는  복이 있나니 저
가 위로함을 받을 것이라고  했는데, 예수 믿는 삶이란  끊
임없이 애통하는 삶입니다. 왜! 나는 정의롭게 살려고 하는
데 안되니까 애통하고,  정직하게 살려고 하는데  안되니까 
애통하고, 하나님께 충성하고  살려고 하는데 잘  안되니까 
애통하고, 거룩하게 살려고  하는데 세속에 들어오니  애통
하고, 탐심을 버리려고 하는데 욕심이 자꾸 들어오니 애통
하고, 용서하고 사랑하려고  하는데 그렇게 안되니  애통하
고, 온유하고 겸손하게 살려고  하는데 안되니 애통합니다. 
그러나 애통을 안하는  사람은 그것은  버림받은 사람입니
다. 애통을 안하는 사람은  세상 사람이지만 예수 믿는  사
람은 끊임없이 애통해요. 내 이상과 현실이 부딪히고 맞지 
않기 때문에 늘  애통하며 눈물을 흘리는  그 사람은 믿는 
사람입니다. 그 사람은 하나님께 순종의 삶을 추구하는 사
람이요 그 사람은 하나님이 축복을 해 주는 사람인 것입니
다. 

  세째로, 여러분 이  축복의 화살은  믿는 사람의  가슴을 
향하여 날아오는 것입니다. 사람들은 말하기를 '목사님,  나
는 믿음이 없어요'하고 말을 하는데 그것은 거짓말이요. 예
수를 믿는 사람에게는 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜
로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 
그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 
나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라"고 말씀하셨
습니다. 하나님께서는 우리에게 분량대로 믿음을 주셨다고 
말씀하신 것입니다. 그러므로  여러분은 다 믿음을  가지고 
계십니다. 문제는 믿음이라는 것은  선택인 것입니다. 내가 
믿을 것이냐! 안  믿을 것이냐!를 선택하는  것이 믿음입니
다. 베드로를 보십시요. 아무리 그물을 던져도 고기를 잡지 
못했습니다. 그러나 예수님이 그  배를 잠시 빌리고 난  다
음에 자 이제 깊은 곳에 가서  그물을 던져 고기를 잡자고 
말을 할 때 베드로는 그리스도의 말씀을 받아서 믿을 것이
냐! 안 믿을 것이냐! 선택에 달린 것입니다. 베드로는 말했
습니다. 밤이 맞도록 그물을  던졌으나 잡은 것이 아무  것
도 없습니다. 안  믿으려고 했었습니다. 그러나  그는 곧장 
마음을 변화시켜서  '말씀대로 그물을  내리리다'라고 말을 
하고 그물을 내리니 에운 것이 많았습니다. 베드로는 그러
므로 불신앙을 버리고 신앙을 선택한 것입니다. 
  여러분 믿음이라는 것은 우리 선택에 달린 것입니다. 내 
믿음이 없어서 안됩니다. 그 말은 거짓말인 것입니다. 내가 
믿기로 선택하면 그때부터 성령과 말씀이 우리를 도와주는 
것입니다. 
  여러분 이스라엘이 가데스바네아에서 젖과  꿀이 흐르는 
가나안 땅을 향해서 들어갈 때에 열  명은 안 믿기로 작정
을 했고 두  사람은 믿기로 작정을  했습니다. 선택이지요. 
다 같은 이스라엘 백성으로 다 같은 열두 지파의 대표자로 
가면서 열 명은 벌써 안 믿을 것으로 선택을 했고 두 명은 
믿기로 선택을 했습니다. 그러므로 안 믿기로 선택한 사람
은 그들이 가는  곳마다 불신앙으로 성은  높고 골은 깊고 
사람들은 장대하고 자기들은 메뚜기 같더라  안 믿기로 작
정한 것입니다. 그러나  여호수아와 갈렙은 믿기로  작정을 
했기 때문에 그곳에 젖과 꿀이 흐르고 그곳은 우리들의 밥
이라고 말할 수가 있는 것입니다. 
  여러분 아브라함을 보십시요.  아브라함의 나이가  100세
가 되고 사라의 나이가 90이 되었습니다. 아브라함이 얼마
든지 불신앙을 선택  할 수  있습니다. 그럼에도  불구하고 
아브라함은 믿기로 작정을 했었습니다. 여러분 로마서 4장 
18절로 22절에 보면 아브라함의 신앙에  대한 장엄한 말씀
이 있습니다. "아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고  믿었
으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족
의 조상이 되게  하려하심을 인함이라 그가  백 세나 되어 
자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알
고도 믿음이 약하여지지  아니하고 믿음이  없어 하나님의 
약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 
돌리며 약속하신 그것을 또한 능히  아루실 줄을 확신하였
으니 그러므로 이것을 저에게  의로 여기셨느니라"라고 말
한 것입니다. 그는  그 몸의 죽은  것 같음과 사라의  태의 
죽은 것 같음을 알고도 불신앙을 선택하지 않고 신앙을 선
택했던 것입니다. 
  그러므로 믿음은 선택입니다. 여러분이 믿기로만 작정하
면 됩니다. 여러분이 믿기고  작정을 하지 않기 때문에  안 
믿는 것입니다. 그리고 신앙이란  바로 고백입니다. 여러분 
우리가 하나님을 믿으면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것이 없어도 없는 
것을 있는 것 같이  고백해야 되는 것입니다. 신앙이란  바
로 고백인 것입니다.  내가 믿는다고  하면서 입술로  나는 
못한다 안된다 할 수 없다 끝났다고  한다면 그 믿음은 다 
취소되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 입으로 나오는 것
입니다. 
  그렇기 때문에 여러분 여러분이 믿었으면 언제나 입술로 
고백해야 되는 것입니다. 고백이 바로 여러분 마음의 신앙
을 굳세게 부여잡아 주는 것입니다. 힘차게 고백하는 사람
이 굳센 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 
  또한 믿음이란 기도인  것입니다. 여러분 마가복음  11장 
24절에 "그러므로 내가 너희에게  말하노니 무엇이든지 기
도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에게 
그대로 되리라" 믿는 사람은 기도하는 사람입니다.  믿는다
고 말하면서 기도를 안하면  아무 소용이 없습니다. 병  나
을 것을 믿는 사람은 병 고침을 위해서 기도하고 물질적인 
축복을 주실 것을 믿는 사람은 축복을 달라고 기도하고 평
안을 믿는 사람은 평안을 달라고 기도해야 합니다. 믿음은 
즉 기도인 것입니다. 그러므로 기도하는 사람이 되면 믿음
의 사람이 되는 것입니다.    그리고  믿음이란 또한 감사
하는 생활인 것입니다.  여러분 바로  믿음이 있는  사람은 
감사하고 믿음이 없는 사람은 원망  불평 탄식하는 것입니
다. 아브라함이 바랄  수 없는 중에  바라고 믿을 수  없는 
중에 믿고 하나님께 영광을 돌렸다고 말한 것입니다. 그는 
하나님께 감사했습니다. 없는 것을 있는 것 같이 받아들이
고 감사하는 것입니다. 오늘 어떠한 사람이든지 믿음이 있
는지 없는지 알려면 그 사람이 얼마나 생활에 감사하고 찬
송하는가를 보면 알 수 있습니다. 원망과 불평과 탄식하고 
다니는 사람은 믿음이 없는 사람인 것입니다. 
  그러므로 여러분 하나님의 축복의 화살은 준비된 사람의 
가슴에 와서 박힙니다.  하나님의 은혜의 화살은  살아있고 
운동력 있는 하나님의 말씀인 것입니다. 바로 강단에서 복
음을 증거하는 것이 하나님이 쏘는 화살인 것입니다. 오늘 
제가 여러분에게 증거하는 이 말씀이  바로 십자가에 활에 
그리스도의 시위에 얹혀있는 하나님의 은혜의 화살인 것입
니다. 이 말씀이 여러분  마음속에 박히면 여러분 그  말씀
은 여러분 속에 뿌리가 내리고 잎사귀가 나고 열매를 맺게 
되는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 여러분을  사랑하십니다. 이미  2천년 
전에 십자가를 통하여  하나님은 오중복음의  화살을 쏘아 
버렸습니다. 여러분 오늘 이  시간에 마음을 활짝 열고  회
개하는 마음을 가지고, 순종하는 마음을 가지고, 믿는 마음
을 가지고 주여 내가 여기 있나이다  주의 모든 축복의 화
살이 내 마음의 목표에  박히게 하여 주시옵소서. 우리  기
도해야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 말씀이 내 마음속
에 박히면 운동력이 있어  혼과 영과 관절을 쪼갭니다.  믿
음이 생겨납니다. 기적이 일어납니다.  좋은 일이 일어납니
다. 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 여러분 지금
은 날이 흐려서 비가  내리고 있습니다. 그러므로 더  이상 
계속할 수 없을 것  같습니다. 여러분 하나님의 축복이  여
러분의 삶 속에 넘쳐나기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하신 하나님 아버지여. 우리 주 예수 그리스도가 갈보
리 십자가의 활시위가 되어서 우리에게  축복의 오중 복음
의 활을 쏘아준  것을 감사합니다. 활은  이미 떠났습니다. 
축복은 이미 이 세상에서 돌아다니고 있습니다. 아버지 말
씀의 화살이 우리 마음속에 박히게 도와 주시옵소서. 진실
한 회개가 있고  진실한 순종이 있고  진실한 믿음이 있게 
도와 주시옵소서. 이것만 있으면 이 가슴속에 언제나 축복
의 화살이 와서 박히는  것을 알게 도와 주시옵소서.  하나
님 아버지여. 우리 모든  성도들이 주님 앞에서 영혼이  잘 
됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 풍성히 얻
도록 축복하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19971005.txt ===

1997년 10월 5일
제목: 야웨 닛시
성구: 출17:8-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "야웨 닛시"라는 제목으로 말
씀을 나누고자 합니다.
이스라엘 백성이 모세를 따라 광야를  지나서 르비딤에 왔
을 때 물이 없어 또 다시  백성들이 물을 달라고 아우성을 
치고 심지어 분노한 백성들은 돌을 들어 모세를 치려고 했
었습니다. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니까  하나님께서 
모세에게 말씀하기를 바위 앞으로 백성들을 모으고 백성들
의 대표를 모으라고  하셨습니다. 그곳에서 모세를  아론과 
함께 나가서 그  바위를 치니 바위에서  물이 넘쳐 나와서 
그들 모든 백성과  모든 짐승들이  다 배불리  마셨습니다. 
그러나 모세와 백성들이 그곳에서 논쟁을  하고 분노를 일
으키고 그래서 상처를 입었기때문에 이스라엘 백성 전체가 
기진맥진했습니다. 
  바로 그때를 노려서 아멜렉이 대  군대를 동원해서 이스
라엘을 치고 들어왔습니다. 그러니 그와 같은 정신적인  불
안 상태에서 갑자기 아멜렉의 공격을 받으므로 이스라엘은 
풍지박산 될 위기에 처했습니다. 아멜렉은  잘 먹고, 잘 입
고 훈련이 잘 된 군대를 동원해서  총 공격을 했고 이스라
엘은 마음이 우울하고 고통스럽고 분쟁이 있고 잘 못 먹고 
영양이 부실하고 옷도 잘 입지 못하고 군대도 훈련되지 못
하고 무기도 부실했습니다. 무엇으로 생각해도  이스라엘은 
그만 르비딤에서 박살이 날 위기에 처했습니다. 그럴  때에 
모세가 여호수아에게 군대를 동원해서 나가서 아멜렉과 싸
우라고 명령했습니다. 여호수아가 군대를 동원해서  평지에 
나가 아멜렉과 대결을  했는데 백전 백패입니다.  아멜렉의 
그 강력한 군대의 공격 앞에  여호수아를 따라온 이스라엘
의 백성들은 감당하지를  못하여 수많은  사람이 전장에서 
쓰러지고 상처를 입고 부상을 당하고  위기 일발에 처했습
니다. 그럴 때에 모세는  아론과 훌을 데리고 언덕에  올라
가서 전쟁터가 내려다보이는 그곳에서 그는 하늘을 향하여 
손을 들고 하나님께  부르짖어 기도했습니다. 모세가  하늘
을 향하여 부르짖어  기도하자 갑자기  상황이 달라졌습니
다. 하나님의 성령의 바람이 불어 왔습니다. 이스라엘 백성
들은 순식간에 놀라운 능력과 힘을  의지하게 되고 아멜렉
은 힘이 빠졌습니다. 그들은 무언가 모르게 순식간에  앞이 
캄캄해지고 그들은 힘이 쭉 빠져서  이스라엘 군대를 대항
할 수가 없습니다.  아멜렉은 무기를  버리고 칼을  버리고 
도망을 치며 그들의 군인들은 상처를 입고 이스라엘의  창, 
칼에 찔려 사상자가 많이 생겼습니다. 그러나 모세가  팔이 
아파서 팔을 다시 내리니까 성령의  바람은 그치고 이스라
엘 백성은 또 다시 무력하게 되어 버리고 아멜렉의 군대는 
다시 재공격하기 시작했습니다.  이런 일이 계속해서  전장
에 일어났습니다. 그러나  아론과 훌이  돌을 가지고  와서 
그곳에 모세를 앉히고 양편에서 팔을 잡아 손을 높이 들어 
해가 질 때까지 계속해서 손을 들고 하나님께 기도한즉 하
나님의 성령의 역사가 여호수아와 그 군대와 같이 하매 그
들이 칼을 들어 아멜렉을 쳐서 멸하고 대승리를 가져온 기
록이 기록되어 있는 것입니다.
  이것은 우리에게 중대한 신앙의 교훈을  보여 주고 있는 
것입니다. 오늘날 20세기를 살아가는 우리들에게  아멜렉이 
없는 것이 아닙니다. 지금 우리도 광야를 지나고 있습니다. 
우리는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅인 천국을 향해서 가고 
있는데 이 광야의 도중에 우리는  배고프고 목마르고 외롭
고 고통스럽고 병들고  지치고 어려운 고비에  처했습니다. 
여기에 우리의 원수 아멜렉은 시시각각으로 우리에게 무시
무시한 공격을 가해 옵니다. 우리의 대적 아멜렉은  무엇입
니까?
  죄악이 바로 대적 아멜렉입니다. 죄악이 와서 우리  진을 
흐뜨려놓고 우리를 붙잡아서 죄의 노예를  만들고 있는 것
입니다. 미움이 바로 아멜렉입니다.  미움이 우리 가슴속에 
파고들어 와서 부부간에 서로 상처를  입히고 깨어지고 부
모 자식간에 원수가 되고 이웃과  대적하고 나라와 나라가 
갈라지고 민족이 갈라지며 이 세상에  수많은 살상과 죽음
이 일어나고 있는 것입니다. 미움이 아멜렉인 것입니다. 질
병의 아멜렉이 있습니다. 우리가 상상할 수 없는  질병들이 
많습니다. 요사이 여러분  우리가 먹는 음식조차도  미국에
서 수입한 쇠고기 중에도 장에  무시무시한 병을 일으키는 
병균이 들어 있습니다.  아이스크림에도 병이 들어  있습니
다. 닭고기에도 병이 들어 있습니다. 무엇을 하나 올바르게 
안심하고 먹을 수가 없습니다. 사람들은 마음과 몸과  생활
에 병들어 있습니다.  이 질병의  아멜렉은 우리에게  와서 
도적질하고 죽이고  멸망시키는  일을 계속하고  있습니다. 
저주와 가난의 아멜렉이 있습니다. 저주는 소리 없이  다가
와서 인간의 모든 하는 일에 가시와 엉겅퀴를 뿌려 놓습니
다. 사람이 가시밭을  걸으며 엉겅퀴  속을 헤치면서  무슨 
성공을 가져오겠습니까?  여러분 하나님의  저주가 얼마나 
무섭습니까? 하나님의 저주가 임하면  물은 끊어지고 양식
도 끊어집니다. 
  북한을 보십시요.  그들이  하나님을 대적하고  김일성을 
우상으로 삼다가 하나님의 저주를 받으니  물과 양식이 끊
어지고 그들 가운데에 굶주림이 극심하게  되어서 마른 어
린 아이들의 모습을  보십시요. 여인들의  힘 없는  모습을 
보십시요. 처절한  절망입니다. 저주는  무시무시한 힘으로 
오늘날 인류들을  도적질하고  죽이고 멸망시켰습니다.  온 
세계의 굶주림이 오늘날도 태풍같이 불어오고 있는 것입니
다. 이와 같은  저주와 가난의  아멜렉에 인간들은  힘없이 
쓰러져 가고 있는 것입니다. 죽음에 대한 공포의  아멜렉도 
있습니다. 사람이 세상에서 살다가 죽는다는 것이 가장  절
망적인 것이고 가장  무서운 공포입니다. 죽음의  아멜렉이 
우리 사람들을 붙잡고서 우리에게 불안과 공포에서 헤어나
지 못하게 하고 있는  것입니다. 마귀와 그 사자들의  아멜
렉도 있습니다. 마귀는 우는  사자 같이 두루 다니며  삼킬 
자를 찾고 있고 그들의 사자인 더러운 귀신, 악한 귀신, 점
치는 귀신, 연약의 귀신, 거짓말하는 귀신, 질병의 귀신, 가
지가지 귀신이 아멜렉의 사자들이 우리에게 와서 우리들을 
혼미케 하고 우리들을  사로잡으려고 하는 것입니다.  오늘
날 이 아멜렉의 공격에 대해서 우리는 어떻게 대해야 될까
요?
  아담과 하와 이후로 인류는 이  아멜렉의 공격에 거꾸러
지고 도적질 당하고 죽임을 당하며  처참한 슬픔과 불안을 
안고서 살아오고 패하고 말았습니다. 그러나  지금으로부터 
2천년 전에 우리  하나님께서는 우리  주 예수 그리스도를 
보내시사 인류를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이 아멜렉
을 맞아서 갈보리 십자가에서 싸우게 했습니다. 이  여호수
아가 르비딤에서 아멜렉과 대항해서 싸운  것처럼 우리 주 
예수 그리스도께서 갈보리  십자가에서 인류를 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 이  아멜렉과 대적하여 싸웠습니다.  갈
보리 십자가는 예수님이 형벌 받은  처소일뿐만 아니라 예
수님께서 아담, 하와 이후로  인류를 잡고 있는  이 아멜렉
과 싸우신 처절한  전쟁터였습니다. 예수님은 양손과  양발
에 대못이 박히시고 예수님은 창을 받아 심장에 터져 물과 
피를 흘리시고 온 몸에 땀을 다 빼시고 주님께서는 그곳에
서 죽음의 고통을  당하셨습니다. 우리를 아멜렉에서  해방
시키려고 한 것입니다. 예수님은 그 고난을 통해서  주님께
서 우리에게 죄를 용서하고 의를 갖다 주는 위대한 역사를 
베풀어주신 것입니다. 죄악의  아멜렉을 주님께서 무장  해
제시켜 버린 것입니다. 인류의  모든 죄를 다 용서하고  사
하여 주었습니다. 우리의 속죄제물, 속건제물, 번제물이  되
어 주셔서 우리를 대신하여 죄를  용서했기 때문에 이제는 
죄악의 아멜렉이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 힘이 
없습니다. 예수님은 우리에게  용서와 의를 허락하여  주신 
것입니다.
  고린도후서 5장  21절에 "하나님이  죄를 알지도  못하신 
자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리를 하여금 저
의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"고 말씀하
신 것입니다. 예수를  믿음으로 아멜렉에서 해방되어  우리
는 하나님의 의가 될 수 있게 만들어 주신 것입니다.  주님
께서는 그 십자가에서  미움을 받아들여  미움의 창,  칼을 
받고 미움의 가시를 받고 피 흘리고  몸을 찢고 그로 말미
암아 미움을 정복하시고 주님께서 하늘에서 넘치는 하나님
의 사랑을 문을 열어 놓은 것입니다.
  로마서 5장 5절에 "소망이  부끄럽게 아니함은 우리에게 
주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이  우리 마음에 부
은 바 됨이니"
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직  죄인 되었을 때에 그리
스도께서 우리를 위하여  죽으심으로 하나님께서 우리에게 
대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라" 그러므로 예수님께서
는 미움을 십자가에서 다 정복하시고  하나님의 사랑을 우
리에게 부어 주심으로 미움의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 
말았던 것입니다.
예수님은 십자가에서 우리의 연약과 질병을 대신 짊어지고 
피를 흘리심으로 질병의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 말았
던 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는  실로 우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는  생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이여  그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로  우리가 나음을 입
었도다" 그는 우리의 모든 질병과  고통을 자기 몸에 대신 
짊어진 것입니다. 
  베드로 전서 2장  24절에 "친히 나무에  달려 그  몸으로 
우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의
에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희
는 나음을 얻었나니"라고 말씀하고 있는  것입니다. 이러므
로 주님께서 질병의 아멜렉을 대항해서  모든 댓가를 지불
하시고 하나님 앞에서 우리에게 치료의  문을 열어주신 것
입니다. 2천년 전에 이제는  예수 그리스도를 통해서  우리
는 합법적으로 고침을 받은 것입니다. 치료는 우리에게  속
한 것입니다.
  주님은 또한 저주와 가난의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 
말았던 것입니다. 아담과 하와 이후로 가시와 엉겅퀴를  가
지고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키며 헐벗고 굶주
리게 한 원수 귀신 저주의  아멜렉을 주님께서는 십자가에
서 대항해서 그 저주를 다 직접  맡아 청산해 버리고 말았
던 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에서  14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받으은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속
량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는  그리스도 예수  안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또  우리로 하여금 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을 받게  하려 함이니라"고 하였음으
로 저주를 주님이  대속하시고 아브라함의  복을 가져오신 
것입니다.
  고리도 후서 8장 9절의 말씀은 더 뚜렷합니다.  "우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 
너희를 위하여 가난하게 되심은 그의  가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하신  것입니다. 예수
님이 친히 또 저기 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키
는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 
넘치도록 얻게 하려 함이라고 말씀하신 것입니다.
  요한3서 2절을 보십시요  "사랑하는 자여  네 영혼이  잘 
됨같이 네가  범사가  잘 되고 강건하기를  내가 간구하노
라"말씀하신 것입니다. 십자가에서 몸 찢고  피를 흘리심으
로 우리 주님께서는 이 가난과 저주의 아멜렉을 맞아서 이 
모든 힘을 빼버리고 또 가시를  무력화시키고 말아 버리신 
것입니다.
  예수님은 죽음을 당하심으로 사망의 아멜렉을 철폐한 것
입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에  "예수께서 가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살
아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 
믿느냐"라고 말씀하셨습니다.
  고린도 후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은 것이 
아니요 하늘에 있는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 아나
니"라고 말씀하셨습니다. 주님께서는  이 죽음의  아멜렉을 
맞이해서 친히 죽으심으로  사망을 멸하시고 부활하심으로 
영원한 승리를 가져오신  것입니다. 그리고 주님은  마귀와 
귀신의 아멜렉을 무장 해제해 버리고 말아 버린 것입니다. 
  요한 1서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 
미귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라"고 말씀하신 것입니
다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말씀하셨습니다.
  십자가를 통하여 마귀와 그 사자들이  무장을 해제해 버
리시고 주님이 승리하신  것입니다. 그러므로 우리에게  다
가오는 아멜렉의 무장을 예수님은 이미 2천년 전에 십자가
에서 해제해  버리셨습니다.  그럼에도 불구하고  아멜렉은 
무장이 해제되었음에도 불구하고 결코 쉽게 뒤로 물러가지 
아니하고 계속해서 우리를  묶여 놓으려고 합니다.  우리가 
진리를 알지 못할  때에나 어리석을  때에, 또는  하나님의 
섭리를 깨닫지 못할 때에 인간의  무식함을 통하여 마귀는 
들어와서 도로 모든 인류를 잡아서  고통을 당하게 하려고 
하는 것입니다.
  여러분 성경 말씀에 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호
세아는 외쳤습니다. 성경에는  진리를 알지니 진리가  너희
를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 알지 못하면  마귀에게 
잡힙니다. 알지 못하기 때문에 포로가 되는 것입니다. 예수
님께서 십자가에 못박혀 피 흘리심으로  아멜렉을 다 해제
시켜 놓은 것 같지만 그 아멜렉은  지금도 우리 주위에 있
습니다. 지금도 우리  뒤에 죄악이  끓고 있습니다. 미움이 
있습니다. 우리 주위에 지금도 질병과 고통이 있고  가난과 
저주가 있고 죽음과  괴로움이 있습니다. 이것들은  여기저
기에서 바람같이 우리에게 습격해 와서 우리들을 무력화시
키려고 하고 있는 것입니다.
  그럼 우리는 어떻게 해야 될까요? 여기에서 우리가 해야 
될 일이 있습니다. 원수는 정복되었으나 쫒아내는 일은  우
리가 해야 되는 것입니다.  주님께서 젖과 꿀이 흐르는  가
나안 땅을 구약의  이스라엘 백성에게 주었습니다.  모세에
게 말씀하기를 내 발로 밟는 땅을  다 네게 주었노라 너희 
평생에 너를 대할 자가 없으리라고 말씀하신 것입니다.  그
럼에도 불구하고 이스라엘은 들어가서 가나안 칠족과 싸워
서 내어 쫒아야  되는 것입니다.  가만히 앉아서  가나안이 
굴러들어 오는 것은 아닙니다. 가나안의 원수들은 이미  무
장 해제 되었으나 끝까지 대항해  들어가서 싸워서 빼앗아
야 자기 것이 되는  것입니다. 이처럼 예수님이 우리  아멜
렉을 무장 해제  시켜 놓았으나 이젠  우리가 쳐서 이겨야 
되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 위치가 어떨까요?
  여러분 오늘 모세와 같고, 여러분 오늘 여호수아와  같습
니다. 우리는 모세와  같이 하나님  앞에 간절히  부르짖어 
기도해야 되고 여호수아와 같이 나가서  싸워야만 되는 것
입니다. 나는 어제 아랍과  우리 한국이 축구하는 것을  보
았습니다. 우리 GCI 마지막 파티를  하는데도 불구하고 그 
TV를 가지고 파티장에서  마음은 파티에 있지  않고 전부 
축구에만 있습니다. 외국 사람들 대접은 해야 되겠는데  축
구를 봐야 되겠고  그래서 소리를 줄이고  축구만 켜 놓고 
있으니까 어떤 한 분이 불평을 합니다. 이게 무슨 축구  구
경입니까? CGI 마지막 파티입니까?  그래서 제가 말을  했
습니다. 이게 보통 축구가 아니다. 아랍은 알라신을 섬기는 
이슬람을 섬긴다 그런데 우리 차범근  감독은 예수를 믿고 
하나님을 섬기는 사람이다 이것은 보통  축구가 아니라 신
의 전쟁이다. 야웨  하나님과 알라의  전쟁이다. 그러니 이 
시간에 보고  기도를 해야지  CGI가 어디에  있냐! 그래서 
TV를 보았습니다. 보다가 축구 꼴인 할 때마다 박수를 치
고 하니까 전부 놀라서 눈이 휘둥그래졌습니다. 세상에  그
렇게 통쾌할 수가 없습니다. 이것은 여러분 중동의  국가와 
우리나라와의 축구가  아닙니다.  아랍의 뒤에는  알라신이 
있고 우리 팀 뒤에는  야웨께서 계신 것입니다. 이  하나님
과 이슬람교 간의 싸움에서 우리가 이겼다는 말입니다.  오
늘 거기에서 모세와  여호수아의 장면을 보았습니다.  한참 
여호수아같이 축구선수들이  운동장에서  뛰는데 차범근은 
기도를 하고 있습니다.  TV에서 기도하는 것을  보았지요? 
모세가 기도하고 여호수아가  싸운 것처럼  차범근 선수는 
기도하고 축구선수들은 싸우고 그래서 이긴 것입니다.
  여러분 승리라는 것은 기도만 한다고  이기는 것이 아니
고 기도 없이 싸움만  한다고 이기는 것이 아닌  것입니다. 
한 곳에서는 모세가 기도하고 한  곳에서는 여호수아가 싸
워야만 되는 것입니다. 그러면 오늘날 우리들이 모세가  누
구입니까? 우리 한 사람 한  사람이 우리의 모세인 것입니
다. 우리의 여호수아는 누구입니까? 우리 한 사람 한  사람
이 바로 여호수아인 것입니다. 우리는 기도하고 싸워야  되
는 것입니다. 이 세상에 살면서 기도 없이 가정을 이룰  수 
없고 기도 없이 사업을 할 수도 없고 기도 없이 일을 성사
할 수도 없습니다.  새벽기도하고 철야기도하고 구역  금식
기도하고 교회 와서 예배드리고 기도하고  그 다음에 전쟁
터인 세상에 나가서 우리가 싸우면  기도와 전쟁을 통하여 
아멜렉은 쫒겨 나기 시작하는 것입니다.
  그러므로 여러분 마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때
부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니  침노하는 자는 빼
앗느니라"고 말씀한 것입니다.  기도하고 들어가서  싸워서 
빼앗아야 하는 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으
며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해
할 자가 결단코 없으리라"고 말씀하는 것입니다.
  이러므로 여러분 우리들은 이미 예수께서 십자가에서 이
겨 놓은 것을 믿고 그래서 주님  앞에서 기도해야 되는 것
입니다. 기도로써 묶어야 됩니다.  기도로써 묶지 아니하면 
또 아멜렉이 살아서  일어납니다. 모세가 기도하니  아멜렉
이 다 묶여 별도리 없이 이스라엘의 창, 칼에 밥이  되었습
니다. 그러나 기도를 그치니까  묶인 줄이 풀려서 다시  다
가오는 것입니다. 기도는  원수 마귀를  묶는 밧줄인  것을 
아시기 바랍니다. 너희가  무엇이든지 땅에서 메면  하늘에
서 메일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라.  그러므로 
우리는 기도를 통해서 아멜렉을 묶어  놓아야 되는 것입니
다. 기도를 통해서 죄를 묶어  놓아야 됩니다. 기도를 통해
서 미움을 묶어 놓아야  되는 것입니다. 기도를 통해서  질
병을 묶어 놓아야  되는 것입니다.  기도를 통해서  저주와 
가난도 묶어야 됩니다. 기도를 통해서 사망과 음부의  공포
도 묶어 버려야 되는 것입니다. 기도하면 묶이는 것입니다. 
  그리고 난 다음에  묶어만 놓으면  어떻게 합니까? 쳐서 
물리쳐야 합니다. 기도해서  묶고 그리고 여호수아와  같이 
나가서 쳐서 물리쳐야 하는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것
이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하
늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"말씀 하신 것입니다. 그
러므로 이 원수 귀신에 대해서 나가서 싸워야 됩니다. 
  요한 계시록 12장 11절에 "또 여러 형제가 어린 양의 피
와 자기의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 
죽기까지 자기 생명을 아끼지  아니하였도다"라고 말한 것
입니다. 우리는 싸워야 이기는 것입니다. 싸우지 않고 가만
히 있으면 안되는 것입니다. 그러면 어떻게 할까요  우리는 
나가서 하나님이여 저 죄악의 아멜렉을 예수의 피로 다 용
서하셨으니 죄악의 아멜렉이  가져와서 공존하는  이 나의 
모든 죄를 예수의 피로 다 씻으시고  나를 정하게 하여 주
시옵소서. 매일 마다 매  순간마다 죄를 자백하고 그  자복
만 하고 있으면 됩니까?  안됩니다. 돌아서서 죄가  오거든 
"나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 죄는 물러가라,  이 유
혹은 물러갈지어다" 대적해야 됩니다. 마귀를  대적하라 저
가 너희를 피하리라고  말씀하신 것입니다. 대적하지  아니
하면 안됩니다. 죄를 회개하고 하나님의 용서를 비는  모세
와 같은 기도를 하고 난 다음에  여호수아와 같이 죄를 대
적해야 되는 것입니다. 하나님 아버지여 나에게 미움을  제
하시고 그리스도의 보혈로써 씻으시고 성령으로 사랑을 내 
마음에 우리 가정에 우리 이웃에 채워 주시옵소서,  모세처
럼 기도할 뿐 아니라 나아가서  여호수아처럼 나의 미움아 
예수의 이름으로 명하노니  물러갈지어다. 내 마음에  있는 
미움은 물러가라. 우리  가정과 우리  이웃에 있는  미움은 
물러갈지어다. 너희 원한은 물러가라.  물리쳐야 되는 것입
니다.
  질병도 그렇습니다. 내가  병들면 주님 예수  그리스도의 
보혈의 능력으로 나의 병을 고쳐 주옵소서. 주님께서  나의 
연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨사오니 예수 이름으
로 병을 치료하여  주시옵소서. 모세처럼 간절히  기도하고 
난 다음에 여호수아처럼 들어와서 너희 질병은 물러갈지어
다. 너희 관절염은 물러가라. 너희 암은 물러가라. 너희  심
장병은 물러가라. 너희 폐병은 물러가라. 너희 피부병은 물
러가라. 물러가라. 물러가라. 계속 대적해야 합니다. 기도만 
하면 안됩니다. 모세처럼  하나님께 은혜를 주시고  치료해 
달라고 기도하면서 여호수아처럼 대적하고 싸워야  합니다. 
그러면 물러가게 되어 있는 것입니다.
  가난과 저주도 한 가지 입니다. 주님, 주님께서 십자가에
서 나의 가난과 나의 저주를 대신 짊어지셨습니다.  가난과 
저주에서 나를 해방하시고  형통케 하사  하나님의 사업을 
위해서 많은 물질 드릴 수 있게 해 주시옵소서. 그렇게  기
도 할뿐 아니라  우리 일상 생활에서  늘 가난은 예수님의 
이름으로 물러갈지어다. 너희  저주는 우리 집에서  물러가
라. 너희 저주는  내 사업장에서  물러가라. 나의 직장에서 
너희 저주는 물러갈지어다. 저주를  물리쳐야 됩니다. 여러
분이 물리치면 한길로  왔다가 일곱길로  도망치는 것입니
다. 예수님이 바람과 파도를 보고 가라사대 바람아  잠잠하
라 파도야 잠잠하라고  말씀하신 것입니다. 주님도  꾸짖는
데 우리가 누구라고 우리는 안 꾸짖겠습니까? 우리도 가난
을 꾸짖어 물리쳐야 됩니다.
  죽음의 공포가 다가올 때에 주님께서 죽었다가 부활하심
으로 영원한 생명의 길을 열어 놓았으니 내 마음속에 죽음
의 공포를 제하시고 하나님의 은혜와 사랑으로 채워주시옵
소서 기도하는 동시에 너희 사망의  공포야 예수님의 이름
으로 명하노니  물러갈지어다.  주님이 부활하심으로  나는 
사망의 노예가 아니다. 죽음의 공포는 물러가라. 예수의 이
름으로 명하노라. 대적해야 됩니다. 모세처럼 손을 들어 은
총과 축복을 달라고 간절히 기도함과 동시에 다른 면에 여
호수아처럼 단호하게 원수  마귀를 대적해야  되는 것입니
다. 너희는 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를  피하리
라고 말씀하신 것입니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이  따
르니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫒아내며 새 방언을 말하
며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 
병든 자에게 손을 얹은즉 낳으리라고 말씀하셨습니다.
  그러므로 야웨 닛시 즉 하나님께서는  우리의 승리의 깃
발이 되십니다. 이 승리의 깃발은 모세처럼 기도하고  여호
수아처럼 싸움으로 말미암아 우리에게 다가오는  것입니다. 
하나님께서는 예수님 안에서 이미 우리에게 승리를 주셨습
니다. 그러나 그 승리는  기도와 싸움을 통하여 우리의  것
이 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분  주님께
서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 아무리 큰 은혜
를 일으켜 놓으시고 모든 우리의 원수의 무장을 해제해 놓
아도 우리가 기도하지 아니하면 그것은  우리 것이 안됩니
다. 우리가 싸우지 아니하면  그것은 우리 것이 안되는  것
입니다.
  이러므로 오늘 이 시간에 여러분 모두가 모세와 같이 매
일 하나님을 향하여 손을 들고 간절히 기도하십시요.  그리
스도가 십자가의 보혈을 통해서 이루어  놓으신 그 은혜를 
달라고 기도 하십시요 그리고 난 다음 여러분이 생활 전쟁
터에 나가서  여호수아처럼  싸우십시요. 여러분이  장사가 
안되거든 이 저주는  물러갈지어다. 예수의 이름으로  물러
가라. 몸에 병은 모두 물러가라. 나사렛 이름으로 명하노니 
떠나갈지어다. 미움이 다가오면 미움은 사라질지어다. 너희 
원수는 물러가라. 싸워야 되는  것입니다. 기도하고 있었으
면 싸울 때에 성령의 역사가 일어남으로 이기게 되는 것입
니다. 그래서 여러분이  진실로 젖과  꿀이 흐르는  가나안 
땅을 점령하게 되고 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강
건하게 되는 것입니다.  입술로만 주여  주여 하고  있으면 
안되는 것입니다.
  오늘은 성찬일입니다. 여기를 보십시요 2천년 전에  갈보
리 십자가에서 예수님이 여러분을 해방시키고 자유를 주시
기 위해서 이렇게 몸을 찢고 피를 흘린 것을 보십시요.  이 
얼마나 장엄하고 깊고 높고  넓은 그리스도의 사랑입니까? 
우리를 위해서 주님이  대신하여 십자가에서  이처럼 싸워 
가지고서 주님께서 몸을 찢고 피를  흘리심으로 우리의 모
든 죄악을 다 소멸하여  주신 것입니다. 이 예수님은  지금 
하나님 보좌 우편에서  기도하고 계신 것입니다.  그러므로 
우리는 그리스도의 살을 먹고 그리스도의  피를 마시고 이
것을 우리 속에 생명이 되어 가지고서 그리스도의 살을 먹
고 피를 마신  그 성령의 능력으로  기도해야 되는 것입니
다. 그 성령의 능력으로  우리는 나가서 싸워야 되는  것입
니다. 그래서 기도하고 싸우자. 옆에 있는 사람에게 말씀하
십시요. 오늘날 많은 예수  믿는 사람들이 기도도 하지  아
니하고 싸우지도 아니하고  그냥 공짜로  굴러들어 오기를 
원하고 있습니다. 그런 일은 있을  수가 없습니다. 왜 많은 
예수 믿는 사람들이 슬픔에 처해서  삽니까? 예수 믿는 사
람들이 왜 병의 노예가 되어 있습니까? 왜 예수 믿는 사람
들이 가난하고 헐벗고 굶주립니까? 왜 예수 믿는 사람들이 
패배하고 낭패하고  절망에 처했습니까?  그것이 하나님의 
뜻입니까? 그것 때문에  예수님이 몸  찢고 피를 흘렸다는 
말인 것입니다. 그분께서 우리를 자유케 하려고 자유를  주
었은즉 그러므로 믿음으로 굳세게 서서  다시는 종의 멍에
를 메지 말라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로  우리는 
오늘 이 성찬을 대하여 그리스도의 살을 먹고 피를 마시고 
하늘 나라의 보약입니다.  하늘나라의 생수를 받아  드려서 
신령한 힘을 얻으십시요. 신령한  능력을 얻으십시요. 성령
으로 충만하십시요. 그리고 모세처럼 기도하고  여호수아처
럼 싸우십시요. 아멜렉은 물러갑니다.  그리고 여러분은 젖
과 꿀이 흐르는 땅을 점령하게 되는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
갈보리 십자가에서 예수님이 우리를 위해서 싸워 아멜렉의 
무장을 해제시켜 놓으신  것을 감사드립니다. 이제  저들이 
우리에게 우는 사자와  같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾고 
와도 그것은 이빨  빠진 사자요 발톱이  빠져 버린 것입니
다. 아버지 그 협박과  공갈에 넘어가지 말며 내  아버지의 
힘을 얻어 우리는 기도와 싸움으로  승리하게 도와 주시옵
소서. 기도하는 성도 되게 도와 주시옵소서. 강하고 담대하
게 대적하는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 물리치는  성
도들이 되게 도와 주시옵소서. 성령이여 오늘 성찬을  대할 
때에 성찬을 통하여 신령한 영양분을  듬뿍 받아들이게 도
와 주시옵소서. 부활의 생명을 넘치게 받아먹어서 모두  다 
신령한 용사들이 되게  도와 주시옵소서. 예수님의  이름으
로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19971012.txt ===

1997년 10월 12일
제목: 삶의 한계
성구: 로마서 12:3

  저는 오늘 여러분과 함께  "삶의 한계"란 제목으로 말씀
을 나누겠습니다.
  인간은 신이 아닌고로 삶의 모든 면에 능력의 한계가 있
습니다. 이 한계를 무리하게 뛰어 넘으려고 하다가 낭패를 
당하거나 파멸을 당하는 일들이 비일비재합니다. 
  옛날 중국의 청나라 시황제는 불로장생의 영약을 구하려
고 했습니다. 중국을  통일하고 난  다음 부귀영화  공명을 
다 손에 쥐고 나니 죽고 싶지 않았습니다. 그래서 동남 동
녀를 동원해서 불사약을  구하기 위해서  보냈지만 그들이 
구한 불사약을 먹고도 그는 49살에 죽고 말았습니다. 영원
히 살고 싶은 그가  불과 49살밖에 살지 못했습니다.  성경
에는 우리가 마땅히  생각을 그 이상의  품지 말라고 했고 
하나님께서 각 사람에 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭
게 생각하라고 명령하고  계십니다. 하나님께서는 각  사람
에게 삶의 여러 과정에서  믿음의 분량, 즉 능력의  한계를 
주신 것입니다. 그 한계를  뛰어 넘으려고 하면 그것이  곧 
탐욕이 되고 탐욕에  잡히면 죄를 짓게  되고 죄가 자라면 
파멸을 가져오게 되는 것입니다. 
  우리는 성경의 역사를 통해서 아담의 파멸을 잘 알고 있
습니다. 아담은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받고 영
적인 존재로서 하나님과 대화하며 동산을  함께 거니는 이
와 같은 능력을 부여받은 사람입니다. 얼마나 놀랍고 신기
하고 영광스러운 것입니까? 사람이  하나님과 얼굴과 얼굴
을 마주 대고 대화를 하며 하나님과  함께 동산을 걷는 다
니 이 얼마나 영광스러운 것입니까?
  그리고 아담과 하와는 모든 생물에게  이름을 주며 그들
을 다스리는 능력을 주어서 하늘의 새나 땅의 기는 짐승이
나 물 속에  있는 물고기나 다  아담과 하와를 두려워하고 
그를 따랐습니다. 그의 지혜가 얼마나 많았던지 모든 짐승
에게 즉석에서 이름을  주었습니다. 그리고 하나님은  아담
에게 땅을 정복하는 능력을 주어서 땅의 임금 노릇하게 만
들었습니다. 땅의 왕노릇  하도록 하나님께서 운명지어  주
었습니다. 그러나  아담과 하와에게도  한계가 있었습니다. 
하나님께서는 동산의 모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있
는 선악을 알게 하는 나무의 실과는  먹지 말아라 먹는 날
에는 너희가 반드시  죽으리라고 말한 것입니다.  선악이라
는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 능력을 말하는 것입니다. 
여러분 좋다 나쁘다의 결정은 주권자만이 할 수 있습니다.
  한 집안에도 부모가 좋다 나쁘다  결정하지 자식들이 좋
다 나쁘다 결정을 하지  않습니다. 한 회사에도 사장이  좋
다 나쁘다를 결정하지  사원들이 좋다  나쁘다를 결정하지 
않습니다. 선악의 결정은 주권자에게  있습니다. 우주의 선
악 결정은 주권자인  하나님만 결정할  수 있는  것입니다. 
하나님 이외에 사람이 달려들어서 좋다 나쁘다를 결정하면 
안됩니다. 그렇게 되면 이 우주의 주권자가 둘이 생겨나게 
됩니다. 있을 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 하나님께서는 아담과 하와가  하나님을 섬기는 
자로서 남아 있지 스스로 주권자가  되어서 하나님과 경쟁
하는 것을 허락하지  않았습니다. 그래서 선악과의  시험을 
하신 것입니다. 이러므로  이것이 아담과 하와의  한계입니
다. 아담과 하와가 하나님을  섬기며 하나님 밑에서 온  만
물을 다스리는 왕  노릇하지만 하나님과  동등됨을 취하는 
것은 허락하지 않았습니다.  이것이 그들의 존재의  한계인 
것입니다. 그런데 마귀가 와서 아담과 하와에게 이 한계를 
뛰어 넘으라고 자꾸만  충동했습니다. 선악과를 따먹고  너
희도 선악을 분별하며  하나님과 동등하게  되어라 하나님 
밑에서 하나님 섬기고 살 필요 없다고 충동했습니다. 언제
나 사람들에게 자기의 한계점을 뛰어  넘으라는 충동과 유
혹이 다가오는 것입니다. 그래서 아담과 하와는 그만 하나
님을 반역하고 선악과를  따먹었습니다. 그리고 스스로  하
나님 앞에서 독립을 선포했습니다. 인본주의가 되었습니다. 
그 결과 그는 하나님께 버림받고 말았습니다. 하나님의 심
판을 받았습니다. 인간은 하나님이 주신 한계점을 뛰어 넘
으려고 할 때에  반드시 심판을  받습니다. 그래서  그들은 
에덴 동산에서 쫒겨나고  영원히 살 수  있는 육체를 가진 
자가 이제는 병들이 죽을 수 밖에  없도록 심판 받고 말았
던 것입니다. 그들로  말미암아 땅은  저주를 받아  가시와 
엉겅퀴를 내었습니다. 그리고 아담과 하와는 서로 심한 갈
등과 고통 속에 살면서 자녀를 낳고  가난과 슬픔 속에 살
다가 사라지도록 심판 받고 말았던 것입니다. 하나님의 주
권을 침범하거나 하나님이 정해 놓은  한계를 뛰어 넘으려
고 할 때에 반드시 하나님의 심판이 다가온다는 사실을 우
리가 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 바벨탑의 교훈을 잘 압니다. 노아의 홍수 이후로 
노아 후손들이 왕성하게 자라서  셈,함,야벳의 자손들이 왕
성해지자 그들은 떼를  지어서 시날땅으로 모였습니다.  그
래서 그 시날땅에서 그들은 하나님을  반역할 공작을 세웠
습니다. 창세기 9장 7절에  보면 "하나님이 너희는  생육하
고 번성하며 땅에 편만하여 그 중에서 번성하라 하셨더라"
고 명령했습니다. 한 곳에 모여 살지 말고 온 땅에 흩어져 
살라고 말했습니다. 
  그러나 여기에 시날땅에 모인 노아의 후손들은 니므롯을 
임금으로 삼고 정면으로 하나님의 명령에 도전하기 시작한 
것입니다. 
  창세기 11장 3절로 4절에 보면 "서로 말하되 자,  벽돌을 
만들어 견고하게 굽자 하고 이에 벽돌로 돌을 대신하며 역
청으로 진흙을 대신하고 또 말하되 자, 성과 대를 쌓아 대 
꼭대기를 하늘에 닿게  하여 우리 이름을  내고 온 지면에 
흩어짐을 면하자 하였더니" 하나님은  땅에 흩어져서 살라
고 했는데 니므롯을 임금으로 삼은 그 후손들은 모여서 우
리 땅에 흩어지지 말자 하나님의 정해 놓은 한계점을 뛰어 
넘으려고 하는 것입니다. 흩어지지 말고 우리 함께 모여서 
떼를 지어서 살자 그리고 성과 대를  하늘에 닿게 하여 하
나님과 우리 보좌를 같이 하자 그리고 장차 하나님이 어떠
한 홍수 심판을 내려도 우리 끄덕없이 살아 남을 수 있다. 
우리의 하늘 꼭대기에 닿도록 쌓아 올리자 이야말로 꼭 하
나님과 동등 되기를 원한 아담과  하와와 똑같은 범죄라는 
것입니다. 그리고 우리  이름을 내자 인본주의를  하나님의 
이름을 내는 것이 아니라 우리가  유명해지고 우리 이름을 
내고 우리 인본주의로 살자 하나님이 주신 한계를 뛰어 넘
을 도모를 한  것입니다. 그  결과가 어떻게 된  것입니까? 
그들이 도모가 결국 심판을 받게 됩니다. 
  창세기 11장 5절로 8절에 "여호와께서 인생들의 쌓는 성
과 대를 보시려고  강림하셨더라 여호와께서  가라사대 이 
무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으
니 이 이후로는  그 경영하는 일을  금지할 수 없으리로다 
자 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡케 하여 그
들로 서로 알아듣지 못하게 하자  하시고 여호와께서 거기
서 그들을 온 지면에 흩으신고로 그들이 성 쌓기를 그쳤더
라"  
  아무리 인간이 도모해서 하나님이 정해  주신 한계를 뛰
어 넘으려고 하지만 하나님의 정해 주신 줄을 건드리자 마
자 하나님의 심판이 임하신 것입니다. 그러므로 노아의 자
손들이 시날땅에서 바벨탑을 쌓아 지면에 흩어지지 아니하
고 탑 꼭대기를 하늘에 닿아 하나님과 동등하게 되고 인본
주의로 인간의 이름을 내자고 할 때에 하나님은 그들이 한
계를 뛰어넘는 것을 보시고 언어를  혼잡케 하므로 그들은 
다 흩어져서 성을 쌓지 않고 서로  흩어져 버리고 만 것입
니다. 
  여러분 하나님과 대결해서  이길 자가 없습니다.  세상으
로 말을 하면 하나님이  사람에게 준 운명이 있습니다.  사
람에게 준 제한이 있습니다.  이 한계를 우리가 아는  지혜
를 가져야 됩니다. 현대의 역사가 보여주는 교훈을 우리는 
잘 알고 있습니다. 사도행전 17장 26절로 27절에 보면  "인
류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사  온 땅에 거하게 하
시고 저희의 연대를  정하시며 거주의  경계를 한하셨으니 
이는 사람으로 하나님을 혹 더듬어 찾아 발견케 하려 하심
이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 떠나 계시지 아니하
도다" 
  여기에 보면 하나님께서는 인류가 이  땅에서 사는 연대
를 정해 놓으시고 그들의  거주의 한계를 정해 놓았다.  나
라의 국경을 정해  놓으신 것입니다.  중국은 중국, 한국은 
한국, 일본은 일본, 하나님께서 이미 경계를 정해 놓으시고 
그 한 나라의 연대를  정해 놓았다는 것입니다. 그런데  인
류 역사를 통해서 보면 정치가, 군사 전문가들이 일어나서 
이 하나님이 정해 놓은 연대와 경계를 허물어 버리고 자기 
마음대로 제국을 세우려고 하는 것이 많습니다. 
  최근 역사를 보더라도 1934년에 나치스  독일은 로마 제
국을 제1제국으로 하고 독일 제국을 제2제국, 나치스 지배 
체제를 제3제국이라고 칭하고  일어났었습니다. 그래서  나
치스 일당 독재체제를 통해서 히틀러가 총독자리에 오르고 
그들은 눈부신 외교의  성공을 거두었습니다. 경제가  번영
하고 군비를 확장하고 유럽 최강국으로  발전하자 온 국민
의 열광적인 지지를 받은 히틀러는 온 유럽을 제패하고 세
계를 아리안 민족으로 제패하려고 한 것입니다. 그래서 제
2차 세계 대전을 일으켜  즉시로 폴란드, 헝가리, 유고,  체
코슬로바키아, 그리고 이태리 등 닥치는 것마다 삼키기 시
작했습니다. 하나님께서는 이미 각 나라에 국경을 정해 놓
았는데 연대를 정해 놓았는데 하나님이  정해 놓은 그것을 
무시해 버리고 자기의  제국을 건설하려고 했습니다.  결국 
그 바벨탑의 꿈은 어떻게 되었습니까? 하나님의 심판을 받
았습니다. 
  1945년 그는 미국 유럽 연합군의 공격을 받고 제3제국은 
무너지고 소련이 베를린 침공하기 전에 히틀러는 자살하고 
말았던 것입니다. 결국  하나님의 한계점에 도달하다가  파
멸한 것입니다. 여러분  우리 아시아에서부터 일본  제국의 
멸망을 보십시요. 천황을 살아 있는 신으로 숭배하고 태평
양전쟁을 일으켰습니다. 제2차 세계  대전 일으켜 온  동남
아를 다 먹으려고 했습니다. 하나님이 일본은 일본으로 남
아 있고 한국은 한국으로 남아 있으라고 했는데 그 경제를 
무시하고 한국을 병탄하고 중국을 병탄하려고 했었습니다. 
그리고 온 동남아를 다 손아귀에 넣으려고 했습니다. 하나
님이 정해준 한계에 정면으로 도전한 것입니다. 그 결과로 
1945년 8월 6일 히로시마,  8월 9일 나가사키에 미국  원자
탄이 투하되고 8월 9일날 소련이 전쟁에  참전하게 되고 8
월 15일에 천황이 무조건  항복을 하고 만 것입니다.  일본 
제국주의는 멸망하고 마는 것입니다. 
  또 가까운 최근에 구소련 공산주의의  멸망을 우리는 볼 
수 있었습니다. 1917년 레닌의 혁명을 통해서 1922년에 공
산당 일당 독재가 이루어졌습니다. 그 이후로 스타린 독재, 
무시무시한 추방, 살상  그리고 국경을 넓혀서  동구라파를 
전부 위성국으로 삼고 심지어 북한까지 위성국으로 삼았습
니다. 온 세계에 공산주의 마수를 내밀어 세계를 속국화하
려고 했습니다. 하나님의 섭리에 정면 도전을 했습니다. 하
나님이 정한 국경을 허물어 버리고  자기가 하나님처럼 온 
세계를 손아귀에 넣으려고 했습니다. 온 세계는 종국에 가
서 만왕의 왕, 만주의 주, 예수님 만이 손아귀에 넣을 수가 
있는 것입니다. 예수님 이외에  온 세계와 온 민족을  하나
로 통일해서 임금이 될 수 있는 자는 없습니다. 그래서 하
나님께서 심판하신 것입니다.  결국 소련은 무너지고  말았
습니다. 70년만에 그들은 무너지고 소련의 위성국은 다 독
립하고 그들은 국경을 찾고 나라를 찾게 되었습니다. 
  여러분 하나님께서는 각 나라에게 주신  연대가 있고 각 
나라 국민의 경계를 정해 놓았습니다. 이를 뛰어 넘으려고 
하다가는 하나님의 심판을 면치 못합니다. 지금 북한과 남
한이 휴전선으로 갈라진 것도 종국적으로 하나님이 그렇게 
섭리해 놓은 것입니다. 우리 하나님께서 우리가 충분히 회
개하고 깨어지고 하나님 중심으로 설  때까지 하나님이 그 
경제를 만들어 놓은 것입니다. 이 경제를 인위적으로 아무
리  무너뜨리려고  해도  무너지지가   않습니다. 김일성이 
1950년 6.25사변을  일으켜 이  선을 무너뜨리려고  했지만 
오히려 처참한 고난을 당하고 이  선은 그대로 유지되었습
니다. 
  여러분 휴전선이 무너지는 것은 하나님이 무너뜨릴 수가 
있는 것입니다. 사람의 정치력으로  무너지지 않습니다. 경
제력으로도 무너지지 않습니다.  우리 남북이 통일되는  것
은 우리 민족이 회개하고 자복하고  하나님을 섬기고 하나
님께 기도하고 기다리는  도리밖에 없는 것입니다.  하나님
의 때가 오면 하나님이 즉시로 무너뜨려 주시는 것입니다. 
연대와 국경은 하나님의 주권에 있고  여기에 도전하는 자
는 하나님께 도전해서 결국 멸망당하고 마는 것입니다. 그
러므로 이를 통해서 우리가 배워야 될 교훈이 있습니다.

  첫째로, 건강과 생명의 한계를 알아야만 하는 것입니다. 
  창세기 6장 3절에 "여호와께서 가라사대 나의 신이 영원
히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 됨이
라 그러나 그들의 날은 일백  이십 년이 되리라 하시니라" 
인간의 생명은 120살로 하나님이 한정해 놓았습니다. 요사
이는 공해가 하도  심하고 과로하고 또  음식을 잘못 먹고 
해서 70년 80년도의 살기 힘들지만  사람들이 하나님을 잘 
섬기고 과로하지 아니하고  적당히 운동하고  좋은 음식을 
섭취하면 120살까지 살 수 있도록 하나님이 생명의 제한을 
해 놓은 것입니다. 아무리 과학이 발달되어도 아무리 장기 
이식이 발달되어도 하나님이 정한 이 연대는 뛰어 넘을 수
가 없습니다. 하나님의 주권에  저항을 할 수 없기  때문인 
것입니다. 
  그렇기 때문에 건강과 생명의 한계를  우리가 알고 하나
님이 주신 이 건강을 감사히 받아들여서 하나님이 주신 한
계를 지켜야 됩니다. 6일  동안 일하고 7일째는 쉬라고  말
했습니다. 그것이 하나님이  우리에게 주신 건강의  법칙입
니다. 6일동안 일하고  7일째는 여러분처럼 교회에  나와서 
하나님을 섬기며 하나님께 영광을 돌리면서 살면 하나님이 
우리를 건강하게  만들어  주시겠다고 말씀하신  것입니다. 
이와 같은 우리의  한계를 지켜야  됩니다. 하나님이  정해 
놓은 한계를 무너뜨리고 내가 건강하다고 자랑하면서 그대
로 밀고 나간다고 되는 것이 아닙니다. 
  최근에도 나의 아주 친한 국제적인 친구가 한 사람이 세
상을 떴습니다. 내가 1936년 2월 14일 생인데 그는 1936년 
2월 13일생입니다. 나보다  하루 빨리  낳습니다. 그렇다고 
늘 자기가 형이라고 주장을 했었습니다. 내가 이번 브라질
을 갈 때에도 전화를 걸었습니다. '잘 있냐!  잘 있다고' 그
런데 요 몇일  전에 세상을  떠버렸습니다. 퀸튼  에드워드 
목사님입니다.
  너희 생명이 무엇이냐! 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그
는 언제나 나에게 말을 하기를 '건강하다. 자기는 튼튼하다
고 자기는 100세까지  살 수  있다'고 그래서 한국에  와서 
밥을 먹으면 고추장을 한  수저씩 떠서 먹습니다. 눈도  깜
짝하지 않고. 그런 사람이 순식간에 가버렸습니다. 나는 건
강과 생명의 한계를 알고 우리가 하나님이 주신 법칙을 지
켜 살면 그 한계대로 살 수가 있는 것입니다. 항상 무리하
고 건강 할 줄로  생각하면 큰 잘못입니다. 무질서한  식생
활 유해식품을 먹고도 건강할 줄로  생각하지 말아야 합니
다. 요사이는 소고기도 015  대장균 때문에 잘못  먹었다가
는 죽는다고 하는데.  사실은 하나님께서 아담과  하와에게 
너희 수명은 120살이  될 것이니 그러므로  고기를 먹으라 
그렇게 말했습니다. 고기 먹기 전에는 700세 800세 살았습
니다. 하나님께서 인간의 수명을  120세로 정하고 난  다음
에는 고기 먹으라고  했습니다. 그래야 빨리  죽을 테니까. 
빨리 죽고 싶거들랑 고기를 많이 드십시오. 성경에는 하나
님이 그렇게 말씀하셨습니다.
  사람들은 자가에게는 죽음이 없는 것처럼 생각하고 행동
을 하는데 그렇지 말아야  합니다. 항상 나는 언제고  죽을 
수 있다. 그러므로 경건하게 하나님을 섬기고 내 스스로를 
잘 돌보면서 살아야 합니다. 

  둘째로, 여러분 경제적인  여건에도 한계가 있음을  알아
야 합니다.
돈이 한없이 있는  것이 아닙니다.  수입보다 지출이  많은 
가계는 파멸하고 맙니다. 
  잠언서 24장 27절에는 "네 일을 밖에서 다스리며 밭에서 
예비하고 그후에  네 집을  세울지니라"고 말한   것입니다. 
밖에서 장사하고 밭에서  수확하고 그것에  맞게끔 집에서 
집을 세우라고  말했었습니다.  계산하지 아니하고  수입도 
생각하지 아니하고 그냥 잔뜩 자꾸  지출하고 자꾸 확장해 
나가면 망하는 것입니다.  하나님께서 수지를 타산  맞추어
서 살라고 말씀했습니다. 
  오늘날 많은 사람들이  빚 내가면서  호화사치 생활하고 
빚 내가면서 해외 여행을 하는 사람이 있는데 이런 어리석
은 사람이 세상에 어디에 있습니까? 자기의 경제력의 한계
를 알아야 되요. 빚내어 무리하게 사업을 확장하다가 보면 
망합니다. 오늘날 많은 우리 대기업, 중소기업들이 펑펑 넘
어지는 것, 어떻습니까? 호경기 때에 그냥 빚을 내어 가지
고 자기의 한계를 무시하고 막 확장을 했다가 이제는 불경
기가 다가오니까 도저히 빚 감당을 할 수 없으므로 무너지
지 않습니까? 사람이 하나님  앞에서 지혜롭게 행동했더라
면 자기의 한계를  알고 행동 했더라면  이런 일을 당하지 
않지 않았겠습니까? 각 사람에게  나눠주신 믿음의 불량대
로 지혜롭게 생각하라! 
  제가 브라질에서 설교하면서 뱁새가  황새를 따라가다가 
날개 쭉지가 부러진다고  그렇게 말을  했는데 돌아오니까 
많은 우리 성도들이 목사님 날개 쭉지가 뿌러지는 것이 아
니라 다리가 찢어지는 겁니다. 그렇게 말합디다. 그래서 내
가 설교를 잘못 했어요.  뱁새가 황새를 따라 가려고  하다
가 다리가 찢어집니다.  자기가 황새인지 뱁새인지를  알아
야 합니다. 자기를 알고서 살면 됩니다.  하나님이 각 사람
에게 나누어주신 믿음의 분량이 있기  때문에 그를 생각하
고 지혜롭게 처신 할 줄 알아야 되는 것입니다. 
  누가복음 14장 28절에 "너희 중에 누가 망대를 세우고자 
할진대 자기의 가진  것이 준공하기까지에  족할는지 먼저 
앉아 그 비용을 예산하지 아니하겠느냐" 망대 세우는 것도 
먼저 계산해 보고 세울 수 있는 능력이 있거든 세워라. 군
사 일만을 가지고 저쪽에 이만을 가지고 오는 적군하고 싸
울 때 계산해 보고 도저히 안되겠거든 미리 사람을 보내어 
화친하라고 말을  했습니다.  하나님은 우리에게  계산하는 
인생을 살아 한계점을 알고 살라는 것입니다. 
  하나님이 모든 사람에게 다 거부가  되게 만들지는 않습
니다. 모든 사람을 다 대통령으로 만들지는 않습니다. 모든 
사람을 다 장군으로  만들지는 않습니다.  모든 사람을  다 
70만 성도를 가진  목회자로 만들지는 않습니다.  하나님의 
뜻에 따라서 각 사람에게 나누어주신  믿음의 분량이 있는 
것입니다. 그 분량을 알고  그 분량을 따라 살면  하나님께
서 복을 주시고 나아가서 하나님이 분량을 더 크게 만들어 
주신면 거기에 따라 살아야지, 하나님의 한계를 뛰어 넘어
서 내가 나아가 보자 할 때는  하나님의 심판을 받아 처참
하게 멸망당하고 마는 것입니다. 

  셋째로 권력에도  한계가  있습니다. 하나님께서  권력을 
주셨다고 해서 그  권력을 가지고 내  멋대로 마음대로 할 
수 있는 것은 아닙니다.하나님이 주신 권력에도 한계가 있
고 그 한계를 따라서 나라와 민족을 부강하게 하라고 하신 
것이지 권력을 사용해서 개인 치부하고 개인이 잘 먹고 잘 
살게 되라고 한 것은 아닙니다.
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉  죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳느니라" 자기의  한계점을 모르고 욕심
이 잉태하면 부정부패를  행하게 되고  부정부패를 행하면 
사망을 낳게 되는 것입니다.
  여러분 저는 목사  40년을 했는데 제가  목사 40년을 할 
동안에 대통령이 얼마나  바뀌었는지 모릅니다. 박정희  대
통령도 왔다 갔고,  노태우 대통령,  전두환 대통령도 왔다 
갔고, 김영삼 대통령도  금년이면 또  가고 가만히  보니까 
목사직이 제일 좋은 것 같아요.
  40년을 한 강단에서 설교하고 있는  동안에 권력을 잡은 
대통령은 추풍낙엽같이  떨어졌습니다.  우리 깊이  생각해 
보아야 할 일인 것입니다.

  네째로, 우리는 자기 자신을 알면서 살아야 됩니다. 하나
님께서 각 사람에게 내어 주신 믿음의 분량을 알아야 됩니
다. 
  고린도전서 7장 17절에 "오직 주께서  각 사람에게 나눠
주신 대로 하나님이 각 사람을 부르신 그대로 행하라 내가 
모든 교회에서 이와 같이 명하노라" 하나님이 각 사람에게 
나누어주신 대로, 하나님이 각 사람을 부르신 그대로 살아
야 합니다. 그것을 뛰어  넘으려고 할 때에 문제가  생겨나
는 것입니다.
  에베소서 4장 7절에 "우리 각 사람에게 그리스도의 선물
의 분량대로 은혜를 주셨나니" 하나님이 우리에게 주신 은
혜의 분량이 있습니다. 그  분량을 뛰어 넘으려고 하지  말
아야 합니다. 한국  사람으로 태어났으면 한국사람으로  살
아야 합니다. 한국사람으로  태어난 우리가 머리를  노랗게 
칠하고 코를 높인다고 해서 미국사람이  되지 않는 것입니
다. 까만 머리 그대로 살아야 되고 납짝코 그대로 살아 됩
니다. 그것이 행복한 것입니다. 한계를 알아야 합니다. 
  인간의 역사는 항상 한계를 뛰어  넘으려다가 파멸 당한 
임금, 정치가, 군인, 재벌, 권력가들의 이야기로 가득 차 있
습니다. 우리는 우리 자신이  갖고 있는 삶의 한계를  인식
하고 그 이상의 욕심을 품지 말아야 하는 것입니다.
  에베소서 5장 15절로 17절에 보면  "그런즉 너희가 어떻
게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오
직 지혜있는 자  같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인
가 이해하라" 주님께서 남자로 태어나게 하심은 남자로 살
아야지 성전환해서 여자 되려고 하지  말고 주님이 여자로 
만들었으면 성전환하여 남자로 만들려고 하지 말고 주님께
서 조용기 조씨로 만들었으면 김씨 되려고 애쓰지 말고 하
나님이 우리에게 주신 분량을 알고 믿음을 알고 그 한계를 
따라서 우리 열심히 기도하고 하나님을  섬기고 살면 하나
님이 우리를 분량대로 축복해 주시는 것입니다. 우리 모든 
사람들의 인생이 한번 나서 죽는  한계점을 안다면 영원히 
살 것처럼 교만하게 날뛰지 말고 하나님이 구원의 길을 예
비해 놓았으니 에수 믿고 구원 받아야만 하는 것입니다. 
  인간의 한계점을 아는 사람이 예수를  믿게 되는 것입니
다. 천년 만년 살 것같이 내 주먹을 믿으라고 고함치는 사
람은 한계를 모르고 까불다가 지옥으로  떨어지고 마는 것
입니다. 하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독생자를  주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리
라 이것도 하나님이 주신 우리의 운명의 한계인 것입니다. 
우리가 예수를 믿으면  구원을 받게  되는 것입니다.  천국 
영생을 얻게 되는 것입니다. 죽음도 겁나지 않는 것입니다. 
영원한 천국에 들어갈 수  있는 것입니다. 이것이 바로  하
나님이 제켜 놓은 죽음 저 건너편의  한계를 뛰어 넘은 영
생인 것입니다. 
  이러므로 우리 가장 지혜로운 사람은  이 땅에서 깨어지
고 회개하고 예수 믿고 구원받아 하나님을 섬겨 영생을 취
하고 이 땅에 하나님이 주신 믿음의 분량대로 하나님이 주
신 한계를 따라서 스스로 자기를  지혜롭게 행동하며 사는 
사람이 복 받고 살게 되고 파탄에  이르지 않게 되는 것입
니다.

-기도-
하나님이 우리 아버지여! 우리 민족에게 우리 한계를 깨닫
는 지혜를 주옵소서. 우리  경제가 지금 국민 소득  만불에 
불과한데 마치 4만불 5만불 되는  일본이나 미국처럼 생각
하고 한계를 뛰어 넘으려고 하다가  경제가 파탄에 이르고 
생활이 어렵게 되고 맙니다. 하나님 아버지 우리의 사생활
에도 한계를 알고 국민적인 생활에도 한계를 알게 도와 주
시옵소서. 권력에도 한계가  있고 재물에도 한계가  있다는 
것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님이 주신 한계점을 깨달
아 지혜롭게 생각하고 지혜롭게 말하고 지혜롭게 행동하는 
우리들이 되게 도와  주시옵소서. 하나님의 한계를  도전했
다가 스스로 파멸을 자초하는 일이  없게 만들어 주시옵소
서. 우리 아버지  하나님이여 우리는  다 인생으로  영원히 
살지 못합니다. 70년 80년 살다가 한줌의 흙으로 돌아가는 
한계점을 알고 고백합니다. 우리가 영원히 살수 있는 길은 
예수 믿는 길 밖에  없다는 것을 우리가 인정합니다.  하나
님이 예수님을 보내셔서 우리 대신하여  십자가에 몸 찢고 
피를 흘려 죽으심으로 예수를 통해서 죄 사함을 받고 구원
을 얻어 영원히  살도록 만들어 주신  우리 아버지를 감사 
드리옵나이다. 아버지 오늘 저의 설교를 들은 모든 사람들 
한 사람도 남김없이 인생의 한계점을  깨닫고 예수를 구주
로 모시게 도와 주시옵시고 영원 천국을 얻게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19971019.txt ===

1997년 10월 19일
제목: 나는 선한 목자
성구: 요한복음 10: 11-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 선한 목자"라는 말씀으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 가끔 TV에서 아프리카 초원에서 살고 있는 동물
들의 세계를 보고 그들의 비정한 생존 경쟁의 현장에 몸서
리 칩니다. 목자가 없는 짐승 떼들이 비가 오지 않을  때는 
풀을 찾아 대이동을  하며 이럴 때에  병들고 약한 짐승은 
죽고 튼튼한 짐승만이 살아  남습니다. 시도 때도 없이  공
격해 오는 사나운 짐승들의 예리한 이빨이 언제 그들을 희
생으로 만들지 알지 못하는 불안 속에 살아가고  있습니다. 
그러나 목자가 있는 양떼는 그렇지 않습니다. 양떼의  모든 
삶은 목자가 책임지고 돌보고 있기 때문인 것입니다.  인간
의 삶도 마찬가지입니다.  우리들은 매일매일 살아가기  위
해서 혼신의 힘을 다해 경쟁하고 있습니다.
  오늘날 우리들의 생존 경쟁은 단지  가까운 이웃들만 하
는 것이 아닙니다. 지구촌  전체를 상대로 삶의 투쟁을  해
야만 합니다. 그렇기 때문에 우리들의 삶이 지치고  피곤하
며 항상 불안과 초조함 속에 살며 삶의 스트레스를 먹고살
고 있는 것입니다. 그러나  주 예수님을 목자로 모시고  사
는 삶은 그 내용이  확연히 다릅니다. 겉으로 보기에는  일
반인들과 별 다름  없는 삶 같이  보이지만 실상은 하늘과 
땅같이 다른 삶을 살고 있는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 선한 목자 예수님을 모시고 살기  때문에 
우리의 삶이 예수 그리스도를 모르는  사람과 확연히 다른 
것입니다. 왜냐하면 우리 주 예수님은 하늘과 땅을  지으신 
창조주인 것입니다. 만물이 그로 말미암아 지은 바  되었는
데 지은 것이 하나도 그가 없이는  된 것이 없다고 말했습
니다. 또 예수님은  하나님의 영광의  광채시요, 그 본체의 
형상이신 것입니다. 이 예수님께서 참 하나님이 참  사람이 
되어 오셔서 우리  사람 가운데 목자로  오신 것을 생각해 
보십시요. 하늘과 땅의 모든  권세를 다 가지신 그  완전한 
하나님이 완전한 사람으로 우리 가운데  오셔서 우리의 목
자가 되기를 자청하셨으니 이런 목자를  우리가 모실 수가 
있다는 것은 무한한 영광이요.  큰 기쁨이 아닐 수가  없는 
것입니다. 그런데 이 예수님은 또한 사랑의 목자인  것입니
다. 예수님은 우리를  율법의 막대기로  치기 위해서  오지 
아니하셨습니다. 주님께서 우리의 모든 약점을  들추어내어 
막대로 친다면 우리 주님 앞에 견딜  사람이 한 사람도 없
습니다. 그러나 우리 주님은 무한한 아가페 사랑을  가지고 
왔습니다. 우리의 모든 죄와 약점은 당신이 걸머지시  그리
고 우리를 큰  사랑의 손길로 품에  품어 주시고 어루만져 
주시는 사랑의 목자로 오신 것입니다. 
  요한복음 10장 11절로  15절에 보면  "나는 선한  목자라 
선한 목자는 양들을 위하여 목숨을  버리거니와 삯군은 목
자도 아니요 양도 제 양이 아니라  이리가 오는 것을 보면 
양을 버리고 달아나나니 이리가 양을  늑탈하고 또 헤치느
니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아
니함이나 나는 선한목자라  내가 내 양을  알고 양도 나를 
아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 
같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라" 여러분 우리를 
위해서 목숨을 버린 다고 하신  예수님은 실제로 십자가에 
올라가셔서 우리를 구원하기 위하여 몸을  찢고 피를 흘리
고 온갖 고난을 다  친히 겪은 것입니다. 예수님이  말씀하
시기를 나는 선한 목자로 다른 말로  말하면 나는 좋은 목
자라는 것입니다.
  여러분 하나님이 좋은 하나님인 것을  우리가 알고 우리 
생애가 얼마나 변화가 됩니까? 그  좋은 하나님이 좋은 목
자 예수님을 우리에게 보내 주신 것을 생각할 때에 얼마나 
감사합니까? 선한 목자는 양과 운명을 같이 한다고 말했습
니다. 삯군은 이리가 오면  자기 양이 아니므로 버리고  도
망을 치지만 목자는 자기 양이므로 양과 함께 운명을 같이 
하고 목숨을 같이  한다고 말한  것입니다. 그러므로  우리 
주 예수 그리스도는 좋은 목자로서 우리와 함께 목숨을 같
이 하는 것입니다. 운명을 같이  하는 것입니다. 살았을 때
만 우리와 같이 하시는 것이 아니라 우리가 사망의 음침한 
골짜기를 통할 때도 우리의 손을 잡고 걸어가 주시는 것입
니다. 영원한 천국에까지 주님은 우리의 목자가 되어서  우
리를 이끌어 주는  것입니다. 그리고  우리를 위하여  항상 
힘을 주시는 우리의 목자가 되시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가 너희를  쉬게 하리라 나는 마음
이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐
은 가벼움이라 하시니라" 예수님은  마음이 온유하고 겸손
하기 때문에 아무나  예수님 앞에 가까이  나갈 수 있습니
다. 어린아이라도 두려워하지  않고 예수님께 가까이  나아
갈 수 있습니다. 예수님이 무섭고 도도하고 오만하고  교만
했더라면 아무나 예수 앞에 가까이 나갈 수가 없었을 것입
니다. 그러나 예수님은 마음이  온유합니다. 따뜻하고 부드
럽기 때문에 어린아이라도 병든 자라도  상처 입은 자라도 
죄 있는 자라도  나아갈 수가  있습니다. 주님이  겸비하기 
때문에 주님은 가장  낮은 자라도 주께서  함께 손을 잡아 
주시고 이끌어 주시는 온유하고 겸비한  목자가 되시는 것
입니다. 그 예수님께서 우리의  모든 인생의 짐을 지어  주
겠다고 말씀하시는 목자인 것입니다.
  우리는 세상을 살아가면서 수고하고 무거운 짐이 많습니
다. 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 이러
한 문제들이 얼마나 많습니까? 더구나 오늘날 한국에 경제
적인 여건이 어려워지니까  직장을 잃어버린 사람,  사업이 
무너지는 사람, 부도가 나는 사람,  경영이 곤란에 처한 사
람이 얼마나 많습니까? 이러할 때에 우리가 마음에 고통으
로 무거운 짐을 지고 발버둥 칠 수 밖에 없습니다.  그러나 
이러할 때에 예수님께서 수고하고 무거운  짐진 자들은 다 
내게로 오라고 초청하고 있는 것입니다. 내가 너희를  쉬게 
하리라. 이 말은 예수님이 우리의 짐을 담당해  주시겠다는 
것입니다. 주님이 짐을  안 맡아  주시는데 우리가  어떻게 
쉴 수가 있겠습니까? 그렇기 때문에 우리의 선한 목자께서 
우리의 짐을 맡아 주겠다고 하실 때에 우리는 어려움을 당
할 때에 혼자 짐을 지지 말고  주님 앞에 담대히 나아가서 
눈물 흘리며 부르짖으며 고함치며 기도하는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리가 우리 목자에게 나가서 기도할  때에 목자는 와서 
우리의 등을 두들겨 주시고 우리를 품어 주시고 우리의 짐
을 맡아 주시는  것입니다. 기도해야 합니다.  '너희는 내게 
부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고  비밀한 일을 네게 
보여 주리라'고 말씀하셨으니 때를  얻을 때나 못  얻을 때
나 주님 앞에 나가서 기도해야 합니다.
  그리고 그는 선하신 목자 양에게 생명을 주되 풍성히 주
는 목자인 것입니다.  요한복음 10장 10절에  "도적이 오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것  뿐이요 내가 온 
것은 양으로 생명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 것
이라" 많은 사람들이 예수 믿으려면 못살아야 되고 가난해
야 되고 헐벗어야 되고 굶주려야  선량하고 훌륭한 신자가 
된다. 예수 믿고 난 다음에  복을 받아 영혼이 잘  됨 같이 
범사에 잘 되며 강건한 것은 세속적이요 타락한 신자다 이
렇게 잘못 생각하고  있는 것입니다.  여러분 하늘과  땅과 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님은 만물을 소유
한 하나님이요 물질을 하나님이 지으셨는데  왜 물질이 나
쁩니까? 하나님을 알지 못하고 예수님을 등지고 세속을 따
라서 물질을 썩은 데에 사용할 때에 이것이 나빠지는 것입
니다. 그러나 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기며 주의  영
광을 위해 살기  위해서 하나님께  물질적으로 생활적으로 
복을 구하는 것은  하나님이 기뻐하시는 도리인  것입니다. 
여러분 자식이 떡을  달라고 하면 돌을  주며 생선을 달라 
하면 뱀을 줄 자가 누구냐? 너희가 악할지라도 자식에게는 
좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋
은 것으로 주지 않겠냐고 말씀하신 것입니다. 여러분  세상
에 아버지도 자식에게 좋은 것 주기를 원하는데 하물며 하
늘의 하나님 그  아들을 아끼지 않고  우리에게 주신 이가 
어찌 그 아들과 함께 우리에게 모든 것을 주시지 아니하시
겠습니까? 여러분.
  그러므로 우리가 하나님을  알 때에  하나님은 인색하고 
사납고 몰인정한  하나님으로  생각하면 안됩니다.  그것은 
마귀가 우리 사람들에게 하나님에 대한  잘못된 모습을 언
제나 심어 주기 때문인 것입니다. 하나님은 선하신 하나님, 
좋으신 하나님, 우리 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건
하기를 원하시는 것입니다. 하나님은  도적이 아닙니다. 우
리 예수께서 말씀하기를 도적이 오는  것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더 풍성히 얻게  하려 함이라고 말씀하신 것
입니다. 어느 목자도 자기  양을 잘 먹여서 양이  토실토실
하고 건강하게 되면  훌륭한 목자입니다.  목자가 양을  안 
먹여서 마른 양이 되고 비실비실  쓰러진다면 그건 훌륭한 
목자가 아닌 것입니다.  그러므로 예수님은 우리에게  생명
을 주시되 풍성히 주시는 좋은 목자라는 사실을 알아야 되
는 것입니다.

  둘째로, 목자는 양을 인도하여  주시는 것입니다. 여러분 
양은 목자의 소유물이며  재산입니다. 우리는 세상에서  우
리 소유물이나 우리  재산을 귀하게 간직합니다.  공산주의
가 망하는 이유가 어디에 있습니까? 공산주의는 개인의 사
유재산을 인정하지  않습니다.  공산주의 사회에서는  자기 
집도 없고 자기 소유물도 없습니다.  모든 것이 당과 국가 
소유인 것입니다. 그러므로 아무리  일을 한들 내 것은  없
습니다. 그렇기 때문에  공산사회에서는 사람들이 일할  의
욕을 잃어버리고 열심히  일하지 않습니다. 일하는  흉내만 
냅니다. 그리고 시간을 때우면 국가가 월급을 주고  그렇게 
사는 것입니다. 의욕이 없습니다.  그러나 자유민주주의 체
제는 경쟁이 심해서 살기가 곤란하지만  그러나 일단 모든 
사람은 자기의 소유물이 있고 재산이 있기 때문에 자기 소
유물과 자기 재산을 아끼고 보호하고 열심히 일을 하게 되
는 것입니다. 그렇기  때문에 자유세계는 경쟁이  치열하지
만 모든 산업이 성장하고 발전하고  경제가 향상하는 것입
니다.
  그런데 우리 하나님께서는  여러분과 나를  당신의 소유
물, 당신의 재산으로 생각하고 있기 때문에 자기의  재산을 
해치고 자기의 소유물을  해치는 사람이  어디에 있겠습니
까? 시편 100편 3절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 너희
는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이
니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다" 하나님의 소유
물이 된 것입니다.  여러분은 이  세상에서 소유자가  없는 
버림받은 방랑하는 그런 양이 아닙니다. 그렇기 때문에  우
리의 목자가 양인 우리를 인도하는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 여러분 더구나 유대 광야에 가보셔서 알겠지만  얼
마나 광막합니까?  유대 광야는  정말 광막한  광야입니다. 
거기에 골짜기는 얼마나  깊은지 천길 만길입니다.  그곳에 
어디에 풀이 있고  어디에 물이 있는지  알 도리가 없습니
다. 조금만 잘못하면 그  천길 만길 골짜기에 떨어져  죽을 
것이고 광야에 허덕이고 물도 없고 풀도 없는 곳에 굶주리
고 목말라 죽을 수  밖에 없습니다. 유대 광야에는  반드시 
목자가 있어야 살아 남습니다. 
  요한 복음 10장 3절에 "문지기는 그를 위하여 문을 열고 
양은 그의 음성을 듣나니 그가 자기  양의 이름을 각각 불
러 인도하여 내느니라"
  우리 주님은 우리를 양으로서 우리의  이름을 알고 우리
를 불러서 우리를 인도해  내 주시는 것입니다. 그렇기  때
문에 우리는 하나님께서 우리를 인도하실  것을 믿어야 됩
니다.
  성경에 보면 하나님은  아브라함 나이  75세에 부르셔서 
길도 지도도 모르는  아브라함을 갈대아우르에서 가나안까
지 인도하고 그 지리적인 것뿐 아니라 그의 평생을 인도해 
주셨습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 430년 종살이  했을 
때 주님께서 모세를 통하여 그를 인도해 내시고 광야를 지
나 젖과 꿀이 흐르는 땅까지  구름기둥과 불기둥으로 이끌
어 주었습니다.
  오늘날 예수 믿는 사람은 예수를  믿자마자 하나님의 성
령이 우리 속에 와서 거하십니다. 성령이 구름기둥과  불기
둥 같이 우리 속에  임하시는 것입니다. 그래서 성경은  말
하기를 성령으로 인도함을 받는 그들은  곧 하나님의 자녀
라고 말한 것입니다. 그렇다면  우리 속에 주신 성령이  우
리를 이끌어 갑니다. 우리가 기도할 때에 구름기둥과  불기
둥 같이 우리 마음속에 소원을 일으켜 주시고 지혜와 지식
과 총명과 모략과 재능으로 성령이 우리 가운데 가르쳐 주
시는 것입니다. 성령이 우리의 주위 환경을 조성하시고  환
경을 만들어서 우리로 하여금 이 길이다. 이 길로 가라. 이 
길로 오라고 인도해  주시는 것입니다.  우리는 목자  없는 
양 같이 방황하지 않습니다.  우리가 기도할 때에 우리  속
에 계신 성령의 구름기둥과 불기둥이  속에서 밖에서 우리
에게 길을 보여 주시고 인도해 주시는 것입니다.
  민수기 15장 41에 보면 "나는  너희의 하나님이 되려 하
여 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 너희 하나님이
니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님, 우리의 인도
자, 우리 목자는  우리를 이끌어  가는 인도자인 것입니다. 
우리는 목자를 기다리고 믿고 순종하여  따라가야 하는 것
입니다. 여러분 그러므로 우리는 양이기 때문에 양은  자기
의 생각이나 자기의  길로 가서는  안됩니다. 양은  목자를 
기다릴 줄 알아야  되는 것입니다.  목자가 우리를  이끌어 
가기 때문에 우리 목자이신 하나님  앞에 우리는 기도하고 
야웨를 앙망하고 기다릴 줄 알아야지. 성급하다고 해서  자
기 마음대로 결정할 수는 없습니다. 여러분 선악을  결정하
는 것은 우리가 할  일이 아닙니다. 선악을 결정하는  일은 
하나님이 하시는 것입니다. 우리 생각에 좋아도 하나님  생
각에 나쁠 수가 있고 하나님의 생각에 나쁜데 우리 생각에
는 좋다고 생각할 때도 있습니다. 선악의 판단은  하나님께
서 하시는 것이므로  선악과를 우리가  따먹어서는 안됩니
다. 우리는 그 하나님을  앙망하고 목자 되시는 하나님  앞
에서 어린양으로서 목자를  기다리고 믿고  있으면 목자가 
우리를 인도할 터이니 그 인도함에  순종해야 되는 것입니
다.
  요한복음 10장 27에 "내 양은 내 음성을 들으며 나는 저
희를 알며 저희는 나를 따르느니라"고 말한 것입니다. 우리
가 목자의 음성을 듣지  못하면 주님의 양이 아닙니다.  목
자의 음성을 듣고 목자를 따르면 우리의 주 예수님은 우리
의 목자가 되어서 우리를 이끌어 주시는 것입니다.  그렇기 
때문에 인도하시는 우리 하나님 앞에  우리는 전적으로 우
리의 인생의 길을  맡기고 하나님이  인도하기를 기다려야 
됩니다. 절대로 우리 하나님께서 우리를 잘못된 길로  이끌
어 가지 않습니다.

  세째로, 목자는 양을 먹이는 것입니다. 여러분 성경에 여
호와는 나의 목자시니 내게 부족함이  없으리로다 저가 나
를 푸른 초장에 누이시고 쉴만한  물가로 인도하신다고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서 예수님을 보내신 것은  우리
를 푸른 초장으로 이끌기 위한 것인데 예수님이 푸른 초장
을 당신의 몸을 찢고  피를 흘려서 일구어 놓았습니다.  그
것이 갈보리산 십자가 밑에 있는 주님의 푸른  초장입니다. 
주님께서 우리를 이끌어 우리를 누이시는  곳은 바로 용서
와 의의 목장인 것입니다.  그 피로써 우리의 죄를  용서하
시고 믿음으로 우리를 의롭다고 하셔서 하나님 앞에 설 수 
있는 용서와 의의 목장을 이루어 놓으셨으며, 주님은  하나
님과 우리의 죄를  없애시고 하나님과  화목시켜서 화목과 
사랑과 성령충만의 목장을 만들어 놓으셨습니다.  주님께서
는 친히 우리의  연약함을 담당하시고  병을 짊어지심으로 
우리를 치료하시는  치료의  목장을 만들어  놓으셨습니다. 
우리의 모든 저주를  제하시고 가시와  엉겅퀴를 제하시고 
가난을 제하시고 절망을 제하시고 아브라함의 복으로 우리
를 기르시는 축복의  목장을 만들어 놓으셨습니다.  주님께
서는 사망과 음부를 제하시고 천국과  영생 복락을 주시는 
목장을 만들어 놓고 주 우리 목자께서 십자가 밑으로 우리
를 이끌어 가시는 것입니다. 그러므로 십자가 밑에  주님이 
이루어 놓은 이 오중복음의 목장으로  오늘날 이끌어 주시
는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 십자가 밑에서  주님이 
예비하신 이 오중복음을 묵상하고, 이 오중복음을 믿고, 이 
오중복음을 감사하고 있으면 이것이 그  풀을 뜯어먹는 것
입니다. 이 진리를  우리가 알고,  이 진리를  묵상하고, 이 
진리를 감사하고, 이 진리를 믿고 나갈 때에 주님은 그  축
복으로 우리를 채워 주셔서 부족함이 없게 만들어 주는 것
입니다.
  그리고 또 그 십자가 밑에서 쉴만한 물을 마시게 하시는 
것입니다. 누구든지 목마르거든  내게로 와서 마셔라  그리
하면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라  하셨습니다. 
이는 저들이 받을 성령을 말하는 것입니다. 이러므로  우리
가 십자가 밑에 나가서 기도하면 마시는 것입니다.  묵상은 
먹는 것이고, 기도하는 것은 마시는 것입니다. 그러므로 우
리가 말씀을 묵상하고 먹고 기도해서  우리가 성령의 물을 
마시면 우리는 하나님의  양식으로 풍족히  먹고 하나님의 
물을 마시고 우리의 생명이 소생해 일어나는 것입니다.  우
리가 이 세상에 뜨거운 태양에 시들어지고 열기에 힘을 잃
고 쓰러지고 넘어질 수 밖에 없을  때라도 십자가 밑에 나
가서 오중복음을 먹고 그리고 성령으로  충만한 은혜를 받
고 나면 우리의 영혼이 소생해서 일어나게 되는  것입니다. 
우리가 살아납니다.  기쁨이 살아납니다.  평화가 살아납니
다. 행복이 살아납니다. 살아갈 힘과 용기가 살아나기 시작
하는 것입니다.
  요한 계시록 7장  17절에 보면 "이는  보좌 가운데  계신 
어린양이 저희의 목자가  되사 생명수  샘으로 인도하시고 
하나님께서 저희 눈에서  모든 눈물을  씻어주실 것임이러
라" 우리의 목자는  우리를 생명수 샘,  성령의 충만함으로 
이끌어 주시는 것입니다. 그렇게 해서 우리의 목자는  양을 
의로운 양, 거룩한 양, 은혜의  양으로 만들어 주는 것입니
다. 여러분 우리 주님께서는  여러분과 나를 매일 같이  더 
의롭게 만들어 주시고 더 거룩하게 만들어 주시고 더 은혜
가 충만하게 만들어 주시는 것입니다.
  시편 5편 12절에 "여호와여  주는 의인에게 복을 주시고 
방패로 함같이 은혜로 저를  호위하시리이다" 말한 것입니
다. 우리를 의인을 만들어서 은혜로서 충만하게 만들어  주
시는 것입니다.

  네째로, 우리의 목자는 양을 보호해 주시는 것입니다.
  여러분 우리가 사는 이 세상은 눈에 안 보이는 마귀라는 
존재가 있습니다. 그  마귀가 사람  속에 들어가고  환경에 
들어가서 온갖 분란을 일으키는 것입니다. 도적이 오는  것
은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이라고 그렇게 말
했습니다. 마귀가 현재 눈에 보이면 마귀가 아닙니다. 그러
나 눈에 안보이는 영적인 이 마귀가 우리의 마음속에 들어
오고 우리 가족에게 들어오고 우리  이웃과 사회에 들어와
서 이것이 우리를 도적질하고 죽이고  멸망시키는 일을 행
하는 것입니다. 우리의 목자 되신 예수님은 이  마귀에게서 
우리를 지켜 주시는  것입니다. 여러분  더러운 마귀, 악한 
마귀, 거짓말하는 마귀, 점치는  마귀, 사기치는 마귀, 연약
하게 하는 마귀, 병들게 하는  마귀, 온갖 마귀들이 득실거
리는데 이 마귀들이 와서 우리에게  붙어 우리에게 고통을 
주려고 할 때에 우리 주 예수님은  오셔서 우리를 이 마귀
에게서 해방시켜 주시는  것입니다. 하나님의 아들이  나타
나신 바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 함이라.
  여러분 보십시요. 다윗이 아버지의  양을 칠 때에 그  양
을 먹기 위해서 사자와  곰이 찾아 왔습니다. 그때  다윗이 
사자와 곰 앞에 도망치지 않았습니다. 나아가서 사자와  곰
을 공격하고 사자와 곰의 입에 있는  양을 빼앗고 그를 쳐
서 죽였습니다. 이것은 하나의 상징입니다. 양은 우리를 말
하고 다윗은 바로  예수님을 상징하는 것입니다.  예수님은 
우리를 지킬 뿐 아니라 우리가 사탄에 묶여서 혹은 물렸을 
때는 가서 빼앗아 내고 우리를 지켜 주시는 것입니다.
  양을 위하여 우리  목자는 싸우십니다. 성경에는  뭐라고 
말했습니까? 원수의 목전에서 내게  상을 베푸시고 기름으
로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나이다. 원수가  온
다고 버리고 도망치는 것이 아니라  원수가 오면 우리에게 
힘을 주시기 위해서 진수성찬 차려서  우리에게 힘을 주십
니다. 우리가 마귀에게 공격을 받고 시험을 당하고  고통을 
당할 때에 주님이 오셔서 우리에게  말씀을 주시고 성령을 
주시고 은혜를 주시고 용기와 힘을  주어서 우리가 능력이 
있게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 원수를 압도하고  이
길 수 있도록  우리 목자는 우리를  힘있게 만들어 주시는 
것입니다. 그리고 우리 목자는 우리를 위해서 친히  싸우는 
것입니다. 여러분 이스라엘 백성들이 홍해수 가에 와서  이
제는 가지도 못하고 오지도 못했습니다. 뒤에는 애굽  군대
가 잡으러 오지요 앞에는 홍해수가  막혔지요 그들은 좌절
과 절망에 처하여 이제는 몸부림을 쳤습니다. 완전히  샌드
위치가 되었습니다. 그럴 때에 목자가 우리를 그대로  내버
려 둘 줄로 압니까? 모세가  말하기를 너희는 가만히 있어 
오늘날 여호와께서 우리를 위하여 싸우시는  것을 보라 너
희가 오늘 본 이 애굽 사람을  영원히 보지 못하리라고 했
습니다. 하나님이  친히 싸우셨습니다.  하나님이 홍해수를 
가르시고 이스라엘을 건너게  하시고 애굽  군대로 홍해수 
안에 다 들어오도록 유도하셔서 물이  넘쳐 흐르게 하셔서 
다 잠겨 죽게 만드신 것입니다. 여호와는 오늘날도  우리를 
위하여 싸우시는  하나님이신  것입니다. 하나님이  우리를 
보고 가만히 내버려놓지 않습니다.
  요한복음 10장 28절로 29절에 "내가 저희에게 영생을 주
노니 영원히 멸망치  아니할 터이요 또  저희를 내 손에서 
빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신  내 아버지는 만유보다 
크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라" 여러분
을 하나님 아버지께서 예수님에게 주셨는데 누가 여러분을 
빼앗아 갈 수 있단 말입니까?  여러분 스스로가 주님을 배
반하지 않는 이상은 주님은 절대로 빼앗기지 않습니다.  만
유보다 크신 하나님이  계시는데 어떻게  여러분을 빼앗아 
갑니까?
  그리고는 우리를 불쌍히 여기사 항상  우리의 짐을 져주
시는 목자는 순종과 믿음과 헌신의  멍에 밑으로 들어오라
고 말씀하시는 것입니다.  여러분 우리가 주님께  순종하고 
믿고 헌신해서 주님께 순종하며 시편 68편 19절처럼 "날마
다 우리 짐을 지시는 주 곧  우리의 구원이신 하나님을 찬
송할지로다"처럼 하나님을 찬송해야  합니다. 날마다  우리 
짐을 지시는 주님, 우리의 짐을  한번만 진 것이 아닙니다. 
날마다 져주시는 것입니다. 시편 55편 22절에 "네  짐을 여
호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고  의인의 요동함을 영영
히 허락지 아니하시리로다" 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 
마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네  명철을 의지하지 말
라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시
리라"고 말씀하신 것입니다. 양은 목자가 있기 때문에 목자 
없는 다른 모든  동물이 겪는 모든  고통을 당하지 않습니
다. 먹는 것, 마시는 것, 사나운 짐승의 공격, 상처나 병 들
었을 때 돌보심 등은 목자가 책임져 주시기 때문입니다.

  주를 믿는 사람은 일반인들과 똑같이  삶의 모든 시련과 
과정을 지나지만 확연히 다른 것은  주께서 항상 목자로서 
함께 계신다는 것입니다.  그는 전능하신  목자, 사랑의 목
자, 선하신 목자로서 양인 우리들을 책임지고 돌보아  주시
는 목자이신 것입니다. 오직  우리들이 해야 할 일은  항상 
우리들의 목자이신 주 예수님을 섬기고  기다리고 믿고 순
종하고 실천해 살아갈 때에 우리는  두려움이 없이 안연히 
살아갈 수가 있습니다. 목자 없는 버림받은 들짐승이  아닙
니다. 주야로 우리를  살피는 목자가  돌보는 우리에  있는 
그리스도의 피로 구속함 받은 귀한  양들인 우리들이 항상 
목자 되신 주님과 함께 살게 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다.

-기도- 
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 목자 없는  버림받
은 들짐승이 아니옵니다. 우리 하나님이 우리를 친히  부르
셔서 그리스도의 우리 속에 들어오게  해 주시옵시고 피로 
인 쳐주시고 성령으로 채워  주신 것을 감사합니다. 오  우
리의 전능하신 목자, 선하신 목자, 능력이 많으신  목자, 우
리를 먹이시고 기르시고 돌보시고 지키시고 이끌어 주시는 
목자이신 주님 감사합니다.  더구나 세상이 어수선하고  사
회가 무질서하고 생활이 곤핍할 때에  우리는 광야에 있는 
것과 같은 느낌을  가집니다. 찬바람이 불어오고  회오리바
람이 불어오고 먼지가 드날리고 어느  곳에 피난처가 있는
지 모를 때가  많습니다. 이때  우리의 목자이신  예수님의 
품에 안기게 도와 주시옵시고 예수님을  앙망하게 도와 주
시옵소서. 우리 눈에는 안 보이나 성령으로 우리와  시시각
각 같이 계시고 이끌어 주시는 예수님께 의지하게 도와 주
시옵소서. 선한 목자 되신 우리  구주여, 항상 인도하여 주
심을 감사하옵고 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

