=== 19880529.txt ===

날짜 : 1988년 5월 29일
제목 : 남편과 아내
성구 : 엡 5 : 22 - 23

5월은 가정의 달인데 5월 마지막 주간을 보내면서 저는 '남편과 아내'라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
하나님께서는 먼저 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 하나님의 생기를 불어넣으시니 생령이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 곧장 그 사람 아담에게는 돕는 배필이 없다고 기록되어 있습니다. 아담은 돕는 배필이 없이 혼자는 능히 살아갈 수 없다는 사실을 증명하고 있는 것입니다. 그래서 하나님께서 아담을 깊이 잠들게 하시고 난 다음 그 갈비뼈 하나를 취해서 그로써 하와를 만들고 그 갈비뼈를 취한 자리는 흙으로 메꾸었습니다. 그래서 하와를 하나님께서 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 깊이 감격해서 "이는  내 살 중의 살이요 내 뼈 중의 뼈니 여자라 하리라"고 말했습니다. 
성경에는 그 다음에 '남자가 그 부모를 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라' 이렇게 말씀하시므로 인생 가운데 세운 가정은 가장 첫 제도요 하나님께서 지극히 중요하게 여기시는 것입니다. 아담은 돕는 배필 하와를 얻어 한없이 기뻤으나 또한 그 돕는 배필의 말에 너무 귀를 기울여서 금지한 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨나게 되었고 그 이후로 마귀의 지배에 들어가 죄악이 저들의 생애와 가정과 자녀들에게 저주의 가시가 되어 고통과 완력과 분쟁과 슬픔과 죽음이 먹장구름처럼 덮이게 된 이유도 되고 만 것입니다. 이것이 인류 조상 아담과 하와 그 가정의 시작과 그 비극을 말씀해주는 성경 적인 내용인 것입니다. 우리들은 남편과 아내간에 좋은 관계를 정립하고 행복한 부부의 삶을 발전시키기 위해서는 가정의 원초적인 뿌리인 아담과 하와의 삶을 알아야 됩니다. 그 다음 이후로 주님께서 우리에게 주신 교훈을 받아서 건전하게 성장 발전해 나가야만 될 것입니다. 

그러면 첫째로 하나님께서 우리에게 남편과 아내라는 두 인물을 만들어 주신 그 존재적인 위치를 살펴보아야 되겠습니다.        
 여러분 하나님께서는 창조적인 순위를 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 
고린도전서 11장 9절에 보면 '남자가 여자에게서 난 것이 아니요 여자가 남자에게서 났으며' 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 창조적인 순위를 보게 되면 남자가 먼저 태어나게 되고 그리고 남자 속에서 여자가 태어났다 이렇게 말하므로 어찌할 수 없이 남자가 여자보다 앞섰다는 사실을 보여 주는 것입니다. 이러므로 남자가 여자를 앞서서 인도해야만 된다는 사실은 하나님의 창조적인 원리 속에 보여주는 것입니다. 여러분 여기에 남편과 아내의 사이는 우리 주 예수 그리스도와 교회의 관계를 또한 소개하고 있는 것입니다. 예수님께서는 모든 피조물보다 먼저 계신 분입니다. 예수님이 우리의 영적인 신랑이시고 교회는 그리스도의 신부인데 어찌할 수 없이 예수께서 모든 만물보다 먼저 계시고 예수로 말미암아 교회가 태어났으므로 교회는 그리스도의 신부로서 어찌할 수 없이 예수님을 따라가야만 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 예수님이 교회를 인도하는 것처럼 남편도 아내보다 먼저 났으므로 남편은 아내를 인도해야될 창조적인 순위가 있는 것입니다. 그리고 창조의 목적을 볼지라도 고린도전서 11장 9절에 '또 남자가 여자를 위하여 지음 받지 아니하고 여자가 남자를 위하여 지음을 받은 것이라'고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 세계가 아무리 남녀동등권이다, 우리는 다 똑같다 그렇게 말을 해도 성경은 그렇게 말하지 않는 것입니다.
성경은 여자가 남자를 위해서 지음을 받았다 남자가 여자를 위해서 지음을 받지 않았다. 이러므로 별도리 없이 우리 인간 사회는 남자 중심의 사회요 가정에도 남자 중심의 가정이 되어 있는 것입니다. 이것이 하나님이 지으신 창조적인 목적인 것입니다. 그래서 남자가 먼저 지어지고 그 다음에는 여자가 뒤에 지어졌으며 남자를 위해서 여자가 지어지고 여자를 위해서 남자가 지어진 것이 아니므로 여자가 남자를 잘 보필해서 훌륭한 가정을 세워야 한다는 사실을 잘 알고 있어야 될 것입니다. 이것은 또한 예수 그리스도와 우리의 관계를 분명히 설명하고 있는 것입니다. 우리가 예수님을 위해서 지어졌지 예수님이 우리를 위해서 지어진 것이 아닙니다. 그러므로 예수님이 먼저 계시고 우리는 다음에 지어졌으며 예수님을 위해서 우리가 지어졌기 때문에 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 예수님을 섬기고 예수님을 받들어야 되는 것입니다. 교회가 예수 그리스도를 받드는 것처럼 그러므로 아내들도 범사에 남편을 섬기고 사랑하고 받들라고 말하는 이유가 여기 있는 것입니다. 그 이유는 아내가 남편을 위해서 지음을 받았지 남편이 아내를 위해서 지음을 받은 것이 아니기 때문입니다. 아마 현대 여권 운동을 하는 사람은 이 말을 들으면 저를 가만 안둘려고 할 것입니다. 그러나 그렇게 하든 안 하든 하나님이 창조적인 목적으로 지어 주신 것 절대로 부인할 수 없습니다. 여러분 찔레꽃이 장미꽃이 될 수 없고 장미가 찔레꽃이 될 수 없습니다. 하나님이 지어 놓으신 것은 그대로 우리가 순복할 때 참 행복을 가질 수 있고 하나님의 은총과 축복을 가질 수 있는 것입니다. 하나님의 창조의 목적을 우리가 부인할 수 없는 것입니다. 남편과 아내의 존 재적인 관계도 성경은 분명하게 정의하고 있습니다. 
고린도전서 11장 3절에 보면 "그러나 나는 너희가 알기를 원하노니 남자의 머리는 그리스도요 여자의 머리는 남자요 그리스도의 머리는 하나님이시라"고 말하고 있는 것입니다. 머리와 몸의 관계이므로 누가 더 중요하고 덜 중요하다 이런 말은 할 필요가 없는 것입니다. 한 몸에서 머리가 없는 몸이 살아 있을 수 없고 몸이 없는 머리가 살 수 없는 것입니다. 그러므로 머리가 몸을 보호하고 인도하는 것처럼 몸은 머리를 받들어야 되는 것입니다. 한 가정에서 남편은 머리가 되고 아내는 몸이 되는 것입니다. 그러므로 남편은 몸을 보호하고 인도해야할 책임이 있고 몸은 머리를 잘 받들 듯이 아내는 남편을 잘 받들고 순복 해야 될 의무가 있는 것입니다. 이것은 예수 그리스도와 교회의 관계와 똑같은 것입니다. 예수 그리스도는 우리 교회의 머리가 되시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리의 영적인 신랑이 되시고 우리의 머리가 되시므로 교회는 예수 그리스도의 머리를 순종하고 받들어야 될 것이요 예수님은 몸된 교회를 돌보시고 보호하시고 이끌러 주시는 것입니다. 이와 같은 관계를 우리가 분명히 알아야만 되는 것입니다. 남편과 아내라는 존재 적인 위치를 분명히 깨닫지 못하고 남편과 아내가 서로의 위치를 점령하기 위해서 경쟁을 하고 투쟁을 한다면 비극적인 상황이 벌어지고 말 것입니다. 하나님께서 지어 놓으신 절대적인 우리가 지킴으로 말미암아 비로소 참 행복한 개인과 행복한 가정을 마련할 수 있고 남편과 아내의 위치를 분명히 앎으로 말미암아 서로 경쟁적인 위치에 있지 아니하고 협조적인 상대로서 행복한 삶을 살수 있는 것입니다. 

둘째로 남편과 아내의 심리적인 관계를 잘 알아야 합니다. 
하나님께서는 남편과 아내라는 두 인생을 지어 놓았을 때 이것이 심리적인 변화를 분명히 설명을 하고 있는 것입니다. 
창세기 3장 16절에 보면 "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
이것이 바로 남편과 아내의 심리적인 형성이 벌써 에덴 동산에서부터 하나님이 정해 놓으신 것입니다. 남편은 언제나 그 마음속에 지배적인 심리를 갖고 있는 것입니다. 이렇게 때문에 남편이 어느 곳에 가든지 여성 사회에서는 남자가 리드하려고 하고 또한 가정에 들어가서라도 남자가 아내와 자녀들을 지배하고 다스리려는 그런 심정을 갖고 있는 것입니다. 어느 가정에도 아내가 일어나서 남편을 지배하고 자녀를 지배하고 이끌어 가면 소위 말하는 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 그러나 어느 집안이고 남편이 아내를 지배하고 자식들을 지배하고 잘 다스려야 되는 것입니다. 물론 지배한다고 해서 폭력을 사용하는 지배권은 악한 지배권입니다. 지배하는 심리는 하나님이 주셨는데 이것이 죄악이 들어오면 폭군화할 위험이 있습니다. 남편들이 올바른 지도자가 되지 못하고 폭군이 되어서 주먹을 가지고 완력으로 그 아내나 자녀를 지배하려고 하는 사람이 많이 있습니다. 이것은 완전히 부패된 지배력인 것입니다. 이것은 악한 것입니다. 그러나 하나님께서 정상적으로 남편의 마음속에 지배적인 심리를 주었기 때문에 남편이 이 지배적인 심리를 가진 이상 아내와 자녀를 사랑으로 잘 다스려야 되는 것입니다. 사랑으로 다스려서 인도하는 것이 올바른 지배적인 심리이지 주먹을 가지고 폭력으로 다스린다는 것은 흉악한 것이요 이것은 하나님의 창조적인 원리를 배반하는 것입니다. 그리고 성경에 보면 아내는 남편을 사모하는 심리를 갖고 있습니다. 너는 남편을 사모하라고 했습니다. 여자들이 어찌해도 남편을 사모하지 않고 떠나고 싶은 마음이 많음에도 불구하고 별도리 없이 그 마음은 언제나 그 남편을 사모하게 되고 남편에게 그 마음이 잡혀 있습니다. 왜 이럴까? 나는 이 굴레에서 벗어나고 싶다고 생각해도 벗어나지를 않습니다. 그것은 하나님께서 그렇게 정해 놓았기 때문에 아내의 마음속에는 언제나 남편을 사모하고 그 남편을 사모하는 묶여져 있습니다. 이러한 것이 부패하면 투기화할 위험도 있는 것입니다. 많은 가정이 투기심 때문에 편안할 날이 없는 것은 사모하는 마음이 잘못하면 투기심으로 변화되는 것입니다. 투기심이 들어오면 가정에 많은 상처가 다가오게 되는 것입니다. 또한 남편은 아내의 도움을 받는 심리를 갖고 있고 아내는 돕는 심리를 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 남편은 집에 들어오면 꼭 어린아이같이 된다는 이유가 여기에 있습니다. 남편은 어제나 아내에게 도움을 받아야 존재할 수 있도록 하나님이 만들어 놓았기 때문에 심리적으로 집에 들어오면 아내에게 도움을 받기를 원합니다. 정신적인 도움도 받고 생활의 도움도 받습니다. 그래서 가정에 들어오면 가정의 모든 일을 아내가 돌보고 꼭 어린아이 돌보듯이 남편들을 돌보아 주는 것입니다. 그것은 남편은 도움을 받고 싶어하는 심리를 갖고 있기 때문입니다. 그리고 아내는 언제나 돕는 심리를 갖고 있습니다. 제가 심방을 가보면 특별히 아는데요. 심방 가서 남녀 성도들이 다 모여서 그 다음 과자라도 나누면 남자들은 같이 앉아 있는데 부엌에서 부지런히 물건을 가져오고 음식을 가져오고 대접을 하는 것은 전부 여자들이 하고 있습니다. 그래서 종종 제가 마음속에 생각하기를 '이거 불공평하다. 왜냐하면 똑같이 남녀가 함께 모여 있는데 왜 서비스 할 때는 여자만 하고 있느냐?' 또한 우리가 야유회를 갈 때 보면 그 장로님이나 교역자들 함께 가면 사모님도 같이 가는데 다같이 예배드리고 그 다음 음식 만들 때는 부인들만 부지런히 일을 합니다. 음식 갖다 나르고 물 떠오고 남편 음식 먹을 때까지 서비스합니다. 그럴 때마다 제가 늘 마음에 생각하기를 '이거 불공평하다. 왜냐하면 똑같이 남녀가 야유회를 나왔는데 왜 여자들만 봉사하고 남자들은 앉아서 얻어먹느냐?' 그러다가 제가 성경을 보고 깨달았습니다. 남자는 도움을 받는 심리가 있고 여자들은 어찌하든지 도와주는 심리가 있어서 일만 생기면 도와주어야지, 그래서 밥도 내가 해야 되고 설거지도 내가 해야 되고 빨래도 내가 해야 되고 옷도 내가 입혀야 되고 잠자리도 내가 준비해야 되고 모든 것을 도와야 된다는 그런 도움의 심리가 여자에게 있는 것입니다. 그렇기 때문에 도움을 받는 사람은 주로 많은 듣게 되고 도움을 베푸는 사람은 말을 많이 하게 됩니다. 이러므로 오늘날 남편의 부인의 말을 잘 듣게 되고 부인은 말이 많고 남편의 결정에 거대한 영향력을 미치는 것입니다. 제가 가만히 일을 해 보면 분명히 오늘 일을 해서 서로 대화가 되고 일이 다 결정되었는데 그 분이 집에 돌아가서 하룻밤 자고 외서는 영 다른 말을 하는 것입니다. 그러므로 남자들끼리 무슨 일을 하려면 집에 가서 하룻밤 자기 전에 아예 계약서를 만들어서 도장을 찍어 버려야 돼요. 집에 가서 자고만 오면 다른 소리를 하기 때문에 괴롭습니다. 그것은 남자들은 어찌할 수 없이 여자들의 돕는 말에 굉장한 영향력을 받기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 여자들이 정치, 경제, 교육, 문화, 사회 전반에 앞에 나서서 인도를 하고 있지 않지만 뒤에서 거대한 영향력을 미치고 있는 것은 하나님이 그렇게 만들었기 때문인 것입니다. 남편은 도움을 받는 심리를 갖고 있고 아내는 돕는 심리를 갖고 있기 때문에 모든 일에 여자들의 어드바이스를 받아서 남자들이 그 마음에 사물을 결정하는 일이 대단히 많기 때문인 것입니다. 마귀와 죄악은 인간 심성을 부패케 하여 남편과 아내의 심리적인 관계를 삐뚤어지게 하고 있는 것은 사실입니다. 이래서 에덴 동산에도 남편은 도움을 받기 원하고 아내는 돕는 심리가 있는 것을 알고 마귀는 하와를 먼저 잡아서 그는 부패시켜서 하나님을 반역하고 산악과를 따먹게 하고 난 다음 그 부패 심리는 남편에게 전달시켜서 남편이 아내의 말에 귀를 기울이고 하나님을 반역하고 선악과를 따먹게 만들어 버리고 만 것입니다. 이러므로 우리는 이러한 것을 알고서 도움을 받는 사람도 하나님의 말씀에 중심에 서서 남편의 말을 들어야 될 것이고 아내도 남편에게 도움을 베풀 때 기도를 많이 하고 성경에 입각해서 도움을 베풀어야지 그렇지 아니하면 마귀의 올무에 빠질 위험이 있는 것입니다. 
이제 셋째로, 남편과 아내의 상호 의무가 분명히 있는 것입니다. 남편과 아내의 창조적인 위치만 알 뿐 아니라 남편과 아내의 심리적인 관계를 우리가 분명히 알 뿐 아니라 남편과 아내의 상호 의무를 분명히 알아야 합니다. 하나님께서는 의무를 부과한 것입니다. 여러분, 우리 사람이 함께 살자면 자기 권리만 주장할 것이 아니라 자기의 의무도 반드시 다 해야 하는 것입니다. 성경에 하나님께서는 남편에게 준 의무가 있고 아내에게 준 의무가 있는 것입니다. 그런데 남편에게 준 가장 중대한 의무는 사랑의 의무입니다. 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자신을 주심같이 하라고 하신 것입니다. 이러므로 한 가정에서 남편은 아내를 사랑할 절대적인 의무를 하나님께로부터 받은 것입니다. 그 의무도 보통 의무가 아닙니다. 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자기 몸을 줌 같이 희생적인 사랑으로 아내를 사랑할 의무를 하나님께로부터 받은 것입니다. 남자가 의무를 다하지 못하고 자꾸 자기 권리만 주장해서 집에서 큰 소리만 내면 이것은 하나님의 법도에 어긋난 것이기 때문에 절대로 행복한 가정을 이룰 수 없는 것입니다. 그러면 사랑의 의무란 무엇일까요? 사랑의 의무란 아내를 제 몸같이 사랑한다고 하니까 아내의 여러 가지 잘못과 부족한 것을 이해해야 될 의무가 있는 것입니다. 사람들은 여러분 자기 잘못을 언제나 이해를 잘 합니다. 그러나 남의 잘못은 끝까지 파헤치는 것입니다. 그런데 한 가정에서 같이 살려면 아내는 자기 몸이니까 자기 아내의 잘못과 연약한 것을 끝까지 선하게 이해하려고 해야 하는 것입니다. 이것은 이해해서 마음에 동정을 해야지 끝까지 잘못을 파헤치고 그것을 정죄하면 이것은 사랑이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 한 가정에서 남편의 아내에 대한 사랑의 의무는 아내의 연약하고 모자란 점이 있더라도 이것을 잘 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑이고 그리고 고뇌를 동정하는 것입니다. 아내가 여러 가지 어려운 면에서 고뇌를 하고 있을 때 그것을 깊이 동정하는 것입니다. 너는 너고 나는 나다. 이것은 사랑이 아닙니다. 한쪽 손이 아프면 여러분 다른 손이 가서 그것을 만져주고 붕대를 감아주고 동정하는 것처럼 동정하는 것 이것이 참 사랑인 것입니다. 그리고 상처를 치료해줘야 하는 것입니다. 누구든지 이 세상에 살면서 심리적인, 육체적인 상처가 없을 수 없는데 한 사람이 상처를 당하면 못 본 체 하지 말고 그곳에 가서 상처를 치료해 주고 위로해 주고 격려해 주고 용기를 주는 것 이것이 또한 사랑인 것입니다. 그리고 사랑이란 짐을 나누어주는 것입니다. 사랑이란 내 짐은 내 짐이고 네 짐은 네 짐이 아닙니다. 사랑은 짐을 함께 나누어지는 것입니다. 슬픔을 함께 나누고 고통을 함께 나누고 괴로움을 함께 걸머지는 것이 사랑인 것입니다. 이와 같이 관심을 기울이는 것이 사랑이지 무관심 하는 것은 절대로 사랑이 아닌 것입니다. 그뿐 만 아니라 소원을 성취시켜 주는 것이 사랑인 것입니다. 상대방의 간절한 마음의 소원이 있으면 그 소원이 하나님의 법에 어긋나지 않는 이상 도울 수 있는 힘을 다해서 소원을 성취해 주는 것이 또한 사랑인 것입니다. 그리고 사랑이란 양육의 의무가 잇는 것입니다. 사랑이란 것은 안정된 주거를 허락해 주는 것도 사랑입니다. 여러분 남자가 해야 될 일은 아내가 마음을 놓고 자녀들을 기르고 살림을 할 수 있는 안정된 주거를 보장해 주어야 되는 것입니다. 이러므로 안정된 주거를 보장해 주고 의식주 생활을 보장해 주어야 합니다. 무엇을 입을까 무엇을 마실까 무엇을 먹을까 이러한 일을 보장해 주지 못하는 남편이라면 이것은 진실한 사랑을 하고 있다고 볼 수 없는 것입니다. 물론 여러 가지 생활 환경상의 어려움에 처해서 이러한 것을 잘 할  수 없을 때가 있습니다만 그러나 절대로 자기 스스로가 할 수 있음에도 불구하고 혹은 술을 먹고 도박을 하고 세상에 방탕함으로 말미암아 모든 수입을 다 그곳에 다 소모해 버리고 가정을 돌보지 않는 그런 남편들이 대단히 많습니다. 이것은 절대로 남편으로써 올바른 의무를 다하고 있지 않는 것입니다. 그리고 생활에 기쁨을 가져와야 됩니다. 조그마한 일이라도 생활에 기쁨을 가져와야 되고 슬픔을 가져오는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 말 한 마디, 생활 하나하나, 기쁨을 가져올 수 있어야 됩니다. 그리고 아내도 똑같은 인생을 살아가는 사람이요, 집에 와서 그대로 곰팡이 피고 인생을 살라는 법을 없습니다. 이러므로 성장의 뒷받침을 해 주어야 됩니다. 
고린도전서 11장 7절에 보면 "남자는 하나님의 형상과 영광이니 그 머리에 마땅히 쓰지 않거니와 여자는 남자의 영광이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 한 가정에서 아내가 진실로 자기 인생을 성장시켜 영광된 인생을 살 수 있도록 남편이 만들어 준다면 이것이 남자의 큰 영광이 되는 것입니다. 왜냐하면 여자가 남자의 영광인데 여자가 꾀죄죄해지고 절망해 버리고 그만 인생의 모든 것을 포기해 버린 이런 상황에 있으면 남자가 자기 혼자 아무리 잘 되어도 영광이 되지 않습니다. 영광이라는 것은 하나님께서 주신 것인데 이 영광을 마음속에 받아들일 때 참 행복된 것입니다. 그러므로 아내가 자기의 꿈을 이루고 성장하는 것을 잘 받들어 주면 그것이 남편에게 큰 영광이 되어서 그의 삶에 굉장한 행복을 갖다 주게 된 것입니다. 이와 같이 성장의 뒷받침을 해 줄 그러한 의무가 있는 것입니다. 이러한 것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑이란 내가 말로만 가지고서 "사랑합니다." 그렇게 하는 것이 사랑이 아닙니다. 사랑이란 행함이 없는 사랑은 아무런 사랑도 아닙니다. 사랑은 바로 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않는 사랑은 헛된 공기를 울리는 언어에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 참 사랑은 이해하고 고뇌를 동정하고 상처를 치료하고 짐을 나누어지고 소원을 함께 성취시켜주며 안정된 주거를 돌보아 주고 의식주 생활을 보장하고 생활의 기쁨을 갖다 주며 성장의 뒷받침을 해 주는 이와 같은 일들이 따라야 참으로 그 남편이 아내를 사랑한다고 말할 수 있는 것입니다. 
그러면 또 아내의 의무는 무엇일까요? 여러분, 아내의 의무는 존경의 의무가 있는 것입니다. 성경에 보면 "남편들아 아내를 사랑하라"고 했는데 또 아내에게는 "아내들이여 남편을 경외하라"고 말한 것입니다. 경외하라는 것은 굉장히 존경하고 두려워하라는 말입니다. 아내들은 남편을 존경하라는 것입니다. 여러분 존경이 없이는 절대로 사랑의 관계가 이루어질 수 없습니다. 남편은 아내를 능동적으로 사랑하지만 아내는 남편을 존경해야 되는 것입니다. 아예 아내가 남편을 발 밑의 때같이도 생각하지 아니하고 짓밟아 버리는 그러한 가정이 많습니다. 그러면 그러한 가정은 아예 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 아내에게 존경을 받지 못하는 남자는 세상 어디에 나가도 아무 일도 못합니다. 인생의 자신을 다 잃어버립니다. 그러나 아내에게 존경을 받는 남자는 비록 세상에서 못났다고 해도 그래도 어깨에 힘을 주고 목을 꼿꼿이 세우고 이래봬도 나는 우리 집 사람에게 존경을 받고 있다. 그런 당당한 마음이 생깁니다. 존경을 하는 아내를 가진 남편은 백만 대군을 거느린 장수와 같습니다. 그러나 아무리 유능하고 훌륭한 남자라도 그 아내에게 무시를 당하고 멸시를 당하고 천시를 당하면 이것은 풀이 죽어서 얻어맞아 쫓겨 나온 개같이 돌아다니면서 아무 일도 하지 못하는 것입니다. 이러므로 아내는 남편을 존경해야 합니다. 
에베소서 5장 33절에 보면 "그러나 너희도 각각 자기 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라"고 말씀하신 것입니다. 오늘날 저는 젊은이들이 결혼하는 것을 보고 대단히 마음속에 의구심을 가집니다. 저래서 가정이 행복하겠는가? 왜냐하면 그들이 결혼을 하고 이제 새 살림을 시작하는데 가보면 서로 말을 놓아요. 남편도 아내에게 말을 놓을 뿐 아니라 아내도 남편보고 "준비됐어? 밥 준비 됐어. 빨리 먹어. 뭘 하는 거야?" 이것은 전부다 존경심은 하나도 없고 친구로서 사는 것입니다. "우리 서로 부부간에 결혼했으니까 친구로 사는 것이 좋지 않습니까?" 천만에. 그것은 인간의 생각으로 좋은 것 같지만 하나님의 법칙에 어긋난 것입니다. 하나님의 법칙에 어긋났는데 어떻게 행복이 다가오겠습니까? 존경이 반드시 있어야 되요. 그러므로 아내는 남편에게 말 자체조차도 존경하는 말을 써야 되고 그리고 행동도 존경하는 행동을 해야 되고 존경하는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 또한 아내는 남편에 대해서 복종할 의무가 있습니다. 
에베소서 5장 22절로 23절에 보면 "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종하라"고 말한 것입니다. 복종이란 말은 순종과 다릅니다. 순종이란 말은 내가 순종하고 싶으면 순종하고 하기 싫으면 안 하는 것이 순종입니다. 그러나 복종이라는 것은 내가 원하든 원하지 않든 따라가는 것이 복종입니다. 오늘날 많은 교육을 받은 여성들이 순종을 하길 원하면서 복종은 안 하려고 해요. 복종을 안 하면 성경에 어긋나는 것입니다. 물론 복종하는 것이 죄악까지 복종하라는 말은 아닙니다. 복종한다고 남편이 도적질하라면 하고 도박하라면 도박합니다. 어떤 남편은 정신 이상이 되어서 몸을 팔라고 합니다. 그러면 남편이 몸 팔라고 한다고 해서 창녀가 되어서 몸파는 것도 복종하지요. 이런 것은 아닌 것입니다. 복종이라는 것은 죄악까지 복종하라는 것은 아닙니다. 그러나 죄가 아닌 이상 올바른 정상적인 삶에 있어서 남편에게 부인은 복종하도록 주님께서 명령한 것입니다. 노예 근성 같은 소리를 하지 마시오 라고 할지 모르지만 노예 근성이 아닙니다. 복종함으로 말미암아 진실로 하나님께서 창조하신 목적대로의 가정이 이루어지고 행복하게 되고 또 복종하는 아내는 남편의 사랑을 받게 됩니다. 교회라 바로 그리스도의 아내인데 교회가 하나님께 복종하지 아니하고 그리스도에게 반발하고 그리스도와 동등한 위치에 서려면 안 되는 것입니다. 교회는 그리스도에게 복종을 함으로 말미암아 그리스도는 말할 수 없는 사랑을 베풀어주고 교회를 이끌어 주고 인도해 주고 도와주므로 위대한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 아내가 남편에게 경쟁적 위치에 서지 말고 복종하며 돕는 의무가 있습니다. 그 다음 남편은 범사에 영육간에 도와주고 가정 실림을 잘 꾸려 가면 이와 같은 가정은 하나님 앞에 큰 축복을 받게 되는 것입니다. 남편과 아내는 각각 다른 개성과 교육적인 배경과 생활, 취미와 습관을 갖고 있으며 또 남성과 여성이라는 생리적 차이를 갖고 있습니다. 이처럼 다른 두 개체가 함께 조화를 갖고 행복한 삶을 갖기 위해서는 하나님께서 주신 기본적인 법칙을 반드시 받아들이고 그 위에 성장과 발전을 가져와야 되는 것입니다. 이 법칙을 무시하면 남편과 아내의 행복이란 게임은 망쳐지고 맙니다. 그러나 이 법칙을 지키면 서로서로의 생활이 단계를 따라 변화와 성장과 발전을 도모하면서 수많은 비바람과 고뇌를 통하면서도 역시 크고 작은 차이는 있으나 행복이란 열매를 맛보면서 살아갈 수 가 있는 것입니다. 울고 살아도 일생을 살고 웃으면서 살아도 일생을 삽니다. 인간이 이 세상에 살면서 울고 사는 것보다는 웃고 사는 것이 좋습니다. 불행을 가지고 사는 것보다 행복을 자기고 사는 것이 좋습니다. 사람이나 하나님과 경쟁해서 이길 수 없습니다. 아무리 인간 과학이 발달되고 교육이 향상되었다고 해서 그리고 우리의 생활 위치가 달라졌다고 해서 하나님의 섭리를 거역하고 살아서 승리할 수는 없습니다. 그러므로 오늘 여성 해방이 되고 여성 교육이 향상된 것 아름다운 것입니다만 그렇다고 여성이 무조건 하고 남성과 같이 되어서 똑같은 위치에서 생활할 수는 없는 것입니다. 성경이 우리에게 가르쳐 준 대로 남편은 남편의 위치를 지키고 아내는 아내의 위치를 지키고 그리고 남편은 남편의 의무를 다하고 아내는 아내의 의무를 다할 때 비로소 우주의 조화된 인생을 살게 되고 이러한 가정과 이러한 개인은 참으로 하나님이 창조한 목적을 성취하고 있기 때문에 행복한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 종국적으로 우리는 다 이 세상을 떠나 천당에 가면 우리는 모두다 아내가 되는 것입니다. 예수님은 우리의 신랑이 되고 우리는 예수 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 그러므로 이 세상에서 남편과 아내의 관계는 영원한 저 세상에서 그리스도와 우리의 관계를 우리에게 가르쳐 주는 것입니다. 그러므로 우리는 이 땅에 살면서 부부간의 올바른 조화를 가진 사람이 천국에 들어가서도 하나님의 아들 예수 그리스도와  우리의 사이에 아주 조화로운 관계를 가지고 더 깊은 관계를 가지고 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 아무리 지혜롭고 총명해도 하나님께서 만드신 피조물이 하나님이 지으신 그 목적과 그 상태로 살아가지 않고는 절대로 행복을 누릴 수 없다는 것을 알고 있습니다. 오늘날 수많은 가정이 지표를 잃어버리고 방황하고 있습니다. 남편은 남편의 위치를 아내는 아내의 위치를 상실하고 말했습니다. 남편은 남편의 의무와 책임을 아내도 아내의 책임을 잃어버리고 그래서 많은 가정이 고통 속에 있습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 성경이 가르치는 그와 같은 남편과 아내의 위치를 우리가 분명히 알 고 의무와 책임을 알고 살아가는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 우리가 이 성경을 볼 때 우리는 참으로 좋은 신랑 예수님을 모시고 있습니다. 예수님은 우리에게 완전한 남편이요, 우리예수 그리스도는 믿는 우리들은 이 완전한 남편인 예수 그리스도의 사랑을 받고 보호를 받고 인도를 받고 살 수 있는 것을 생각할 때 얼마나 행복한지 말로다 할 수 없습니다. 그리스도 없는 사람은 이 세상에 버림받고 홀로된 사람과 같아서 불쌍하기 짝이 없습니다. 그러나 그리스도를 구주로 모셔들인 사람은 행복하게 결혼한 사람 같아서 신랑 되신 예수님의 보호와 인도를 받고 사랑과 위로를 받고 격려와 축복을 받아서 위대한 인생을 살아갈 수 있습니다. 하나님 아버지, 그러므로 우리 모두다 이 세상에 살면서 신랑 되신 예수님을 깊이 마음속에 모시고 천국의 영광을 누리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다, 아멘.

==================================================

=== 19880605.txt ===

1988년 6월 5일 
제목 : 신앙과 계명
성구 : 요 14 : 15

  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙과 계명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
만일 하나님께서 에덴동산에서 아담과 하와에게 "선악을 알게 하는 실과를 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"하는 계명을 주시지 않으셨다면 아담과 하와는 마음대로 다니면서 선악과를 따먹어도 죄가 되지 않았을 것입니다. 그러나 하나님께서 일단 그 실과를 먹지 말라는 법을 주신 이상 그 법을 어기면 죄가 되는 것입니다. 죄란 법을 어기는 것을 말합니다. 법이 없으면 어떤 행동을 해도 죄가 되지 않습니다. 그러나 일단 법이 주어지면 그것을 어기는 범법 행위는 죄가 되는 것입니다. 하나님께서 인간에게 계명을 주신 이유는 인간이 그 계명에 비추어 보아 자신이 법을 얼마나 어기고 있는지를 깨닫고 죄인임을 확실히 알게 하시기 위해서입니다. 거울을 보지 않는 사람은 얼마나 자신의 얼굴이 지저분한지 알지 못합니다. 그러나 거울을 보면 자기의 모습을 알게 되는 것입니다. 계명은 우리의 인격에 대한 거울입니다. 계명을 받기 전에는 자신이 제법 의롭고 괜찮은 사람인줄 알았지만 계명을 받아 그것에 비춰보니 자신의 행위가 엉망임을 알 수 있습니다. 그래서 스스로 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'하고 탄식하게 되는 것입니다. 계명이 없을 때는 죄인이면서도 죄인인 줄을 알지 못했는데 계명을 깨닫자 죄인임을 알게 되고 하나님 앞에서 벌을 받을 수밖에 없는 존재임을 뼈저리게 알게 되는 것입니다.   
  뿐만 아니라 계명을 받은 후 그 계명대로 살려고 애를 써보니 자신이 얼나마 죄악으로 부패했던지 그 계명대로 살 수 있는 힘이 조금도 없다는 것을 알게되는 것입니다. 노력하고 애쓸수록 더 죄를 범하는 부패한 인간임을 깨닫게 되는 것입니다. 결과적으로 인간은 자신의 힘으로는 절대 구원을 받을 수 없고 구원받을 수 있는 유일한 길은 하나님께서 구주를 보내 주시는 것이라는 것을 깨닫게 됩니다. 하나님의 법적 계명은 인간이 하나님의 법을 어기고 산 죄인임을 깨닫게 할뿐만 아니라 인간이 아무리 노력하고 애써도 인간의 힘으로는 스스로 의롭게 살 수 없다는 것을 자백하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 모든 인간은 하나님 앞에서 죄인입니다. 모든 사람들은 죄를 범하며 살고 있습니다. 그래서 스스로 구원할 수 있는 방법은 전혀 없고 인간은 처절한 절망 가운데 처했으며 하나님의 심판대 앞에 놓여 있는 것입니다. 인간이 어떻게 해야 구원과 희망을 얻을 수 있겠습니까? 

  첫째로, 구원은 오직 믿음으로부터 옵니다. 
계명은 의롭고 거룩하고 진리이지만 인간은 이 앞에서 죽고 맙니다. 왜냐하면 계명에 비추어 보면 인간의 행위나 인간의 성품이란 것은 죄의 수렁에 빠졌고 썼고 부패했기 때문에 인간 스스로는 전혀 구원을 받을 수 없기 때문입니다. 성경은 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다" "죄를 지은 영혼은 죽으리라" 고 말씀하고 있기 때문에 모든 사람은 다 죽은 것입니다. 우리에게 필요한 것은 인간의 노력과 애씀이 아니라 우리를 이 죄악 가운데서 건져줄 구주입니다. 그래서 하나님께서는 2000년 전에 죄 없는 하나님의 아들을 태어나게 하신 것입니다. 아담의 혈통을 타고 나지 않은, 동정녀 마리아를 통해 성령으로 잉태된 예수께서는 죄 없이 태어나시고 죄 없이 이 세상에서 사셨습니다. 예수님께서는 하나님의 율법과 계명을 어긴 적이 한 번도 없었습니다. 예수님은 죄악의 빚을 걸머진 적이 없으시므로 다른 사람의 죄악을 대신 담당해 주실 수 있는 자격을 얻게 되신 것입니다. 빚진 사람이 남의 빚을 갚을 수 없으며 허약한 사람이 남의 짐을 질 수 없는 것처럼 죄인은 남의 죄를 청산해 줄 수 없는 것입니다. 그러나 예수님께서는 철저히 하나님의 계명을 지키셨으므로 죄가 하나도 없으셨습니다. 그래서 예수님은 우리 인류를 위해 죄를 대속 해 주실 수 있었습니다. 우리 주님은 참 하나님이 사람의 육신을 쓰고 오셔서 죄 없이 사셨으므로 우리의 대속물이 되실 수 있었던 것입니다. 그리스도는 인간을 대표하여 자원하셔서 십자가에 오르셨습니다. 그리고 하나님이 퍼부으시는 그 무서운 심판을 홀로 그 몸에 받으셨습니다. 성경은 "피 흘림이 없은 즉 죄 사함이 없다"고 정해놓으셨습니다. 그래서 예수님은 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘리셔서 우리의 모든 죄악을 청산하신 것입니다. 영원한 예수님께서 유한한 우리를 위해 피를 흘리셨으므로 그리스도의 피는 영원한 속죄의 피인 것입니다. 무한한 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하고도 남음이 있는 가치 있고 영화롭고 고귀한 영원한 그리스도의 피가 십자가 위에서 흘려 진 것입니다. 그러므로 우리의 구원의 유일한 소망은 죄를 짓고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로의 우리를 구원하시기를 원하는 우리 주 예수 그리스도를 믿는 것입니다. 죄는 우리가 지었으나 고통은 예수님께서 당하셨습니다. 빚은 우리가 졌으나 예수님께서 다 갚으셨습니다. 다 갚아주신 예수님을 우리 마음속에 모시고 예수님을 믿고 의지할 때 예수님으로 말미암아 우리의 죄가 다 용서함을 받게 되는 것입니다. 

  둘째로, 구원받은 후에는 우리는 계명과 어떤 관계가 있을까요?
구원받기 전에는 계명을 통해 우리가 죄인인 것을 깨닫고 우리 인간의 힘으로는 도저히 죄에서 벗어날 수 없다는 것을 깨달았는데 구원을 받은 후에는 우리와 계명과 무슨 관계가 있을까요? 구원은 전적으로 믿음을 통해 받습니다. 행위로 받을 도리가 없습니다. 구원은 전적으로 우리 주 예수 그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 믿음으로 받는 것입니다. 이것은 하나님의 선물이라 어떠한 사람의 어떠한 행위로도 보답할 수 없는 것입니다. 구원을 받기 전에는 계명은 우리를 심판하는 하나님의 사자였지만 구원을 받은 후의 계명은 하나님의 성품을 닮아가도록 우리를 인도하는 인도자가 되어 주시는 것입니다. 하나님의 계명을 알아야 이것이 하나님의 뜻이구나 하는 것을 알고 그 계명을 쫓아 우리가 열심히 살아갈 수 있는 것입니다. 구원은 받은 것이기 때문에 이제 구원받은 사람으로서 구원받은 사람답게 살기 위해서 계명을 우리는 밤낮으로 들어봐야 하는 것입니다. 계명을 들어보고 우리는 늘 회개해야 합니다. 우리는 계명을 지킬 수 있는 힘이 있습니다. 예수님을 믿자 중생해서 하나님의 생명이 우리 속에 들어와 있는 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 하셨는데 그 영생이라는 말은 '조엔 아이오니안'이라는 헬라어입니다. 조엔이란 헬라어는 하나님의 생명이라는 뜻입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 육의 생명을 가지고 있는데 예수님을 믿으면 하나님의 생명으로 인해 하나님의 성품이 우리 속에 들어왔기 때문에 하나님의 성품을 쫓아 이제 하나님의 계명을 지킬 수 있는 소원과 힘이 들어와 있으며 우리가 또한 하나님의 성령을 받음으로 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시기 때문에 계명을 보고 우리는 살아갈 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  우리는 계명의 거울을 늘 들여다봐야 합니다. 몇 일 전, 우리교회의 한 자매님이 신앙상담을 하러 왔습니다. 그에게는 슬픈 사연이 많이 있었습니다. 그래서 상담을 하며 눈물을 비와 같이 흘렸습니다. 눈물을 흘려 화장이 지워  질 때마다 화장을 계속 고치면서 울기를 반복했습니다. 저는 그분이 눈물 흘리며 화장 고치고 하는 것을 지켜보기만 했습니다. 상담을 하고 안수기도를 하고 나니 이 분이 다시 화장을 깨끗하게 고쳤습니다. 그리고 나니 운 흔적이 하나도 없었습니다. 저는 이것을 보고 깊이 느낀 것이 있습니다. 우리는 계명의 거울을 가지고 다니면서 나의 행동이 얼마나 더러워졌는가를 매일 보고서 끊임없이 보혈로 씻고 회개하여 정결하게 되어야 합니다. 
어제 토요 기도회 때 제가 이 말씀을 증거 한 후 하나님의 십계명을 아는 사람은 손을 들어보라고 하니 과반수가 십계명을 못 외우는 것으로 드러났습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 예수님을 믿고 교회에 나오면서 십계명을 못 외우는 것은 아름다운 귀부인이 핸드백에 거울을 안 가지고 다니는 것과 마찬가지입니다. 거울을 보고 자신을 치장할 줄 알아야합니다. 십계명의 거울을 가지고 자신을 늘 비추어 보아야 자신의 행위가 올바른지 성품이 올바른지 깨달을 수 있는 것입니다. 깨달아 알아야 회개하고 변화를 받을 수 있지요. 회개하지 않고 어떻게 변화를 받을 수 있겠습니까? 이러므로 우리는 구원받은 후에는 끊임없이 계명의 거울을 가지고 다녀야 하는 것입니다. 
기도할 때 우리는 십계명을 통해 자신을 비추어 봐야 하는 것입니다. 매일 계명에 합당하게 내가 살고 있는지 비춰보고 계명을 따라 살려고 노력해야 합니다. 그래야 우리의 신앙이 성장하고 발전하는 것입니다. 구원받은 후에도 계명은 반드시 필요한 것입니다. 

  그럼 셋째로, 이러한 질문을 할 사람이 있을 것입니다. '계명을 지킴으로 무슨 유익이 있습니까? 예수님 믿고 구원받았으면 되었지 왜 자꾸 계명을 강조합니까?' 우리가 계명을 지켜야 하나님을 사랑하는 증거가 됩니다. 우리는 '하나님을 사랑합니다. 사랑합니다.'하고 말은 잘합니다. 그러나 하나님은 그 말을 액면 그대로 받지 않으십니다. 
  요한복음 14장 15절에 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 하셨습니다. 사랑과 계명은 일치하는 것입니다. 아무리 사랑한다고 해도 계명을 지키지 아니하면 그것은 공기를 우리는 헛된 소리에 불과한 것입니다. 자녀가 '나는 아버지, 어머니를 사랑해요'하고 아무리 말해도 부모님의 말을 거역하고 속을 상하게 한다면 그것이 어떻게 부모를 사랑하는 것이 됩니까? '밤에 일찍 들어와서 자기 전에 열심히 공부해라, 아침에 일찍 일어나 세수하고 학교 가기 전에 예습, 복습해라'하고 부모가 부탁해도 밤 10시 11시가 되어 들어오고 방에 담배와 술병이 숨겨져 있고 아침에 늦잠 자고 성적은 안 좋고 그러면서 부모를 사랑한다고 한다면 그것은 입에 발린 말이지 조금도 사랑이 아닙니다. 사랑은 부모의 명령에 순종하는 것입니다. 오늘날 우리가 계명을 지키지 않으면서 하나님께 나와서 하나님을 사랑한다고 아무리 외쳐봤자 하나님께서는 그것을 받아들이지 않습니다. 우리가 생활 속에 계명을 지키고 지키려고 애를 쓰면서 '주여 사랑합니다'하고 말할 때 주님께서 그 말을 들어주시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말씀하십니까? "저가 나를 사랑한 즉, 내가 저를 건지리라"하나님께서 구원의 손을 내미셔서 우리를 건져 주시는 것은 우리가 하나님을 사랑하기 때문에 그렇게 해주신다는 것입니다. 이러므로 계명은 우리가 주님을 사랑한다는 증거를 생활화 한 것입니다.  
  또한 계명을 지켜야 하나님과 교통이 있습니다. 계명을 어기면 하나님과의 교통이 끊어집니다. 내가 계명을 지키고 무릎을 꿇어 기도할 때 하나님과의 교통의 대로가 열리는 것입니다.
  요한 1서 1장 6절로 7절에 "만일 우리가 하나님과의 사귐이 있다고 어두운 가운데 행하면 거짓말을 하고 진리를 행치 아니함이거니와 저가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗케 하실 것이라"고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 하나님의 계명을 열심히 들여다보고 계명을 따라 내 행위를 정하게 하고 하나님께 기도하면 하나님과의 교통이 이루어져서 우리가 부르짖어 기도할 때 하늘에서 메아리쳐 응답하시는 것입니다. 기도를 할 수 있다는 것이 얼마나 행복한 것인지 모릅니다. 기도를 못한다면 그보다 불행하고 슬픈 일이 없을 것입니다. 예수님을 잘 믿으려면 기도를 잘 해야 합니다. 기도를 잘 하기 위해서는 계명을 잘 지켜야 합니다. 회개하지 않고 기도가 됩니까? "회개하라 천국이 가까웠느니라" 계명을 통해 우리는 회개해야 합니다. 회개하라고 해도 무슨 죄를 회개해야 할 지 모릅니다. 회개할 수 있는 거울이 없기 때문입니다. 주님이 회개하라고 하시는 것은 계명에 비추어 보아 계명에 어긋난 죄를 회개하라, 그러면 천국이 너희 가운데 온다라는 것입니다. 그러므로 우리는 계명에 비춰 회개해야 합니다. 교회에 왔다갔다하며 아무리 목사, 장로, 권사, 집사, 평신도가 되었다고 하더라도 계명을 어기고 감투만 쓰고 있으면 껍데기만 남은 신자에 불과한 것입니다. 
하나님과의 교통이 있기 위해서 우리는 계명을 쫓아 우리의 죄를 깊이 회개하고 나를 정결케 하는 일이 일어나야 하는 것입니다. 그런데 계명조차 모르면 어떻게 하나님과 교통할 수 있겠습니까?
  또 계명을 지켜야 우리의 기도가 담대해 집니다. 연약하고 오그라드는 기도가 안되고 앞으로 뻗어나가는 기도가 될 수 있습니다. 
  요한 1서 3장 20절로 22절에 "우리 마음이 혹 우리를 책망할 것이 있거든 하물며 우리 마음보다 크시고 모든 것을 아시는 하나님 일까보냐 사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게서 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라" 라고 하셨습니다. 
하나님 앞에 계명을 지키고 하나님의 기뻐하시는 일을 행하면 우리의 마음이 얼마나 담대해 집니까? 우리 마음에 담대함이 있으면 하나님의 보좌 앞에 나가서 하나님의 보좌를 두 손으로 잡고서 흔들면서 기도할 수가 있습니다. '하나님이여 저는 계명대로 살고 있습니다. 그러므로 하나님이시여 나를 돌봐 주시옵소서.' 얼마나 담대합니까? 그러나 하나님 앞에서 계명을 어기고 죄를 지으면 양심이 가책과 정죄 때문에 하나님 앞에서 고개를 잘 들지 못하고 몸을 움츠리게 됩니다. 자신이 없습니다. 세상에서도 죄를 지으면 자신이 없는데 하나님 앞에서 마음의 거리낌이 있으면 자신을 잃어버리고 맙니다. 그러므로 늘 예수 그리스도의 보혈로 우리의 마음을 씻고 계명대로 살 아야 우리의 기도에 담력이 생깁니다. 
  또한 신자나 불신자 앞에서 하나님의 영광을 나타내기 위해서 우리는 계명대로 살아야 합니다. 계명을 어기고 살면 불신자들이 위선자라고 합니다. '저 사람 장로, 권사, 집사, 평신도라고 하면서 사회생활 하는 거 보니 남보다 거짓말도 잘하고 사기도 잘 치고 시비도 잘 걸고 행동이 좋지 않다. 저런 사람이 무슨 예수 믿는 사람이냐?' 란 말을 듣습니다. 계명을 어김으로 말미암아 사람들 앞에서 위선자의 낙인지 찍히게 되고 하나님께 수치를 끼치게 되는 것입니다. 그러나 우리가 계명을 지키고 반듯하게 살면 집에서나 사회에서 모든 사람이 '저 사람은 진짜 예수님을 믿는 사람이다 저 사람은 하나님의 사람이다 저 사람처럼 믿어야 한다'라고 말하는 것입니다. 
  그리고 우리가 계명을 지켜야 신앙이 발전합니다. 계명은 우리의 신앙 발전에 하나의 사다리 같아서 계명을 하나하나 지켜 나감으로 우리의 신앙이 발전하는 것입니다. 처음 예수 믿을 때나 10년, 20년이 지나나 말과 행동이 전혀 발전하지 않으면 신앙도 발전하지 못하고 그대로 남아있게 되는 것입니다. 앉은뱅이와 같은 것입니다. 신앙은 발전해야 하는 것입니다. 그러므로 신앙 발전의 단계는 계명을 통해서 한 단계 한 단계 이루어지는 것입니다. 사실 계명을 버리면 신앙의 파산을 당하고 하나님께 버림을 받습니다. 계명은 하나님의 성품인데 계명을 버리고 내 마음대로 하겠다는 것은 순전히 인본주의인 것입니다. 계명을 버린 것은 하나님을 버린 것이요 내 마음대로 살겠다는 것은 인본주의인 것입니다. 그러므로 계명 없이 신앙생활을 하겠다는 것은 인본주의적인 신앙생활이지, 하나님 중심의 신앙생활은 아닌 것입니다. 계명은 언제나 하나님 중심으로 살도록 우리를 이끌어 주는 것입니다. 
그렇다면 계명이 도대체 무엇이요, 그렇게 엄합니까?  사람과 하나님 사이에 맺은 계명이 4가지요, 사람과 사람 사이에 지켜야 할 것이 6가지 있습니다.  하나님과 사람 사이에 지켜야 할 계명 중에 "네 앞에 다른 신을 두지 말라"고 하셨으니 우리는 하나님 외에 어떠한 다른 신에게 절을 할 수 없습니다. "우상에 절하지 말라"하셨으니 우리는 돈이나 명예나 지위, 권세, 세상 그 무엇이라도 하나님보다 더 사랑하면 그것이 우상이 되는 것입니다. 그러므로 언제나 이러한 말씀으로 우리를 점검하여 하나님보다 우리가 더 사랑하는 것이 있는가를 보고 그것을 정리해야 하는 것입니다. "하나님이 이름을 망령되이 부르지 말라"고 했습니다. 하나님의 이름을 가지고 장난하고 하나님을 멸시하는 일은 절대로 해서는 안됩니다. 하나님을 경건하게 섬겨야 합니다. "안식일을 거룩하게 지키라"하셨으니 성일을 하나님 앞에 거룩하게 지키는 것, 이것도 하나님께 지켜야할 우리의 의무인 것입니다. 우리가 성일도 지키지 아니하면서 하나님께 어떻게 담대히 기도할 수 있겠습니까? 그러므로 우리 그리스도인들은 주님의 부활의 날인 성일을 지켜야 합니다. 이것이 하나님과 사람 사이의 언약인 것입니다. 
그리고 나머지 6가지는 사람 사이의 언약입니다. 그 첫째가 "네 부모를 공경하라"입니다. 눈에 보이는 내 부모도 공경하지 못하면서 눈에 안 보이는 하나님을 공경한다는 것은 거짓말입니다. 하나님 전에 부모가 먼저 보이기 때문에 부모를 공경할 때 하나님을 공경할 수 있는 것입니다. 이러므로 "부모를 공경하라"는 계명을 우리는 늘 살펴보아야 합니다. '살인하지 말라'하셨습니다. 예수님을 믿는 사람이 총이나 칼을 들고 아무 의미 없이 사람을 죽이지는 않지만 우리는 말로써 사람을 죽일 때가 많이 있습니다. 살다보면 정말 우리 맘에 고통을 가져다주는 사람이 있습니다. 그러면 콱 죽이고 싶은 생각이 듭니다. 직접은 아니라도 '교통사고나 났으면 좋겠다 불치병에 걸려 죽었으면 좋겠다'이런 생각이 날 때가 있습니다. 이러한 살인하는 마음도 늘 계명을 통해 씻어내고 없애야 하는 것입니다. 셋째로 "간음하지 말라"고 하셨습니다. 이 세상은 남녀가 함께 살고 그래서 음란하고 간음할 수 있는 소지가 많습니다. 그러므로 이것도 언제나 성경말씀대로 체크해 봐야 합니다. 다윗은 남편이 있는 밧세바를 간음했습니다. 남편 있는 여인을 취하는 것은 간음입니다. 그래서 하나님께 심판을 받았습니다. 성경말씀에 "간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 사람들이 돌로 쳐죽이려고 했다"고 했습니다. 자기 남편이 있는데 다른 남자와 간음했기 때문에 사람들이 와서 돌로 쳐죽이려고 한 것입니다. 우리는 항상 말씀에 입각해서 자신의 행동을 살펴봐야 합니다. 그리고 "거짓말하지 말라"고 하셨습니다. 네 이웃의 물건을 도적질하지 말라고 하셨으므로 도적질은 죄입니다. 내가 땀흘리고 노력하여 그 대가로 받지 아니하고 남이 땀흘려 번 것을 내가 강탈하면 이것은 죄입니다. 또 "네 이웃을 거짓증거하지 말라"고 하셨는데 이 계명을 우리는 얼마나 많이 평소에 범하고 있습니까? 우리는 미워하는 이웃에 대해 있는 말, 없는 말을 지어 그를 공격합니다. 그러면 그 말이 전해지고 나중에는 눈덩이처럼 커져서 큰 오해를 불러일으킵니다. 이는 모든 사람이 늘 짓는 죄요, 이 때문에 우리 생활 속에서 분쟁과 요란함이 늘 생기는 것입니다. 이 계명에 비추어 우리는 회개해야 합니다. 마지막으로 "네 이웃을 탐하지 말라"고 하셨습니다. 탐심이 들어오면 이웃을 모함하게 됩니다. 내가 이웃보다 못해서 탐심이 생기면 이웃을 모함하게 되고 헐뜯게 되고 올무에 빠뜨리려고 하게 됩니다. 탐심은 우상숭배가 됩니다. 이러므로 이웃을 탐하는 것도 우리는 회개해야 합니다. 이와 같은 하나님의 계명이 우리 맘속에 거울처럼 비춰지게 되면 우리는 그것을 바라보고 예수 그리스도의 십자가 앞에서 깨어져 회개하며 보혈로 씻어야 합니다. 이 세상에 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리의 모든 불의를 깨끗하게 해 주실 것이라"고 하셨습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없기 때문에 우리는 하나님 앞에서 언제나 거울을 비춰보고 늘 우리의 죄를 씻어야 하는 것입니다. 회개로 씻어야 합니다. 그리고 기도로써 성령의 도움을 받아 매일 우리의 생활이 계명에 따라서 성장, 발전하도록 해야 합니다. 
  구원은 예수님을 믿음으로써 받습니다. 구원은 어떠한 것으로도 받을 수 없습니다. 구원은 예수 그리스도의 십자가의 고난에 의해 100퍼센트 완성된 것입니다. 예수님을 믿음으로 말미암아 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 구원을 받습니다. 그러나 구원을 받은 후 우리의 신앙이 성장하고 발전하며 하나님과의 교통이 이루어져 우리가 하나님 앞에서 능력 있는 성도가 되기 위해서는 우리는 자라야 합니다. 계명을 보며 스스로 늘 깨닫고 육의 사람을 이기고 신령한 사람으로 장성할 때 우리의 영혼은 잘되고 범사가 잘 되며 강건하며 생명을 얻되 너 넘치게 얻는 삶을 향해 전진해 나갈 수 있고 하늘 나라 올라가서는 하나님께 큰 영광과 칭찬을 받을 수 있는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 계명 앞에 서서 우리가 죄인인 것을 깨닫고 우리 스스로 구원할 수 없는 것을 깨닫고 예수님을 믿음으로 구원받게 된 것을 감사합니다. 하나님께서 계명의 거울을 주셔서 우리가 얼마나 비참한 존재인가를 깨닫게 해 주신 것을 감사합니다. 아버지, 우리가 예수님을 믿고 구원받고 보혈로 씻음 받은 다음에도 계명의 거울은 항상 우리가 정하게 치장할 수 있도록 도와주시니 감사합니다. 매일 계명의 거울을 통하여 우리의 언어심사, 행동을 비추어 보고 우리가 보혈로 씻고 회개하고 정하게 되어서 하나님 앞에 날로 성장, 발전할 수 있도록 도와주시니 감사합니다. 그러므로 죄인에게도 구원을 위해 계명은 필요하고 예수님을 믿은 후에도 우리가 성장하기 위해서 계명이 필요한 것을 알게 도와 주시옵소서. 계명을 우리 가슴속에 언제나 간직하고 다니도록 도와 주시옵소서. 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 모든 불의의 것을 깨끗케 하시겠다고 하나님께서 약속하셨습니다. "나와 와서 의논하자 너희 죄가 주홍같이 붉을지라도 양털같이 희게 되리라"고 말씀하셨습니다. 우리 신앙이 하나님의 은총으로 말미암아 날개 치고 향상될 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880612.txt ===

날짜 : 1988년 6월 12일 
제목 : 마음의 변화
성구 : 엡 3: 20-21

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음의 변화"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간은 변화무쌍하며 소용돌이치는 환경속에서 살아가고 있습니다. 그러나 하나님께서 인간을 지으셨을때는 인간이 환경에 노예가 되어서 살것이 아니라 운명과 환경을 창조하고 지배하면서 살수있도록 만들어 주신 것입니다. 그러나 우리 조상 아담이 타락한 이후로 인간은 환경의 저주속에서 죄의 포로가 되고 질병의 노예가 되고 가난과 절망과 공포와 죽음의 종으로 전락해 버리고 말은 것입니다. 우린 바로 그와같은 생활속에 오랫동안 슬픔을 짓씹으며 살아온 것입니다. 이 얼마나 비참한 일이 아닙니까? 그러나 이천년전에 하나님의 아들 나사렛 예수께서 오셔서 우리를 위해서 십자가를 걸머지시고 그 피값으로 값주고 사내주심으로 다시한번 우리에게 운명과 환경을 지배하며 왕노릇하며 살수있도록 길을 열어놓으신 것입니다. 그러나 이번에는 자연 그대로 지배자가 되는 것이 아니라 하나님의 말씀을 믿음으로 말미암아서 만이 그렇게 되는 것입니다. 아무리 그리스도 신자가 되었다고 해도 믿음을 충만하게 개발하지 못하면 하나님이 주신 특권을 누릴수가 없는 것입니다. 그런데 믿음이란 변화된 마음의 바탕위에서 산출되는 것입니다. 마음이 믿음으로 충만하여 이미 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에서 운명과 환경을 지배하고 있으면 그 믿음이 밖으로 나와서 환경에 나타나게 되는 것입니다. 그러나 마음이 믿음 대신에 의심과 불안 공포와 절망 부정적인 상태 등으로 억눌려 있으면 그 환경은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 아무 저항없이 집행할수 있는 것입니다. 왜냐하면 사람의 마음이 운명과 환경을 다스리는데 마음이 부정적인 것으로 점령되어 있으면 아무것도 그 사람을 성공적인 인생을 살도록 도와줄수는 없는 것입니다. 성경에는 생명의 근원이 마음에서 난다고 했고 또 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것 즉 마음의 그릇에 넘치도록 하나님께서 능히 해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 오늘 저는 여러분에게 어떻게 해야 마음에 변화를 충만히 가져올수 있는가? 그길을 안내해 드리고자 하는 것입니다.

  첫째로 마음에 변화를 가져오기 위해서는 여러분 마음에 변화를 가져올수 있는 이유와 동기가 있어야 되는 것입니다. 아무 이유없이 나는 오늘부터 마음에 변화를 갖겠다 이런다고 마음에 변화가 오는 것은 아닙니다. 사람은 무엇을 하던지 이유가 있어야 그 이유에 해당하게 마음에 변화를 받을수 있는 것입니다. 그러면 우리가 진실로 오랜 세월동안 죄와 질병 저주와 절망 죽음의 노예가 되어있는 상태에서 마음에 변화를 어떻게 가져올까요? 예수님께서도 회개하라. 천국이 가까워 왔다는데 회개란 메타노이아란 헬라어로는 죄를 지은 것을 통회하고 자복하는 것뿐 아니라 우리 마음의 생각을 변화시키라는 말인 것입니다. 변화된 세상에 참여하기 위해서는 마음에 변화를 가져와야 된다는 것입니다. 천국이 가까워온 것은 이 악마의 세계속에 사는 우리들에게는 거대한 변화의 세계가 다가오는 것입니다. 이 변화의 세계를 마음에 받아들이고 수용하기 위해서는 마음에 생각이 달라져야만 된다는 것입니다. 마음에 생각을 어떻게 달라지게 할까요? 이천육백년전에 이사야가 환상가운데 하나님의 아들 예수께서 십자가에 못박히는 것을 바라보고 그는 마음에 한없는 충격을 받고 위대한 변화를 입을수가 있었습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다"고 이사야는 외쳤습니다. 이사야는 죄악과 질병 저주와 절망과 죽음에 찌들어진 인생들을 위해서 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 우리를 대신해서 이를 청산해주는 장면을 보고 너무 감격해서 그는 외쳤던 것입니다. 오늘날 우리들도 우리 마음에 변화를 바딕 위해서는 이사야가 그리스도를 바라보고 그 마음속에 격렬한 변화르 체험한 것처럼 십자가밑에서 여러분과 내 마음의 자세가 바뀌어져야 되는 것입니다. 십자가밑에서 마음이 바뀌어지지 아니하면 아무곳에서도 바뀌어질수가 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통해서 우리 낡은 사람을 그 몸에 안고 십자가에 못박아 버리기 때문인 것입니다. 이러므로 낡은 사람을 청산하고 낡은 마음과 생각을 청산하고 새사람 새마음을 얻기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에서 우리가 새사람이 될 수밖에 없는 것입니다. 우린 십자가를 바라보고 죄악의 대속을 통해서 용서와 의를 얻은 마음을 가질수가 있는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 존잽니다. 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마셔서 누구든지 죄인이란 그 자격지심에 꽉 들어차 있습니다. 그런데 우리가 십자가 밑에 나와서 그리스도를 바라볼 때 예수님께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산할뿐 아니라 태어날때부터 가져온 원죄까지 십자가에서 다 청산한 것을 보고 마음에 변화를 받게 됩니다. 용서받은 의인이 되었다는 마음에 위대한 변화를 십자가를 통해서 얻을수가 있는 것입니다. 십자가 아니고는 우리 죄인이라는 그 마음에 고통에서 피할길은 전혀없는 것입니다. 우린 십자가밑에서 하나님의 사랑받는 존재라는 확신을 얻게될수 있는 것입니다. 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 십자가에 못박혀 처참하게 찢어지고 피를 흘렸었습니다. 모든 하나님과 원수 되었던 과거를 심판아래서 다 청산하고 그리고 하나님의 용서가 예수그리스도를 통해서 우리에게 부어진바 되었으므로 이제는 그리스도 십자가를 통해서 하나님은 우리를 사랑한다는 증거를 그곳에 나타내 준것인 것입니다. 우리가 죄인되었을 때 하나님께서 그리스도를 위해서 우리를 구원하는 사랑을 보여주었기 때문에 이제 예수를 통해서 우리는 두려움없이 나는 사랑받는 존재라는 마음에 변화를 가질수 있습니다. 예수 십자가를 통하지 않고는 하님과 우리는 원수되어 있습니다. 분리돼 있습니다. 그러나 십자가를 통해서비로서 용서받고 사랑받는 존재란 것을 알수 있습니다. 담대하게 하나님께 나와서 하나님이여 성령으로 채워 주시옵소서 기도할 수가 있는 것입니다. 십자가를 통해서 우린 비로서 질병의 대속을 통한 치료의 확신을 얻을수가 있습니다. 우리는 이 세상에 살면서 수없이 많은 연약과 잘병으로 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러나 십자가를 바라볼 때 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 알기 때문에 십자가를 바라볼 때 비로서 내병과 내연약을 예수님이 짊어지셨으므로 나는 이제 연약과 병을 다스릴수 있다는 확신이 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 그를 통하지 않고야 우리가 병과 연약을 지배할수 있다는 어떠한 보장도 얻을수가 없는 것입니다. 그러나 예수께서 내구주가 되셨으므로 예수께서 짊어지고 가신 것 내가 왜 또다시 짊어지고 갈 필요가 있는가? 그러므로 질병과 연약이 다가오면 우리느 단호하게 나사렛 예수 이름으로 물러가라고 명령할수 있는 자신을 얻을수가 있는 것입니다. 예수님의 고난을 통한 저주에서 해방의 확신도 십자가밑에서 얻을수 있습니다. 성경에는 야훼께 저주받은 자는 나무에 매달라고 말한 것입니다. 예수께서 십자가에 매달린 것은 저주를 받았기 때문인 것입니다. 개인을 위한 저주가 아니라 우리를 위한 저주인 것입니다. 성경에는 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말한 것입니다. 무슨 일을 하더라도 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 피투성이가 되고 낭패와 실망을 당한 이 저주가 우리를 떠나지 않던 삶에서 이젠 예수를 통해서 저주에서 해방되어 무슨 일을 하던지 하나님의 축복 아브라함의 축복이 우리를 따를 것이라는 그런 확신은 십자가밑에서만이 얻을수가 있는 것입니다. 예수를 바라보고 나는 비로서 저주에서 해방을 얻었구나 하는 긍정적이고 밝고 맑고 환한 마음의 자세를 얻을수가 있는 것입니다. 예수님의 죽으심과 부활을 통하여 비로서 내 자신조 죽더라도 영생을 얻고 부활의 영광을 얻을수 있다는 확신을 얻을수 있습니다. 예수님의 죽으심과 부활을 믿지 아니하고는 내 자신속에 영생과 부활이 있을 것이라는 어떠한 신념도 얻을수가 없는 것입니다. 그러므로 여러분과 내마음의 변화는 십자가 밑에서만이 얻을수가 있는 것입니다. 십자가를 통한 하나님의 대속을 통해서 비로서 나의 생각이 달라지고 내 마음에 변화를 가져올수 있는 것입니다. 이것이 진실한 의미에서 회개인 것입니다. 이 변화된 마음에 천국이 와서 깃들수가 있는 것입니다. 마음에 변화를 가져오지 아니하고 종교적으로 의식적으로 교회 아무리 왔다 갔다 해도 여러분의 생애속에 천국의 역사는 일어날 수가 없는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 마음에 변화를 얻은데 보태어서 하나님의 말씀을 통한 새마음을 얻어야 됩니다. 창세기부터 요한계시록까지 우리 계속 말씀을 일고 묵상함으로 하나님이 눈으로 사물을 바라보는 마음의 변화를 가져와야 되는 것입니다. 사람의 눈으로 모든 것을 바라보지 말고 하나님 입장에서 하나님의 눈으로 사물을 바라보는 이와같은 마음의 바탕에 변화를 가져오게 되면 여러분과 나는 비로서 인생에 왕노릇하며 살 수 있는 하나님의 지배권을 누릴수가 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 마음의 변화는 계속된 과정이란 것을 말씀해드리겠습니다. 여러분 사람이 마음의 변화는 일순간적으로 일어나지만은 이것은 계속적으로 변화속에서 장성하지 않으면 안됩니다. 이러기 때문에 한번 교회와서 은혜받고 십자가로서 마음에 변화 얻었다고 해서 그대로 내버려두면 계속 변화되겠느냐? 그렇지 않습니다. 끊임없이 마귀는 우리의 마음에 흙을 던집니다. 진흙을 던집니다. 의심을 던집니다. 이러기 때문에 계속적으로 우리는 매일같이 예수그리스도의 십자가의 은총을 묵상하고 우리 마음에 변화를 계속 안하면 안됩니다. 저는 매일 아침에 일어나면 그리스도의 십자가를 바라보고 주예수여 십자가를 통해서 내가 죄사함을 받은 사람입니다. 십자가를 통해 나는 사랑받고 있으며 성령이 나와 같이 계십니다. 십자가를 통하여 나는 연약과 질병에서 벗어났었습니다. 십자가를 통하여 나는 저주에서 해방을 얻었습니다. 십자가가 있기에 나는 부활하고 영생을 얻어 천국 들어갑니다. 주님께서 이 오중복음을 주신 것을 감사합니다. 매일아침 저는 이것을 반복합니다. 그래서 내 마음 전체가 완전히 변화된 마음의 바탕에 굳어지고 이 속에 자라가게 되기를 원하고 있는 것입니다. 그렇게 하지 아니하면 여러분 마음에 변환느 또다시 세속에서 짓밟혀 버리고 사라져 버리고 마는 것입니다. 계속적인 말씀의 공부를 통한 영적생명과 건강을 유지해야 돕니다. 여러분 성경말씀이란 주일에 한번와서 듣는 것으로 만족하지 않습니다. 우리가 하루에 세 번 밥을 먹어 육신의 건강을 유지하는 것처럼 아무리 해도 적어도 하루에 한번이상은 하나님 말씀을 읽고 묵상해야 되는 것입니다. 이 말씀을 먹음으로 말미암아 여러분과 내 영혼이 지속적으로 강건하고 생명으로 넘치고 변화속에 계속할수 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 너무나 육신의 환경에 지배를 받고 있습니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 잡는 감감세계속에 살기 때문에 감각은 부정적인 홍수를 몰아쳐오는 것입니다. 이것을 극복하기 위해서는 마음에 항상 말씀을 묵상하고 있어야만 되는 것입니다. 그리고 깊은 기도생활을 통하여 하나님과의 현재 살아있는 대화의 마음이 돼야 되는 것입니다. 하루라도 기도하지 아니하면 그만 하나님과 우리 사이에는 멀어져 버리고 마는 것입니다. 사람도 그렇습니다. 사람도 매일 만나고 서로 대화하면 오해가 사라지고 사랑하고 친해지게 되지만은 사람도 대화가 끊어지면은 오해가 들어오고 서로 멀어지는 것입니다. 이러므로 옛말에도 이웃사촌이라는 말이 있습니다. 멀리 있는 형제보다는 이웃에 가까이 있는 사람이 더 친밀하다는 의미인 것입니다. 하나님과 우리가 깊은 신앙의  관계를 가지고 있어야 마음에 변화가 늘 계속될수 있는 것입니다. 이러므로 적어도 하루에 한시간이상 기도해야 되는 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 잠자는 제자들을 보시고 너희가 깨어서 한시간도 나와함께 기도하지 못하느냐? 시험에 들지않게 깨어서 기도하라고 말한 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 하나님과의 깊은 대화의 관계를 맺고 하나님이 내안에 내가 하나님안에 있는 그 감격속에 살려면은 적어도 한시간이상의 기도를 해야 되는 것입니다. 요번 일본가서 일본 목사님들의 앙케이트를 조사해보니깐 일본 목사들은 평균 하루에 사십분을 기도한다고 말했었습니다. 그럼 평신도들은 얼마나 기도하는지 그건 자세히 모르겠습니다. 여러분 주의 종들이 하루에 사십분 기도해 가지고서는 절대로 성공적인 목회를 할 수가 없습니다. 평신도라도 하루에 적어도 한시간 이상씩 기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 회개와 기도는 마음의 거울을 닦는 역할을 합니다. 우리 마음이 거울이라면 끊임없이 자꾸 마귀가 진흙을 던져서 거울이 엉망이 돼 버립니다. 이것을 회개로서 닦고 기도로서 정하게해서 마음이 십자가의 오중복음과 하나님의 약속의 말씀으로 환하게 비춰있어야만 하는 것입니다. 이러므로 깊은 기도의 생활을 반드시 해야 마음의 변화를 계속할수 있는 것입니다. 거기에다가 성령충만을 언제나 가지고 있어야 됩니다. 우리가 하나님께 성령충만하고 성령이 말하게 하심을 쫓아 방언으로 계속 기도하면 언제나 성령충만이 계속되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 알아듣지도 못하는 방언 무엇 때문에 하냐그러지만 알아듣지 못하는 방언 쓸데없으면 왜 주님께서 우리에게 주었습니까? 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내이름으로 귀신을 쫓아내며 새방언을 말하겠다고 말한 것입니다. 오순절날에 백이십문도가 모두다 성령을 충만히 받고 모두 다 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 성경은 말하기를 "우리의 혀는 적은 것이나 온 몸을 다스린다"고 말했는데 우리가 성령으로 말미암아 방언으로 말하면 온몸 전체가 성령의 지배하에 들어갈수 있게 되는 것입니다. 이러므로 방언기도를 많이 하므로 늘 성령충만을 유지하고 성령이 늘 충만할 때 마음에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 하나님께선 우리에게 쓸데없는 은사는 절대로 주는법이 없는 것입니다. 

  셋째로 이제 변화된 마음이 나타내는 위대한 힘을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분과 내마음이 십자가를 통해서 하나님 말씀을 통해서 변화를 받고 그 변화를 우리가 계속하고 있으면 그 결과로 우리 마음속에 변화된 꿈이 생겨나는 것입니다. 다시 말하면 자신에 대한 변화된 이미지가 생겨납니다. 우리는 옛날에 우리 자신을 볼 때 열등의식으로 꽉 들어차고 좌절감, 패배의식이 만드는 부정적이고 무력한 자아의 모습을 가지고 살은 것입니다. 사람들은 여러분 자기 마음속에 자기가 자기를 보는 모습을 가지고 있습니다. 그러므로 아무리 바깥의 형상이 어떻다고 할지라도 사람은 자기 속에 있는 이미지를 통해서 자기 영상을 통해서 행동을 합니다. 열등의식에 꽉 들어찬 사람은 언제나 비굴한 행동을 합니다. 생각도 열등하게 하고 말도 열등의식에 꽉 들어찬 말을 하고 반항하고 오해하고 투쟁적이 되는 것입니다. 좌절감에 빠지 사람은 모든 것은 다 나는 못한다, 할수없다, 안된다 부정적이 되어서 무기력한 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 패배의식에 빠져있는 사람들은 언제나 모든 것을 일하기 전에 벌써 실패자의 행동을 하는 것입니다. 이와같이 사람들은 자기 마음속에 자기를 바라보는 이미지를 가지고 있습니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음 마음에 변화를 받으면 이제 나는 용서받은 자아, 나는 하나님께 사랑받는 자아, 치료받은 자아, 축복받은 자아, 영원한 천국에 주소를 준 자아, 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 자아라는 자신의 새로운 이미지가 생겨나게 되는 것입니다. 그러기 때문에 자기를 바라보고 강하고 담대한 신념이 생기면 이러한 사람은 긍정적이고 적극적이며 창조적인 생활태도를 가질수 있게 되는 것입니다. 자아에 대한 이미지만 달라지는 것이 아닙니다. 생활전반에 대한 꿈이 새로워지는 것입니다. 긍정적이고 확신에 차며 창조적이고 승리적인 꿈을 얻게 되는 것입니다. 왜 꿈이 중요하냐 하면 여러분 꿈은 믿음을 산출한 어머니인 것입니다. 여러분의 마음의 꿈이 비로서 여러분 마음속에 믿음을 만들어 내는 것입니다. 사람이 믿음이 약한 사람은 꿈이 없는 사람이요, 꿈을 안꾸는 사람은 믿음도 가질수가 없는 것입니다. 사람은 십자가밑에서 소망을 얻고 소망은 꿈을 꾸게하고 꿈은 믿음을 산출하고 믿음은 하나님의 보좌를 움직이게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 믿음을 우리 마음속에 얻는 길은 변화된 마음에 가져오는 변화된 자기의 이미지와 그리고 생활전반에 대한 변화된 꿈을 통해서 위대한 믿음이 산출되게 되는 것입니다. 그렇게 믿음이 산출되면 그 믿음을 통해서 이제는 변화된 말을 해야 되는 것입니다. 결국에 여러분 운명과 환경은 우리 마음속에 온 믿음과 말씀으로 다스리는 것입니다. 마음의 믿음과 말씀이 여러분의 운명과 환경을 다스리게 되는 것입니다. 말은 창조와 변화의 원천적인 힘이 되는 것입니다. 하나님 보십시오. 하나님께서 빛이 있으라 했으니 빛이 생겼죠, 궁창이 생겨나라하니 궁창이 생겨나고 늪이 육지가 드러나고 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라니 그대로 되었었습니다. 주님 말씀하시니 해와달과 별들이 생겨나지 않았습니까? 공중에 새들이 나르고 물고기가 물에 가득차라니 그대로 되었습니다. 곤충이 생기고 짐승이 생기라니 그대로 되었었습니다. 오직 하나님은 만물은 말씀으로 지었지만 사람만은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 하나님이 직접 사람을 빚으시고 생기를 불어넣으니 생령이 되었었습니다. 그리고 사람에게는 말할수 있는 능력을 주었습니다. 여러분 동물가운데 아무리 지성이 발달되어 인간의 가차이 따라온다는 침팬지도 말은 할줄 모릅니다. 말이란 창조할수 있는 능력을 말하는 것입니다. 그러므로 하나님이 말씀하시고 천사들이 말하고 인간이 말합니다. 말한다는 것은 창조하고 지배할 수 있는 능력을 주었다는 것입니다. 말을 하지 못하면 창조도 지배력도 없는 것입니다. 그러므로 우리에게 하나님이 말씀을 주었다는 것은 우리 마음속에 변화를 받아서 변화된 자기 이미지와 변화된 꿈을 가지고서 믿음의 말씀을 함으로 우리 운명과 환경을 변화시키기를 원하시는 것입니다. 성경은 마가복음 11장에 분명하게 말했습니다. "하나님을 믿으라 누구든지 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 이것은 우리가 하나님을 믿는 믿음으로 변화받은 마음에 변화받은 믿음을 가지고서 입술로서 강하게 믿음으로 시인하면 그 말씀이 나가서 운명과 환경을 변화시킬 것을 말씀하고 있는 것입니다. 말씀이 여러분과 나의 인격을 변화시킵니다. 마가복음 3장 1절로 2절에 보더라도 "혀는 적은 것이로되 우리 온 몸을 억응한다고"말한 것입니다. 여러분의 입술의 말로서 여러분의 인격전체를 죄우하는 것입니다. 나는 못났다고 말하면 여러분 인격 전체가 못나집니다. 나는 승리한다고 말하면 여러분 인격전체가 승리자로 변화되는 것입니다. 나는 실패자라고 계속 말하면 여로분 전체가 실패자의 모습을 나타내는 것입니다. 우리 입술에 말로서 우리 묶인바 되고 입술에 말로서 사로잡힌바 된것입니다. 그러므로 살고 죽는 권세가 혀에 있으니 저를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리가고 성경은 말을하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 입술의 말을 필요없이 부정적인 말을 함으로 말미암아 자기 인생을 수렁에 집어넣는 사람들이 수없이 많습니다. 이러므로 말을 조심해야 됩니다. 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요, 또 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라고 성경은 말을 했었습니다. 여러분 무엇으로서 매고 풉니까? 내가 어느 자매님 한분 보니까 기도하면서 혼자서 뭐를 자꾸 묶으고 풀고 그래요. 기도하면서 자꾸 묶고 자꾸 풀고 그래서 자매님 뭐한다 그럽니까? 아이 목사님 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다 했는데 하나님이 무슨 줄도 안주고 새끼도 안주었기 때문에 나는 믿음으로 묶으고 믿음으로 푼다 그랬습니다. 그래서 그렇게 묶으고 푸는 것이 아닙니다. 하나님께서 묶으고 푸는 것은 말씀으로 묶으고 풀으라는 것입니다. 땅에서 믿음의 말씀으로 묶어 놓으면 하늘에서 묶이고 믿음의 말씀으로 풀어놓으면 하늘에서 풀린다는 것입니다. 그러므로 믿음의 말씀의 선언은 땅에서 하지만 하나님의 손길을 움직이기 때문에 위대한 힘을 발휘하게 되는 것입니다. 이러므로 계속적으로 반복하여 말씀을 시인하여 하나님의 능력을 풀어놓아야만 되는 것입니다. 말한번 했다고 해서 변호가 안온다고 염려해서는 안되는 것입니다. 여러분 우리가 반복해서 입술에 믿음의 말씀으로 시인해야 되는 것입니다. 그럴 때 그 말씀은 위대한 창조의 능력이 되어서 폭발적인 변화를 가져오게 되는 것입니다. 잠언서에서 "사람의 마음은 그 병을 능히 이기거니와 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠냐"고 말한 것입니다. 마음이 믿음으로 꽉 들어차면 육신의 병같은건 능히 지배하고 다스립니다. 그러나 심령이 상해버리면 그를 도와줄자는 아무도 없는 것입니다. 또 성경에는 "지킬만한 것보다 네마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라"고 말한 것입니다. 여러분이 살고 죽는 것이 이 마음의 믿음에서 쏫아나는 것입니다. 우리의 마음이 우리의 운명과 황경을 지배합니다. 마음에 주어진 희망 십자가를 통한 새로운 꿈과 믿음과 언어는 변화 무쌍한 환경을 지배하는 하나님의 능력의 그릇이 되는 것입니다. 하나님은 어느 곳에나 계십니다. 하나님은 변화되지 않았었습니다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 하나님이 필요한 것은 사람이 필요한 것입니다. 옛날처럼 이 마음속에 십자가밑에서 희망을 가지고 변화된 마음으로 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 말씀을 시인하며 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 나가는 이러한 사람들을 주님께서 찾고 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하시길 내가 세상에 올 때 믿는자를 보겠느냐고 탄식을 하셨습니다. 오늘날 문제는 너무나 많은 사람들이 운명론자가 되고 환경에 지배되고 강하고 담대한 믿음으로 일어날줄 모르는 것이 문제인 것입니다. 우린 오늘 이시간 예수그리스도의 십자가 밑에 나와서 여러분과 나의 과거를 다 청산해버리고 우리의 잘못된 생각 잘못된 모든 마음의 바탕을 씻어버리고 오중복음과 삼박자 축복으로 마음을 새롭게 해서 새로운 꿈을 꾸고 새로운 믿음을 가지고 새로운 입술의 신앙고백을 통해서 운명과 환경을 변화시키고 죄와 질병 저주와 절망 죽음을 다스리며 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 이 죽어가는 세대에 그리스도의 복음을 가지고 나가는 여러분들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 우리의 환경은 옛날이나 오늘이나 변화되지 않았었습니다. 죄가 있고 질병이 있고 저주가 있고 절망이 있고 죽음이 있고 마귀가 있고 귀신이 있습니다. 우리의 마음이 우리의 운명과 환경을 다스리는데 우리의 마음은 아담 하와 이후로 완전히 환경의 지배를 받고 있습니다. 오직 우리 마음의 변화는 우리가 예수그리스도 십자가밑에서 회개하는 도리밖에 없사옵나이다. 죄를 회개하고 마음의 생각의 바탕을 바꾸는 길밖에 없습니다. 아버지 하나님 십자가 아니고 누가 마음을 변화시킬수가 있겠습니까? 오늘 예수 믿는다고 종교적으로 왔다갔다만 하지말고 도와주시옵시고 십자가밑에서 주님의 오중복음을 통해서 마음에 변화를 가져오게 도와주시옵소서. 항상 그 변화를 유지하게 도와주시옵시고 지속하게 도와주시옵시고 성령이 충만해서 그 변화된 마음에서 변화된 희망과 꿈과 믿음으로 창조적인 입술의 시인을 하게 도와주시옵소서. 할수있거든이 무슨말이냐 믿는자에게는 능치 못하심이 없나느니라고 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될지어다고 말씀하셨습니다. 믿음의 사람들이 다 되게 도와주시옵시고 믿음을 통해서 환경과 운명을 변화시키며 창조하고 개척하며 나가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880619.txt ===

1988년 6월 19일 
제목 : 신앙생활과 고난
성구 : 시 23 : 4-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙생활과 고난"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간은 항상 크고 작은 고난의 연속 속에 살아가고 있습니다. 그 고난이 마음의 고난일 수도 있고 육체적인 고통일 수도 있습니다. 그 고난이 가벼운 고뇌일 수도 있고 절망적인 심한 타격을 주는 것일 수도 있습니다. 이 고난은 의인에게도, 죄인에게도 다가옵니다. 어떤 사람은 믿음이 강해지면 고난을 다 이기고 고난이 전혀 없는 삶을 살 수 있다고 말합니다. 그러나 그렇지 않습니다. 예수님보다 믿음이 더 강한 사람이 누가 있습니까? 그러나 성경은 밝히 말씀하시기를 예수 그리스도가 하나님의 아들일지라도 받은 그 고난으로 말미암아 순종함을 배웠다고 하셨습니다. 예수님조차 고난을 통해 그 순종이 완전해 졌다면 우리들은 말할 필요가 없을 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 고난이 우리에게 다가올 때 그 고난이 어떤 연유에서 다가왔던지 간에 올바르게 받아들이고 대처함으로 말미암아 고난을 통해 하나님의 튼 축복이 솟아나게 할 수 있는 것입니다. 우리가 고난을 잘못 받아들이면 고난은 가시밭 길이 되고 우리를 파괴할 수 있는 것이 될 수 있습니다. 그러면 이 세상을 살면서 우리는 어떠한 고난들을 당할 수 있으며 그 고난에 어떻게 대처할 수 있을 것인가를 자세히 살펴보아야 하겠습니다.  

  첫째로 하나님께서 우리에게 보내시는 고난이 있습니다. 
시편 기자도 말하기를 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 야훼께서 함께 계심이라 야훼의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"고 하였습니다. 하나님께서 우리를 사망의 골짜기를 통과케 하실 때가 많이 있습니다. 왜 하나님은 우리로 하여금 고난을 통과하게 하실까요? 하나님께서는 우리가 죄를 회개케 하도록 하시기 위해서 고난을 보내십니다. 우리는 평범하고 평탄한 생활 가운데서는 하나님의 필요를 느끼지 않습니다. 그래서 사람들은 인본주의로 육신 중심으로 살아갑니다. 그러나 인본주의로는 견딜 수가 없고 육신의 삶에 견딜 수 없는 고난이 다가오면 사람은 그때 깨어져 하나님을 찾게 되는 것입니다. 사도 바울 선생을 보십시오. 그가 사울일 때는 무지막지하게 예수 그리스도의 교회를 핍박하는 사람이었습니다. 예루살렘에서 기독교인들을 잡아 감옥에 가두고 채찍으로 때리고 스데판이 돌에 맞아 죽을 때 그 일을 총지휘하였습니다. 그는 대제사장들의 허락을 받아 시리아 다메섹으로 피난 간 기독교인들까지 다 잡아 예루살렘으로 끌고 오려고 종자들을 데리고 말을 타고 다메섹으로 갔습니다. 수리아의 햇빛은 소나기같이 쏟아진다고 합니다. 그런데 다메섹이 다 보이는 곳에 이르렀을 때 그런 햇빛이 대낮보다 더 밝게 주위를 비추어 사울은 놀라 말에서 떨어졌습니다. 땅에 엎드려 있는데 소리가 들렸습니다. "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" 사울이 외쳤습니다. '주여 뉘시이니까?' "나는 네가 핍박하는 예수라" 그래서 주님의 계시를 받고 일어나니 그의 눈이 멀었습니다. 그래서 같이 가던 사람들이 손을 잡고 인도해서 다메섹의 직가의 유다의 집에 머물게 되었습니다. 사흘 밤낮을 아무 것도 보지 못하고 금식하며 그는 회개하고 통회했습니다. 그러자 하나님의 계시를 받은 아나니아라는 그리스도의 제자가 와서 그에게 안수하매 그의 눈에서 비늘이 떨어지면서 눈이 다시 보이게 되고 다시 회개하고 안수 받고 세례 받고 성령의 충만함을 받아 사울이 변하여 바울이 되었습니다. 그가 다메섹 도상에서 하나님께 매를 맞아 장님이 되지 않았으면 그는 결코 회개하지 않았을 것이요 위대한 하나님의 이방인의 사도도 되지 못했을 것입니다. 
  또 하나님께서 우리에게 징계를 내리실 때 고통을 보내십니다. 
히브리서 12장 5절로 11절에 "또 아들들에게 권한 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 아들들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우 하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이어늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 우리가 공경하였거늘 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺느니라"고 하셨습니다. 
이 세상에는 완전한 신앙을 가진 자가 없습니다. 예수님을 믿은 후에도 하나님을 사랑하지만 육신, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑에 걸려 그만 하나님을 불신하고 불순종할 때가 많습니다. 그 때 하나님께서는 이를 고치시기 위해서 채찍을 들어 때리시는 것입니다. 우리도 자녀를 기르기 때문에 너무 잘 압니다. 사랑하는 자녀일수록 엄하게 교육시키고 잘못하며 꾸짖고 채찍으로 때리는 것입니다. 미운 자식에게 떡 하나 더 주라는 것입니다. 미운 자식일수록 방종 시키고 사랑하는 자식일수록 엄하게 기르라고 하는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시는 하나님이시기 때문에 우리를 방종 시키셔서 마귀의 자식으로 전락하게 내버려두시지 않으시는 것입니다. 우리를 붙드시고 우리가 잘못할 때 징계의 채찍으로 때리시는 것입니다. 
  저는 어떤 부형님의 간증을 들었습니다. 부인이 주일 아침에 '오늘은 교회에 나가야 해요'하니 '내가 아침에 일찍 일어나 일을 보고 교회를 갈테니 먼저 가 있으시오'하고 차를 타고 나오면서 '웃기는 소리하지 마라 나는 오늘 골프장에서 골프 예배를 본다'하고 골프장을 향해 달리다가 어느 순간에 깜빡하여 꽝하고 어디에 부딪혔습니다. 보니 전봇대를 들이받은 것이었습니다. 차 앞부분이 찌그러져 보통은 운전자가 죽었을 덴데 그는 구사일생으로 살아서 차에서 기어 나왔습니다. 차에서 나오자마자 그는 '하나님 죽을죄를 지었습니다. 다시는 주일에 골프장에 가서 골프를 치지 않겠습니다. 아내 말대로 교회 가서 예배드리겠습니다.' 하고 기도하고 다시는 주일을 어기지 않았다고 했습니다. 아무리 부탁해도 한 대 맞는 것보다 더 효과가 있는 것은 없습니다. 그렇게 맞고 나니 정신을 바짝 차리고 올바른 신앙을 가지게 되었습니다. 
어떤 분은 제게 와서 이런 말을 했습니다. '저는 담배 피지 말라고 하면 교회에 안나오겠습니다.' 그래서 저는 '아이고 담배 피우고 교회 나오세요. 예수님 잘 믿으시고 담배도 많이 피우세요'하니 '목사님이 마음이 넓으셔서 참 좋군요. 이제 안심하고 담배도 피우며 교회에 나오겠습니다.'하고 말했습니다. 저는 간절히 '주님이시여 예수를 잘 믿도록 하여 주시옵소서.' 하고 안수 기도했습니다. 그 말을 듣고 그는 안심하고 입에 담배를 물고 불을 붙였는데 성냥의 불똥이 튀어 눈에 들어가고 말았습니다. 눈이 안보이고 충혈이 되었습니다. 병원에 가서 조사를 해보니 0.1mm만 더 안으로 불똥이 튀어도 실명할 뻔했다는 것입니다. 그 길로 나와 그는 '이놈의 담배가 원수다'하고 담배를 꺾어 던져버리고 담배와 이별을 했습니다. 하나님께서 징계를 내리셔야 우리 한 사람 한 사람이 주 앞에 올바르게 설 수 있는 것입니다. 그러므로 징계를 우리는 정말 감사하며 받아들여야 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 생애 속에 끊임없이 고통이 다가오는 것은 우리가 순종을 배울 수 있도록 하시기 위한 것입니다.  
  또 하나님은 믿음을 연단 하실 때 반드시 고통을 주십니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 보면 "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 하심이라"고 하셨습니다. 믿음이란 시험을 통하지 않고는 완전해지지 않습니다. 그러므로 하나님께 축복 받기 위해 간절히 기도하고 말씀을 믿었는데 축복은커녕 오히려 시험이 다가 왔다고 하는 사람이 많은데 그것은 시험을 통해 우리의 믿음이 참된 것이냐 거짓된 것이냐를 하나님께서 시험해 보신 후 은혜와 축복을 주시기 때문입니다. 이러므로 믿음은 연단과 시련, 고난을 통해서 만이 온전해 진다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 

  둘째로 원수 마귀의 공격으로 해서 당하는 고통이 있습니다. 
구약성경의 바벨론에 포로로 잡혀간 사드락, 메삭, 아벳느고가 당한 고통은 하나님께서 주신 고통이 아니라 마귀가 준 고통입니다. 그들은 야훼 하나님을 섬기고 절대로 이방 신에게 절하지 않았는데 느브갓네살 왕이 금 신상을 세워놓고 천하 만민을 불러놓고 그 금 신상에 절하게 하였습니다. 그러나 그들은 금 신상에 절하지 않았습니다. 그 결과 왕이 진노하여 이 세 사람을 묶어 7배나 더 뜨겁게 한 풀무 불에 던져버렸습니다. 몸이 타서 가루가 될 줄 알았는데 풀무 불에 들어간 이 사드락, 메삭, 아벳느고는 제 4의 사람과 함께 손과 손을 마주 잡고 춤을 추고 있었습니다. 그런 그들을 묶은 밧줄은 다 타버리고 말았습니다. 너무 놀란 느브갓네살 왕이 '전능하신 하나님의 사자 사드락, 메삭, 아벳느고여 그 곳에서 나오라'고 말했습니다. 그래서 그들이 나왔을 때 왕이 보니 그들의 머리카락도 타지 않고 옷에는 불 탄 냄새도 나지 않았습니다. 그래서 왕조차 거꾸러져 회개하고 만군의 야훼를 믿고 경외하게 된 사건이 있었습니다. 그 때 그들이 당한 공격은 사탄의 공격입니다. 복음으로 인하여 이 세상에서 핍박받는 사람들이 많이 있습니다. 이는 하나님께서 주신 핍박이 아닙니다. 사탄이 복음을 증거하지 못하게 하기 위해서 믿지 못하게 하기 위해서 하는 핍박인 것입니다. 바울 선생이 아시아에 가서 복음을 증거 할 때 얼마나 큰 핍박을 받았던지 살 소망조차 끊어졌다고 했습니다. 그는 성경에 그 때 일을 자세히 설명하고 있습니다. 
  히브리서 11장 35절로 38절에 보더라도 과거에 예수를 믿는 사람들이 그리스도의 복음 때문에 볼 수 있습니다. "또 어떤 이들은 더 좋은 부활을 얻고자 하여 악형을 받되 구차히 면하지 아니하였으며 또 어떤 이들은 희롱과 채찍질 뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시험도 받았으며 돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼에 죽는 것을 당하고 양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니 이런 사람은 세상이 감당치 못하도다 저희가 광야와 산중과 암혈과 토굴에 유리하였느니라"
오늘날 이 같이 편안하게 예수 믿게 된 것을 정말 하나님께 감사해야 합니다. 휴전선 바로 건너편의 우리 동포들은 우리처럼 편히 예배드리지 못합니다. 예배드리다가 잡히면 추방당하거나 사형을 당했습니다. 요즘도 지상에서 예수님을 믿다가는 무수한 핍박을 당합니다. 그러나 우리는 자유의 하늘 아래, 자유의 땅에서 마음놓고 주의 이름을 부를 수 있다는 것은 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 원수 마귀는 오늘날도 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 할 수만 있으면 택한 자라도 멸하려 하는 것입니다. 그러므로 원수의 공격으로 우리에게 다가오는 많은 고통이 있는 것입니다. 

  세 번째로 자원하여 얻는 고통이 있습니다. 복음을 위하여 스스로가 자원하여 당하는 고통입니다. 가만히 있어도 되는데 자신의 재산과 청춘을 다 받쳐서 복음을 위해 나가 죽을 고생을 하는 이런 고난은 하나님께 크게 영광된 고난인 것입니다. 이는 대속의 고난이요 이를 통해 수많은 영혼이 구원을 받기 때문에 하나님은 이러한 고난을 통해 말할 수 없는 영광을 받으시는 것입니다. 사도 바울 선생이 아시아에서 고난받은 장면을 생각해 보십시다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라"고 말씀했습니다. 
  바울 선생은 고린도후서 11장 23절로 29절에 "저희가 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 40에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 3번 퇴장으로 맞았고 한 번 돌로 맞고 3번 파선하는데 일 주야를 깊음에 지냈으며 여러 번 여행의 위함과 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하고 애쓰며 여러 번 자지 못하고 주리고 목마르며 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하면 내가 애타하지 않더냐"고 말했습니다. 사도 바울 같은 사람이 가만히 집에서 사업하고 살았으면 얼마나 잘 살았겠습니까? 그러나 그는 자원하여 그리스도의 복음을 위하여 그 말할 수 없는 고통을 당한 것입니다. 우리 선교사들이 고국을 떠나 외국에서 선교하는 것이 그리 편안한 생활은 아닙니다. 선교사로 나가는 것은 고생을 자처하여 나가는 것입니다. 아프리카 인들은 변을 본 후 반드시 손으로 닦고 그 손을 먼지에 문지르고 또 그 손으로 밥을 먹습니다. 그런데 그 곳에서 같이 그렇게 먹지 않으면 복음이 증거 되지 않습니다. 아프리카에 가 있는 한 선교사는 저에게 이렇게 이야기했습니다. '처음에 그 종족에게 들어가서 같이 변을 보고 손을 닦고 그 손으로 밥을 먹으려니까 지옥 같았습니다. 그런데 복음을 증거하기 위해서 이것은 극복했는데 아이들이 아프리카 아이들과 놀면서 그 행동을 하는 것을 볼 때 눈물이 앞을 가리고 그 마음을 말로 표현할 수가 없었습니다. 부모는 하나님의 소명을 받아 이 곳에 와서 그렇게 하지만 저 아이는 무슨 죄로 이렇게 끌려와 저렇게 자라야 하는가하는 생각으로 고통이 심했습니다.'  그 사람들은 한국에서 목회 하면 편안하게 대접받으며 목회 할 수 있는데 왜 아프리카에 가서 그런 고생을 합니까? 이는 그리스도의 십자가의 고통에 동참하기 위해 하는 것으로 그러한 고난은 하나님께 영광된 고난인 것입니다. 독일의 유명한 알버트 슈바이쪄 박사를 생각해 보십시오. 그는 신학 박사요, 음악 박사요, 문학 박사, 철학 박사이자 의학 박사였습니다. 독일에 있었으면 정말 잘 살았을 사람입니다. 그러나 그는 자신의 일생을 아프리카에 던져서 그 곳에 나환자촌을 건설하고 문둥병환자를 치료하는데 일생을 바쳤습니다. 인도에서 죽음의 집을 경영하고 있는 테레사 수녀를 보십시오. 그는 켈커타에 수녀원을 설립하고 길에서 죽어 가는 수많은 인생을 불러다가 목욕시켜주고 옷 입혀주고 죽을 때 물을 떠 먹여주고 편안히 죽도록 하는 일을 하고 있습니다. 얼마나 어려운 상황 가운데 일을 하고있는 줄 모릅니다. 그냥 자신의 고향에 있었으면 편안히 살 수 있었을 텐데 그는 선교하기 위해서 나가서 고난을 자처했습니다. 이러므로 우리가 이 곳에서 편안하게 선교사들을 위해 기도하고 일 년에 한 번 선교 헌금을 작정하지만 그러나 실제로 외국에서 복음을 증거 하는 사람은 고향산천 떠나 여간 괴롭고 힘든 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 우리는 선교사들을 위해 끊임없이 기도하고 고통을 함께 나누는데 인색하지 말아야할 것입니다. 

  그러면 넷째로 우리가 고난 당할 때 어떤 태도를 취해야 하겠습니까? 우리는 하나님께로부터 오는 고난은 너무나 잘 압니다. 죄인이 매를 맞아 신속히 회개하고 예수님을 믿고 나오면 그 고난에서 벗어날 수 있는 것이요, 예수 믿는 사람이 고통 당할 때는 이것은 징계를 받는 것이니 우리가 불순종과 불신앙을 회개하고 빨리 주님께 돌아오면 그 채찍은 중지되는 것입니다. 우리가 또 믿음의 연단을 당할 때는 끝가지 참고 견디면 그 연단에서 나와서 큰 축복을 받게 되는 것이요, 우리가 자원해서 고난을 당할 때는 오히려 하나님께 감사, 찬미하며 예수 그리스도와 함께 십자가의 고난에 참예한다는 특권을 하나님께 감사하며 나가야 할 것입니다. 이러한 사람에게는 내세에 하나님의 크신 상급이 있을 것입니다. 어떠한 고통이든지 하나님께로부터 오는 고난은 우리가 당하면 당할수록 육신을 의지하지 않고 하나님을 더 의지하게 되고 세상을 벗어버리고 하나님께 가까이 나가서 하나님과 깊은 교제를 가질 수 있게 되는 것이고 주님의 권능을 체험하고 주의 인도하심을 체험하게 되는 것입니다. 그리고 깊은 신앙의 보화를 얻게 되는 것입니다. 고난을 통해 연단 된 믿음을 가진 후 이 믿음을 통해 하나님께서는 한 단계 더 높은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 고통을 통한 믿음의 기초를 튼튼히 다져 놓은 다음에야 하나님께서는 그 위에 축복의 집을 지으시는 것입니다. 작은 집은 기초를 파지 않습니다. 그러나 빌딩은 밑으로 깊이 기초를 파서 그 위에 건물을 세우는 것입니다. 하나님께서는 고난을 통해 우리의 심령을 깊이 파헤쳐 믿음의 깊은 기초를 놓으신 후에 하나님의 축복의 집을 지어주시는 것입니다. 그러므로 고난 당할 때 원망이나 불평, 탄식하지 말고 부정적 마음을 가지지 말고 회개하고 깨어지고 더 하나님 중심으로 서고 참고 견디고 감사하며 나가면 고난은 오히려 변화되어 우리에게 큰 축복으로 나타나게 되는 것입니다. 
  또 원수 마귀가 와서 우리를 칠 때가 있습니다. 예수님을 잘 믿으려 하는데 원수 마귀가 와서 정부, 이웃, 사회단체를 통해서 우리에게 고난을 가져올 때도 우리는 낙심하지 말아야 합니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시니 기름으로 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다"라고 하셨습니다. 원수가 올 때 하나님은 우리를 버리지 않으십니다. 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하면 성경 말씀대로 하나님은 우리에게 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 원수가 올 때 하나님의 말씀도 더 계시해 주시고 하나님의 은혜도 더 받게 하시고 환경도 더 번창하게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 원수가 우리를 치려고 하나 오히려 하나님께서 반대의 일을 하여 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님께서는 원수 앞에서 더 성령의 기름을 부어주셔서 잔이 넘치도록 해 주시는 것입니다. 이러므로 원수가 올 때 우리는 두려워하기만 해서는 안됩니다. 원수가 오면 마음에 긍정적으로 생각해야 합니다. '이제 하나님께서 내게 밥상 차려주실 때가 됐구나'원수가 오면 하나님께서 기름 부어 주셔서 잔이 넘치게 될 때가 왔구나'고 감사하며 찬양할 때 원수들의 공격은 하나님께서 우리를 더 강하게 만들어 주시는 기회가 되고 마는 것입니다. 
  고난은 즐거운 체험은 아닙니다. 할 수만 있으면 고난 없이 살면 좋겠지요. 그러나 고난 없이는 하나님과의 깊은 신앙의 교제를 할 수 없습니다. 고난 없이는 죄악으로 가득 찬 우리 인격이 변화될 수 없습니다. 용광로에 들어가지 않고는 광석이 금, 은, 동이 되어 나오지 않습니다. 그러므로 우리가 고난의 풀무 불에 들어가서 깨어져야 모든 불순물이 제거되고 그리스도의 형상을 닮게 되며 굳건한 믿음을 가진 참된 신앙 인이 될 수 있는 것입니다. 그리고 이 고난을 통해 우리는 원수 마귀를 이기고 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 고난의 떡과 밥을 많이 먹은 자만이 강하고 존귀한 인격의 신앙을 가질 수 있는 것입니다. 신앙생활에는 이렇게 역설적인 면이 있습니다. 신앙생활이란 한 마디로 "우리의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되길 원하노라"로 집약될 수 있습니다. 이것이 하나님의 근본적인 뜻인데 이를 얻기 위해서는 반드시 많은 시련과 환난, 고통을 당해야 하는 것입니다. 
  요즘 중, 고등 학생들이 조금만 힘들어도 '공부하기 힘들다'며 자살을 합니다. 부모님들이 이 학생들에게 공부 열심히 하라고 강조하는 것은 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 물론 학생들은 놀고 싶은데 자꾸 공부하라고 하니 괴로울 것입니다. 그리고 이 무서운 입시 지옥 때문에 그들의 스트레스는 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 이와 같은 고통과 고난의 풀무 불을 통과해야 하는 것은 잘 못되게 하려고 하는 것은 절대 아닙니다. 장차 장성하여 사회에 나가서 잘 살고 성공하고 가치 있는 인생이 되도록 하기 위한 것입니다. 현재에 울면 나중에 웃고 현재 웃으면 나중에 울게 되는 것입니다. 이것을 알기 때문에 잠깐 고생을 통해 나중에 웃으며 살 수 있도록 하기 위해 부모님들은 그렇게 하는 것입니다. 하나님께서 우리로 하여금 고난의 풀무 불을 통과하게 하는 것은 지금의 고통과 괴로움을 통해 울게 될지라도 얼마 있지 아니하여 하나님을 향해 찬미하고 웃으며 살고 영원히 하늘 나라에 들어가서 살도록 하게 하시기 위해서입니다. "눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거두리로다"그러나 눈물을 전혀 뿌리지 아니한 자는 기쁨으로 단을 안고 돌아오지 못하고 통곡하고 절망하며 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리는 고난 당할 때 오히려 하나님께 감사하는 신앙 인이 다 되십니다.  

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님의 우리를 향하신 근본적인 뜻은 환난이 아니요 평안이요, 저주가 아니라 축복이며, 질병이 아니라 치료입니다. 그러나 이와 같은 원만한 하나님의 축복에 도달하기 위해서는 고난의 불을 통과하여 자격을 얻어야 합니다. 그러므로 축복이 있기 위해서는 환난이 있어야 하고 환난을 통하지 않은 축복은 축복이 될 수 없는 역설적인 면이 있습니다. 우리가 축복만 좋아하고 구하지 말고 축복 전의 환난도 감사히 받아들이고 달게 받아들여서 축복 받을 수 있는 믿음의 소유자가 되어야 한다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880626.txt ===

1988년 6월 26일
제목 ; 6.25를 잊어서는 안된다.
성구 ; 렘 33;1-9

 오늘 저는 여러분과 함께 6.25를 잊어서는 안된다 이 제목으로 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다. 어느덧 6.25 38돌을 맞이하게 되었습니다. 우리는 또다시 민족상쟁의 쓰라린 추억을 되씹지 아니할 수가 없습니다. 38년 전 6월 25일 새벽 북한 김일성 집단은 비열하고도 잔악한 기습공격으로 오천 년 민족사에 그 유래를 찾아볼 수 없는 참혹하고도 처절한 파탄을 우리 조국에 안겨주었습니다. 이 전쟁으로 국군 149,000여명, UN군 36,000여명, 경찰 3,500여명, 민간인 373,000여명 등 무려 561,000여명이 목숨을 잃었고 국군 717,000여명, UN군 115,000여명, 경찰 7,000여명, 민간인 230,000여명 등 무려 1,069,000여명이 부상을 입었습니다. 또, 국군 9,000여명, UN군 6,000여명, 무려 15,000여명이 포로가 되었고 국군 43,000여명, UN군 500여명, 경찰 7,000여명, 민간인 300,000여명 등 무려 350,000명이 실종되었으며 민간인 8,400여명이 이북으로 납치되었고 모두 2,169,000여명의 엄청난 인적 피해를 낸 사실을 우리는 뼛속에 아로새기고 있습니다. 이 밖에도 3,620,000여명에 전재민이 생겼고 290,000여명의 전쟁 미망인과 59,000여명의 전쟁 고아가 길거리에 방황하게 되었습니다. 민간인 가옥은 전체 우리 대한민국 가옥의 35%인 61만 호가 파괴되었고 공업시설은 43%, 발전시설은 41%, 탄광시설은 50%가 파괴되어 전 국토가 문자 그대로 잿더미로 화해버리고 말았습니다. 전쟁은 얼마나 무섭고 얼마나 비참한 것인가를 우리는 뼛속에 아로새기도록 교훈을 배웠습니다. 그 당시 한국을 생각할 때 내일의 희망이라고는 반딧불만큼도 보이지 안았습니다. 오직 천지에 가득한 것은 피난민과 배고픔과 절망과 공포뿐이었습니다. 그런 시절로부터 불과 한 대인 38년이 지난 지금의 한국은 너무나 다른 나라가 되어버리고 말았습니다. 6.25를 체험하지 않은 세대들은 6.25사변 때 당한 우리 한국의 처참한 전쟁피해와 오늘날의 우리 삶이 천국과 지옥과 같은 차이가 있다는 것을 상상도 할 수가 없을 것입니다. 오늘날은 정치적인 민주화는 바야흐로 꽃이 피어가고 경제는 날로 발전하며 절대 빈곤은 사라지고 경제적인 선진국으로 발돋움하며 선진조국의 꿈이 성큼 문 앞에 다가온 시점에 우리는 살고있습니다. 아시안 게임을 성공적으로 치르고 대통령 및 국회의원의 선거를 연거푸 성공리에 이룩한 토대 위에 이제 두 달 후면 올림픽대회가 서울에서 열리게됩니다. 6.25를 체험한 우리들에게는 너무나 감개무량하고 큰 기적이고 상상을 초월한 일입니다. 북한과 끊임없는 군사대결 속에 제 높이의 6%를 우리가 군비로 투입하고 예산의 30%가 넘는 돈을 국방비에 쓰면서 이와 같은 산업발전을 가져온 것은 진실로 하늘의 하나님께서 우리를 도와주지 않고는 이러한 일이 결코 일어날 수가 없는 것입니다. 성경은 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀했는데 진실로 오늘날 우리에게 하나님께서 크고 비밀한 역사를 베풀어 주셔서 우리나라가 현재와 같은 발전을 가져올 수가 있었습니다. 이 일은 힘으로도 아니 되고 능으로도 아니 되는 것입니다. 오직 하나님의 능력으로 되었다는 사실을 우리가 알고 하나님 앞에서 겸허하게 낮아져서 하나님을 찬미해야 될 것입니다. 그러나 바로 이 시점이 우리 국민에게는 가장 귀중한 시기인 것입니다. 이제 이 발전의 한 기점을 이룩하고 여기에서 거대한 성장의 한 발자국을 내딛을 수 있느냐 그렇지 않으면 여기에서 옛날 시지프스의 신화와 같이 주인공 시지프스가 형별을 받아서 애를 쓰고 힘을 써서 돌을 밀어 올려서 언덕에 올려놓으려는 찰나에 그 돌은 다시 천길 만길 떨어져서 밑으로 굴러가면 또다시 그것을 굴려 올리고 그리고 언덕에 올려놓으면 또다시 천길 만길 떨어지는 형벌을 받은 비극이 우리 역사에 나타나지 말아야 될 것입니다. 오늘 이 영광된 발전의 몸부림이 조그마한 부주의로 또다시 혼란과 절망의 천길 만길 벼랑으로 곤두박질하고 떨어져서는 결코 안될 것입니다. 그러나 그렇게 될 수 있는 위험이 도처에 도사리고 있기 때문에 우리는 6.25의 비극을 잊지 말고 이 시점에 우리 국민 전체가 마음을 합쳐서 "천지를 지으신 야훼 하나님이여, 우리를 붙들어 도와 주시옵시고 이 어려운 상황을 극복하고 위대한 전진의 발걸음을 계속하게 도와주시옵소서." 부르짖어야만 하는 것입니다. 여러분, 하나님께서 우리와 같이 하시면 아무도 우리를 대적할 수가 없습니다. 그 아들을 우리에게 주신 이가 우리가 부르짖으면 그 아들과 함께 하나님이 무엇을 선물로 주시지 아니하겠습니까? 그러면 우리들에게 놓여있는 문제는 무엇일까요? 우리가 무엇 때문에 기도해야 되고 무엇을 들고 나와서 하나님이여, 이 문제를 극복해 달라고 부르짖어야 될까요? 

 첫째로, 오늘날 과격한 좌경용공 학생들의 파괴적인 난동과 성급한 통일론이 우리들에게는 중대한 문제가 되는 것입니다. 이 문제를 잘 해결하지 못하고 이대로 사회를 혼란으로 몰아 넣으면 또다시 6.25와 같은 비참한 전쟁이 우리 한국 땅에 일어나지 않는다고 아무도 보장할 수가 없습니다. 오늘날 좌경용공의 극한 투쟁을 일삼은 학생들은 사회 전반에 걸쳐서 파괴행동을 하고 있습니다. 여러분, 보십시오. 요사이 학생들이 학교에서 난동을 부려서 학업을 중단한 학교가 얼마나 많으며 최근에 서울대학 총장실에 난입해 들어가서 총장실의 기구를 곡괭이와 삽과 철봉으로 박살을 내고 교수를 살찐 돼지새끼라고 부르짖는 이와 같은 처절한 지경에 이르렀으니 학교가 어떻게 운영되며 공부가 어떻게 될 수가 있겠습니까? 검찰청에 난입해서 화염병을 내어 던져서 사회의 기강을 뒤흔들어 버리려고 하는 이러한 난동 속에 나라와 민족이 어떻게 안정되고 발전 될 수가 있겠느냐는 것입니다. 오늘날 우리 한국사회는 젊은 학생들이 무법천지의 난동으로 말미암아 나라의 장래가 암담하고 답답하기 말로 다 할 수가 없습니다. 지난 6월 10일날 이러한 용공좌익 혹은 극좌 학생들이 모여서 국민을 제겨놓고 정부와 국회도 제겨놓고 우리가 나가서 이북에 김일성 대학 학생들과 서로 모여서 휴전선에서 대화하고 나라와 민족을 통일시키겠다. 그러고 난동을 부렸습니다. 나라와 민족을 통일해야겠다는 그 간절한 열정은 좋은 일이지만 그러나 나라와 민족을 통일하는데 조국도 제겨놓고 국민 대다수도 제겨놓고 정부도 제겨놓고 소수 과격학생들 그것도 반체제적인 용공좌경 학생들이 가서 이 나라 이 민족의 운명을 손에 걸고 좌우하겠다는 이와 같은 망동은 우리 민족 전체를 위기 속에 몰아넣고 마는 것입니다. 이 때문에 오늘 이 시점에 우리가 기도를 해야되는 것입니다. 왜냐하면 학생들이 가서 마음대로 만나서 얼싸안고 눈물을 흘리고 교제를 하면은 남북통일이 지금 당장 이루어질 줄로 그렇게 망상을 가지고 있지만 우리가 서로 대화를 하자고 하는 상대는 공산주의자인 것입니다. 김일성 집단은 40년 동안 김일성 일단 독재 하에 나라가 움직여나가고 있는 것입니다. 자유도 없고 거기에는 반체제의 인사들도 남아있을 수가 없습니다. 언론의 자유도 없습니다. 38년 전쟁을 일으킨 이후부터 시작해서 지금까지 한치도 변치 않는 이북에 공산집단이 있다는 것을 잊어서는 안돼요. 우리와 같이 남북적십자 회담을 하면서도 한쪽으로는 땅굴을 파서 일시에 수십 개 상황을 이남으로 진격시켜서 우리를 공격해 적화 혁명을 하겠다는 그 사람들, 아웅산에 우리의 외교사절단을 일시에 폭탄으로 폭파시켜 전멸시킨 그 사람들, 열사의 사막에서 피땀을 흘려서 일을 하고 고향산천을 향해서 돌아오는 젊은이들이 탄 칼 비행기를 폭파시켜서 모두 수장을 시킨 그 사람들, 쉬지 않고서 세계각지에서 테러를 자행하고 테러를 지원하는 그 사람들, 이러한 사람들과 순수한 동포애로 입각한 이성적인 통일을 서로 대화할 처지에 있지 못합니다. 그런 것을 일시적인 감정으로 소수의 과격학생들이 나아가서 조국과 민족의 동의도 받지 아니하고 스스로 통일을 가져오겠다고 주장하는 것은 위험하기 짝이 없는 것입니다. 이런 일을 하기 위해서 우리가 기도를 해야하는 것입니다. 우리 민족 치고 누가 통일을 원하지 않는 사람이 있습니까? 그러나 젊은 소수의 과격 학생들에게 과연 조국 통일의 역사적인 과업을 맡길 수 있다고 생각하십니까? 검찰에 화염병을 던지고 총장실에 난입해서 총장실 기물을 다 파괴해 버리고 여 교수를 아줌마라고 하고 선생님들을 잘먹은 돼지새끼라고 하고 사회 처처에서 난동을 부리는 이 분들이 우리 국가와 민족과 역사를 짊어지고 나갈 수 있다고 생각하고 있습니까? 이북 대학생 대표란 남한 폭력적화 혁명을 위한 공산정권의 끄나풀에 불과한 것입니다. 그 사람들에게 오늘날 반정부적인 학생들이 가서 대화를 해서 무엇을 가져올 수가 있단 말입니까? 통일론은 국민적인 합의하게 국회와 정부가 정상적으로 해야 될 일인 것입니다. 그래서 대화와 상호교류를 통해 서로 이질적인 것을 동화시키고 하나님의 때를 기다려서 그래서 결국에 하나님의 때가 오면 통일이 다가올 수 있는 것입니다. 이런 것을 제겨놓고 무조건하고 사회와 질서를 짓밟아 버리고 권위를 짓밟아 버리고 나가서 통일을 가져오겠다는 이러한 위험하기 짝이 없는 모험을 하는 학생들의 마음을 진정, 회개하는 기도를 우리 교회는 해야 되겠습니다. 기도로서 이 악한 마귀의 모든 활동을 이 젊은이들의 가슴속에서 내어쫓아야 되는 것입니다. 이러한 혼란이 한국 전체를 소용돌이 속에 휘몰아 넣을 수가 있는 것입니다. 또한 이러한 혼란이 장차 다가올 올림픽을 박살낼 위험도 있는 것입니다. 요번에도 제가 일본에 가서 성회를 인도하는데 일본사람마다 만나면 한국에서 올림픽이 될 수 있겠는가? 학생들이 난동을 부리고 사회가 혼란에 떨어졌는데 올림픽이 될 수 있겠는가? 모두다 그것을 질문합니다. 그러니 또다시 그들이 시도하는 대로 8월 15일날 전국적으로 학생들이 일어나서 통일행진을 한다고 하면은 다가올 올림픽은 끝장이 나고 마는 것입니다. 이와 같은 무질서를 우리 성인들이 기성세대가 가만히 보고 있어서는 안될 것입니다. 일어나서 안될 것은 안된다고 외쳐야만 되는 것입니다. 그대로 내버려두고 난 다음 나라가 엉망이 되는데도 생업에만 종사하고 가만두고 산 다면은 어리석기 짝이 없는 것입니다. 우리 조국과 민족이 역사적인 어려운 가운데 있을 때 우리는 기도하고 올바른 길을 향해서 부르짖어야 될 것입니다. 그리고 잘못된 길로 갈 때는 우리가 막아야 되는 것입니다. 이것이 오늘날 한국의 일천만 성도들이 하나님 앞에서 진실로 부르짖어 기도해서 하나님의 크고 비밀한 일을 나타내 주시도록 간구해야 될 것입니다. 

 둘째로, 또한 우리나라와 민족 앞에 놓여있는 거대한 위험이 무엇입니까? 이것이 오늘날 우리 한국사회에 참된 애국적 정치지도자들이 살아져가고 말았다는 것입니다. 여러분, 지금 우리 국회를 한번 보십시오. 국회의원들이 나와서 나를 당선 시켜 주십시오 할 때는 모두다 뜨거운 애국자로서 열렬한 심정으로 국회에만 들어가면 민생문제를 해결하고 나라와 민족을 잘 살게 하겠다고 외치더니 국회의원에 당선되고 난 다음 국회가 개원되고 두 달이 걸려도 자기들 월급이나 올려놓고 감투싸움에 특별한 명칭하나 가지고서 밀고 당기면서 민생이야 되든 말든 나라야 되든 말든 학원이야 뒤끓든 말든 통일을 주장하는 과격학생들이 역사를 뒤엎으려고 하든 말든 제겨놓고 우리들끼리 감투만 쓰면 된다 우리 당략, 우리 정치적인 이익만 얻으면 된다고 서로 물고 찢고 있습니다. 이것이 우리 국회입니다. 이것이 현재 우리의 정치인들의 모습입니다. 탄식하지 아니할 수 없고 이런 국회가 무엇 때문에 존재하는가 우리는 가슴을 칩니다. 나라가 지금 어떠한 지경에 있는데 이 나라의 정치적인 안정과 민생문제를 해결하지 아니하고 서로 틈이 나면 좋은 자리 차지하려고 명칭이나 자기 뜻대로 결정하려고 하고 나라는 뒷전에 두는 이러한 현실이 오늘날 한국의 정치인 것입니다. 여러분, 이런 한국의 정치가 올바로 되기 전에는 우리 조국과 민족이 부흥 발전할 수가 없습니다. 부정 부패가 없는 사회, 정의가 있는 이러한 민주화된 한국이 되기 위해서 우리 교회는 이제 일어나 열심히 기도하지 아니하면 안됩니다. 사회 정의가 없는 곳에 민주화도 없고 국민 신뢰도 없는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 꿈이 있는 정치인이 빨리 일어나야 되겠습니다. 내일에 대한 원대한 청사진으로 학생들을 설득하고 국민들을 설득, 단결 시켜서 이끌어나가는 이와 같은 정치인들이 일어나야 이 나라, 이 민족이 단결되어 살수가 있는 것입니다. 남북이 대결되어 있고 앞으로 올림픽은 다가오고 학원들은 뒤끓는데 정치인들이 나와서 민족을 단합시켜줄 아무런 비전도 제시하지 않고 있습니다. 지금 정부나 국회나 조국 통일을 위해서 올바른 길을 국민 앞에 제시하고 있느냐는 것입니다. 사리사욕으로 감투싸움만 하고있습니다. 소신이 뚜렷한 정치인이 오늘날 필요해요. 일시적인 영달이나 당리당략에 아부하는 것이 아닌 민족과 역사 앞에서 바른 소신을 가지고 바르게 말하는 사람이 필요한 것입니다. 군중에게 아부하기 위해서 군중이 우하면 우로 따라가고 군중이 좌하면 좌로 따라가고 학생들이 일어나서 소요를 일으키면 소의 정치 지도자들이라는 사람들이 가서 학생들에게 가서 학생에게 아부하는 소리나 하고 나라와 민족이 올바르게 살아갈 길을 정정당당하게 소신을 가지고 말할 줄 모르는 이와 같은 소의 정치인들은 이 땅에서 살아져야 하는 것입니다. 더 이상 우리 국민의 신뢰를 받을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 우리 국민들은 이것을 두고 눈물을 흘리며 기도를 해야 되겠습니다. 왜냐하면 우리는 6.25의 비극적인 사건이 우리 조국과 민족 위에 나타나지 않게 하기 위해서 우리나라를 이끌어갈 똑똑한 정치인들이 생겨나도록 하나님께 부르짖어 기도하지 않고 어떻게 하겠습니까? "하나님이여, 우리에게 모세와 같은 지도자, 여호수아와 같은 지도자를 허락하여 주시옵소서." 우리 교회는 주야로 부르짖어야 할 것입니다. 

 셋째로, 우리 한국의 운명과 올림픽은 굉장히 중요합니다. 올림픽은 반드시 성공시켜야합니다. 이북 공산주의자들의 테러, 과격학생들의 올림픽 방해 등은 반드시 민족적인 영향으로 극복해야만 되는 것입니다. 왜냐하면 만일 올림픽이 실패하면 우리 민족적인 긍지가 땅에 떨어지고 자신을 상실하고 마는 것입니다. 테러행위로 학생들의 충동으로 올림픽이 실패했다고 보십시다. 그러면 그 기대에 꽉 들어찼던 국민의 기대가 다 무산되어 버리고 민족적인 자랑이 산산조각이 나고 우리 국민은 자신을 잃어버리고 우리 국민들이 지금까지 이룩해놓은 모든 일은 다 물거품으로 살아지고 말 것입니다. 세계민족들에게 우리민족은 조소와 지탄을 받고 버림을 받을 것입니다. 차려놓은 밥상도 먹지 못하는 민족이 무슨 세계민족과 어깨를 같이 하고 나갈 수가 있느냐? 올림픽을 만일 실패하고 하지 못한다면 온 세계의 조소를 받고 지탄을 받고 온 세계 민족가운데 우리는 다시 얼굴을 들고 설 수 없는 처지가 되고 말 것입니다. 그 결과로 정치적인 사회적인 혼란이 가증 되고 전쟁과 또는 다른 혁명이 일어날 수밖에 없습니다. 올림픽이 실패하면 전쟁이 일어나든지 그렇지 않으면 또다시 혁명이 일어납니다. 가중된 사회의 혼란을 다른 것으로 막을 수가 없을 것입니다. 그리고 신용을 잃은 한국의 이미지 결과로 경제적인 파탄을 도래합니다. 한국이 올림픽을 한다고 해 놓고 못했으면 그로 실추된 신용은 온 세계에서 회복할 수가 없습니다. 심각한 경제적인 파격은 이제 누구도 막을 도리가 없게 될 것입니다. 그것 뿐 아니라 민족의 역사에 씻을 수 없는 수치를 남겨놓음으로 역사대로 후손들이 올림픽도 치르지 못한 비참한 조상이라고 침을 뱉고 손가락질을 할 것입니다. 그러나 우리가 올림픽을 성공할 때는 어떻게 할까요? 민족적인 긍지와 자신이 하늘에 솟구칠 것입니다. 우리도 할 수 있다. 하면 된다. 우리는 선진국에 들어가는 문턱에 서있는 것입니다. 여기에서 국민적인 자신이란 것은 우리 국가의 눈에 보이지 않는 거대한 재산입니다. 할 수 있다고 생각하는 민족은 할 수 있습니다. 성경은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 민족이 올림픽을 잘 치르고 자신을 얻으면 그 힘을 가지고 일거에 선진국에 들어갈 수 있게 될 것입니다. 그러므로 민족적인 긍지와 자신이 하늘에 솟고 세계속에 한국의 입장이 뚜렷하게 되는 것입니다. 세계 어느 곳에 가도 올림픽을 치른 나라 올림픽을 성공시킨 나라로서 어깨를 펴고 나아갈 수 있을 것이요. 세계가 한국을 인정하게 될 것입니다. 오랜 세월동안 전쟁이나 하고 가난하고 민족적으로 싸우기만 하는 나쁜 나라라는 이미지가 씻겨지고 한국을 인정하는 위대한 변화가 일어날 것입니다. 상상된 이미지의 바탕에서 한국의 경제는 세계를 주름잡게 될 것입니다. 일본만 세계를 주름잡는 것이 아니라 온 세계가 한국으로, 한국으로 세계로 나가는 위대한 역사가 일어나고 그로 말미암아 다가오는 경제적인 향상은 말로써 표현할 수 없을 것입니다. 그리고 상승하는 국력과 국운을 바탕으로 하여 통일이 그때는 이루어질 수가 있는 것입니다. 이와 같은 정상적인 방법을 통해서 우리가 걸어나갈 때, 우리 조국과 민족의 통일은 성큼 눈앞에 다가올 수가 있는 것입니다. 그러므로 화급을 다투는 이 모든 문제들은 결국은 하나님의 도우심이 아니고는 그 하나도 쉽게 풀 수가 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀한 것입니다. 우리의 상상을 초월한 크고 비밀한 역사가 우리 조국과 민족의 바탕에 나타날 때 우리는 이 위기를 극복하고 성공으로 나아갈 수가 있는 것입니다. 여러분과 나는 대한민국이란 한배를 타고 있습니다. 아무도 이 대한민국을 모른 체하고 나는 나 혼자만 잘 살아갈 수가 있다고 생각할 수 없습니다. 우리는 운명 공동체인 것입니다. 함께 잘 살고 함께 못 살고 함께 살거나 함께 죽거나 이러한 운명을 함께 싣고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 더구나 이 땅에서 하나님의 소명을 받고 하늘 나라를 우리 가슴속에 가지고 있는 기독교인들 일천 만 명은 모두가 교파와 인맥을 초월해서 마음을 합쳐서 조국과 민족을 위해서 간절히 기도하는 위대한 기도의 운동이 일어나야 되는 것입니다. 앞으로 이제 올림픽 두 달을 앞두고 우리들은 자나깨나 "하나님이여, 이 나라와 이 민족을 불쌍히 보아주시옵소서. 이 민족을 붙들어 주시옵소서. 학생들의 소요를 잠잠케하여 주시옵시고 하나님이여, 올림픽을 성공시켜 주시옵소서." 우리는 밤낮으로 기도하는 애국적인 성도들이 되어야만 될 것입니다. 여러분, 나라와 민족을 잃어버리고 난 다음에는 교회도 존재할 수 없습니다. 복음 증거도 존재할 수 없습니다. 공산주의자들이 우리나라를 점령한다면 여러분, 어디에 교회가 본격적으로 지상에 존재할 수 있으며 우리가 자유하늘 아래 자유의 땅에서 복음을 증거할 수가 있겠습니까? 우리는 이 시점에서 6.25를 상기해야 되는 것입니다. 6.25 사변의 그 삼년 동안의 전쟁을 통해서 우리 남북한 합해서 사백만의 인명이 살상된 것을 기억해야 됩니다. 온 국토가 초토화되고 온 국민 전체의 희망이 물거품으로 살아지고 우리의 재산이 다 잿더미로 변했던 그 비극적인 상태를 우리는 생각해야 합니다. 지금도 북한 공산집단들은 시기와 때만 얻으면 우리 대한민국을 적화시키기 위해서 온갖 무력 증강을 다하고 있는 것입니다. 최근에도 여러분이 보다시피 소련에서 최신형 전투기를 도입해서 공격형으로 배치하고 있습니다. 언제나 혼란이 우리에게 다가오면 이는 우리 스스로의 운명을 우리가 포기하는 것입니다. 학생들의 소요가 오늘 이북 공산주의자들은 한국이 스스로 붕괴된 다고 생각하고 있는 것입니다. 이러한 시점에 우리가 잠에서 깨어날 때가 왔습니다. 우리가 학생들을 위해서 기도합시다. 젊은 사람들이 정신을 차리도록 기도합시다. 용공 좌경의 세력이 들어온 그들의 마음에 공산주의 마귀가 쫓겨나가도록 우리 간절히 기도합시다. 비이성적이고 비지성적인 행동으로 시정배들도 하지 못하는 욕지거리를 하면서 파괴를 일삼는 저들이 안정될 수 있도록 우리가 하나님 앞에 간절히 기도하십시다. 친히 내 속에서 나온 내 자식이 아니라 할지라도 그들은 우리 대한민족의 아들, 딸들입니다. 그러므로 우리 정치인들을 경고합시다. 우리국민들이 내는 세금을 가지고서 높은 월급을 받아먹으면서 국회에서 민생의 문제는 해결하지 아니하고 당리당략을 따라서 서로 감투싸움만 하는 저들을 우리 경고합시다. 나라와 민족을 위해서 일하는 신실한 민족의 대표자가 되도록 우리가 뒤에서 경고하고 격려하십시다. 그리고 기도해 주십시다. 그리고 우리 전부 손을 합쳐서 우리 한국 역사에 두 번 다시 다가올 수 없는 이 올림픽의 기회를 우리 민족중앙과 발전에 위대한 기회로 삼기 위해서 기도합시다. 이 올림픽을 통해서 나라가 살고 온 천하에 복음을 증거하는 위대한 계기가 우리 민족에 이루어 질 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님 아버지여, 우리는 6.25를 생각할 때 또다시 이와 같은 6.25의 비참한 사건이 우리 민족에게 나타나지 않는다고 아무도 보장할 수가 없습니다. 지금이라도 적화 혁명을 시키려는 공산주의자들의 무모한 행동이 우리 눈앞에 전개되어 가고 있습니다. 하나님 아버지여, 만일 우리에게 조그마한 혼란이 있으면 가차없이 민족의 가슴에 총탄을 뿌려댈 공산 악마화 된 이북 공산주의자들이 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 6.25 38돌을 맞이한 이 시점에 우리는 정신을 차리고 잠에서 깨어 일어나 나라와 민족을 위해서 기도하고 조국의 번영과 강성을 위해서 우리가 모두다 소매를 걷고 일하는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 이 나라와 이 민족을 불쌍히 보아주시옵소서. 이 나라에 하나님 백성이 일천만이나 살고 있습니다. 이 나라가 강성해지면 온 세계를 복음화 할 수 있습니다. 이 시점에서 이 나라에 혼돈이 다가오지 안토록 도와 주시옵소서. 학생들이 잠에서 깨어나게 도와 주시옵시고 정치인들이 잠에서 깨어나게 도와 주시옵시고 아버지, 올림픽을 무사히 치르고 이 위기를 극복하고 나라가 강성으로 나갈 수 있게 도와 주시옵소서. 하나님께서 도우지 아니하면 아무도 우리를 도울 수 없습니다. 야훼 하나님이여, 우리를 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880703.txt ===

제 목 : 부자와 거지
날 짜 : 1988년 7월 3일 
성 구 : 누가복음 16:19-31

  오늘 저는 여러분들과 함께 '부자와 거지'란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님께서 실제적으로 이 땅에 살았던 인물을 들어서 놀라운 사후의 세계에 관한 계시를 우리에게 주셨습니다. 한 도시에 부자가 살았는데 그는 자색옷과 고은 베옷을 입고 밤낮으로 연락했었습니다. 그런데 그 대문에는 거지가 아무것도없이 앉아서 그 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 받아먹고 살려고 기다리고 있었습니다. 그런데 그 거지는 전신에 병이 들어 있습니다. 개들도 와서 그 상처를 핥아주고 같이 지냈습니다. 그런데 성경에 보니깐 예수님 말씀대로 거지가 죽어 장사되고, 부자도 죽어서 장례를 지내고 말았는데 이들이 그로써 사라진 것이 아니라 거지는 천사들에게 받들려 낙원에 들어가고, 부자는 음부에 들어가서 불꽃가운데 괴로워하면서 하늘을 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품안에 안겨서 낙원에서 큰 행복을 누리고 있는지라 부르짖었습니다. 아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어 손가락으로 물을 찍어 내 혀를 서늘케하여 주옵소서. 내가 이 불꽃가운데 번뇌하나이다. 그때 아브라함이 하는 말이 너는 세상에서 쾌락을 누렸고, 이 나사로는 고통을 당했다. 나사로는 지금 행복을 누리고 있고, 너는 그 고통가운데 있다. 그런데 너와 우리사이에 큰 구렁이 있어 우리가 건너가지도 못하서, 그 곳에서 건너오지도 못한다. 그러니깐 이 부자가 또 기도했습니다. 아버지 아브라함이여, 그러면 나사로를 보내셔서 우리 아버지 집에 가서 우리 형제 다섯에게 경고하여 나처럼 이 곳에 들어오지 않게 하여 주옵소서. 그러니깐 아브라함이 하시는 말씀이 이 세상에는 모세도 있고, 선지자도 있고, 성경이 있으니까 성경을 가지고 믿으면 된다. 아니올시다, 죽은 자 가운데서 살아가면 그들이 믿을 것입니다. 그때 아브라함이 말하기를 성경을 믿지 않는 사람은 죽은자 가운데서 살아가서 증거해도 믿지 아니하리라 이렇게 말씀하셨습니다. 이 이야기속에 우리에게 가르쳐주는 위대한 교훈들이 있습니다.
 
  첫째로 이 부자와 거지와 부자와 거지 나사로에 관한 것을 우리가 한번 알아보십시다.
  이 부자는 자색 옷을 입었다고 했으니 그 당시에는 권세있는 사람만 자색 옷을 입었었습니다. 그리고 세마포를 입고 살았었으니 그는 돈이 많은 사람이었습니다. 권세가 있고, 돈이 있고, 호화로운 생활을 하였습니다. 매일같이 술과 풍류와 여자들로써 그는 인생을 즐겼었습니다.  그러나 부자의 생활을 가만히 보면은 그가 가지고 있는 모든 것은 세상적이요, 외면적인 것 밖에 없습니다. 그리고 그는 일시적입니다. 화려한 집을 짓고, 좋은 옷을 입고 그리고 호화로운 생활을 하며 기름진 음식을 먹고, 술과 풍류와 여자로 지내는 것은 일시적인 것입니다. 세월이 흘러가면 집도 낡아지고, 옷도 썩어지고, 청춘도 다 썩어지는 것입니다. 하나도 영원히 있을 것이 없습니다. 부자가 가지고 있었던 것은 모두다 세상적이요, 외면적이요, 일시적인 것만 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 그는 그것이 전부인줄 알고 즐거워하고 있었습니다. 그러나 그는 내면적인 영적세계는 그렇게 가난한 거지일수가 없습니다. 그는 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지도 몰랐고, 삶의 의미와 가치와 목적도 몰랐고, 하나님의 믿음은 전혀 갖지 않은 속이 완전히 텅빈 지푸라기 허수아비와 같은 인생을 살았었습니다. 그러나 그와 반면에 우리가 거지 나사로를 보면은 나사로는 외면적인 세계는 가진 것이 없었습니다. 그는 부자의 대문앞에 거적을 깔고, 거기 거적 위에 앉아서 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 배를 불리려고 했었습니다. 그러니 부스러기가 얼마나 많이 떨어지겠습니까? 항상 배고팠습니다. 굶주린 배를 움켜주고 잠자리에 들어가 아침에 배고파 잠에서 깨었었습니다. 또 온 몸에는 헌대가 나서 상처 투성 이었습니다. 그러나 그 사람이 퍽 인자한 것은 개들은 부자보다도 이 거지를 사랑했었습니다. 그래서 거지 곁에 개들이 같이 와 있었고, 상처를 핥아주었었습니다. 세속적으로 볼 때 그가 가진 것은 아무것도 없고, 가장 처참한 인간이었지만 그러나 내면적인 영적인 세계는 이 거지는 굉장한 부자였었습니다. 그는 하나님에 대한 믿음과 소망과 사랑을 갖고 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 찬양을 가지고 잠자리에 들어가고, 찬양을 가지고 잠에서 깨어 일어났습니다. 그러므로 그는 하나님 안에서 그는 의의와 평강과 희락을 갖고 있었습니다. 비록 세상으로는 아무것도 갖고 있은 것이 없어도, 그의 마음에는 평화가 넘쳐흘렀고, 환하게 웃음이 있었습니다. 그러므로 개들조차도  부자 곁에는 겁이 나서 안 가려 하지만은, 이 거지 곁에는 와서 함께 지내길 원했습니다. 이 사람은 세상적, 외면적으로는 아무것도 가진 것이 없는 거지였지만은 내면적인 세계에서는 하나님 앞에서는 그는 모든 것을 가지고 있었습니다. 영적으로는 풍성한 부자였던 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 살고 있는 현대 세계의 상황을 우리가 한번 살펴봅시다. 오늘날 세계는, 외적 세계는 날로 부유해지고 있습니다. 우리나라만 하더라도 우리가 태어나서 어릴 때 자랄 때와 지금과의 비교를 해보면 말할 수 없이 풍성하게 우리는 잘 살고 있습니다. 요사이 어린아이를 보십시오. 모두다 좋은 신발에, 이 좋은 책가방을 메고, 좋은 옷을 입고 학교를 다닙니다. 저는 지금도 기억이 뚜렷합니다. 제일 처음 해방되고 난 다음에 어머님께서 시장에 가서 고무신 한 켤레를 사다주는데 어찌 그 고무신이 좋든지, 그래서 그 고무신을 사람만 보면 신고, 가다가 사람만 없으면 벗어가지고서 탁탁탁 털어가지고서 옆구리에 끼고서 망을 보고 있는 것입니다. 고무신이 빨리 달을까 싶어서. 그런 우리의 옛날 시절을 비교하면 오늘날이야 얼마나 잘 삽니까? 사람들은 더 맛있는 음식을 먹을려고 애를 쓰고, 더 좋은 옷, 더 유행에 빠른 옷을 입을려고 하고, 편리한 생활, 환경을 갖기를 원하며, 쾌락을 추구하고 삶의 변화를 추구하면서 살아가고 있는 것입니다. 그러므로 외적세계는 날로 날로 부유해지고 풍성해지고 있습니다. 옛날 부자가 상상할 수 없을 만큼 우리는 다 잘 살고 있습니다. 그러나 우리는 내적 세계는 어떻게 됩니까? 날로 황폐해져가고 있지 않습니까? 하나님에 대한 믿음, 소망, 사랑은 사라져가고, 마음속에 잠든 의의와 평강과 희락이 오늘날 없습니다. 사람들이 마음속에 미움과 불신과 시기와 분노와 질투가 꽉 들어차 있고, 불안과 공포와 좌절감과 죄책감과 삶의 무의미와 절망들이 팽배해 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 학원가가 소요하고, 노사가 서로 대결하고, 정치. 사회가 혼란하고, 가정이 평안하지 못하고, 개인이 행복하지 못합니다. 손에는 좋은 것을 많이 가지고 있는 것 같은데 더 좋은 옷을 입고, 더 좋은 음식을 먹고 있는 것 같은데 생활은 행복하지 않습니다. 왜그럴까요? 외적인 부자가 반드시 내적인 평안과 기쁨을 가져온다는 보장은 없기 때문인 것입니다. 여러분 기초가 허약한 집은 바람이 불고 창수가 나서 부딪치면 무너져 버리고 마는 것입니다. 이와같이 사회도 겉만 부하고 속이 텅빈 상황이면 조만간 그는 반드시 무너져 버리고 마는 것입니다. 인생의 폭풍우가 다가오고 창수가 나고 부딪치면 내적으로 의의와 평강과 희락이 없는 사람, 믿음과 소망과 사랑이 없는 사람, 내적으로 흔들리지 않는 반석에 서지 않는 사람은 쉽게 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상 사람들은 모두다 성경에 기록한 부자와 같이 현실적인 세속적인 것만 가지고 있지, 내적이고 영적이며 영원한 것을 갖지 못하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세상은 지옥으로 향해서 달려가고 있습니다. 이 세상은 심판으로 향해서 달려가고 있는 것입니다. 개인이나 가정이나 사회나 국가나 세계나 오늘 우리들은 진실로 우리가 내적으로 얼마나 텅빈 인간인가를 깨닫고, 회개하고 내적인 부자가 되도록 우리는 노력하지 아니하면 안됩니다. 왜냐하면 이 외적인 세계는 영원히 계속하지 않습니다. 흘러가는 강물처럼 내적 세계가 없는 사람은 외적 세계만 가지고 있는 사람은 흘러가 버리고 마는 것입니다. 너 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개니라, 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라고 말하고 있습니다. 여러분 이란의 공사장에서 일하면서 다음 주일이면 집으로 돌아가겠다고 편지를 냈는데, 갑자기 이라크 공군기의 공격을 받아서 순식간에 수많은 우리 노동자들이 생명을 잃었습니다. 누가 감히 꿈이나 꾸고 기대나 했겠습니까? 인생이라는 것이 이렇게 허무합니다. 모든 인생이 풀과 같고,  그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고, 꽃은 떨어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 현실세계에 취해서 항상 이와같은 삶을 계속할 것이다. 남에게는 죽음이 다가올지라도 내게는 이와같은 현상이 결코 다가오지 않을 것이다라고 생각하는 것은 거대한 미혹이요, 착각인 것입니다. 여러분과 나는 어느 순간에 어느 순간이고 이 외적이고, 육신적인 세계를 떠나가야할 사람들은 것입니다. 

  그러면 오늘 예수님이 말씀한 이 교훈의 두 번째, 죽음에 관해서 우리한번 알아보십시다. 
  살아있는 모든 것은 죽습니다. 식물도 동물도 인간도 죽습니다. 인간이 이룩한 문화도 역사도 과거라는 무덤에 파묻어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 인간이 그들이 만든 문화도 살아온 역사도, 삶 자체도 반드시 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 여러분 이 부자가 천년, 만년 살 것 같이 자색 옷을 입고, 고은 베옷을 입고, 주지육림에 빠져 연락하면서, 오늘 또 오늘 또 오늘이 계속 될 줄 알았는데 성경이 말하기를, 세월이 흘러가매 그 부자가 죽었다고 말했습니다. 그래서 거창스런 상여를 만들고 수많은 조문객이 오고 이래서 파묻었습니다. 그러나 그가 죽어서 공동묘지에 그대로 있었다고 
말하지 않습니다. 그에게는 곧장 사후의 세계로 들어갔습니다. 사후의 세계는 뭘까요? 그는 세상에만 부유하고 세상 것만 가지고 있었지, 영적으로 내적으로 아무 것도 가지고 있지 않았었습니다. 그러므로 내적으로 아무 것도 없는 곳은 영적인 쓰레기더미인 지옥으로 떨어져버리고 만 것입니다. 그는 음부에 내려갔었습니다. 음부라는 것은 장차 불과 유황으로 들어가기 전에 갇혀 있는 감옥인 것입니다. 그는 구원받지 못한 영혼들이 갇히는 감옥인 음부에 들어갔었습니다. 음부에 들어가면 모든 것을 다 잃어버릴 것이라고 생각하지만 그렇지 않습니다. 그는 이 음부에 들어갔는데 그 인격과 감각과 기억과 인간관계도 거기에는 그대로 계속 되었습니다. 음부에서 그는 쳐다보니 저 낙원에 있는 아브라함과 그 품에 있는 나사로도 눈에 보였었습니다. 그리고 아브라함과 이야기하면서 귀에 다 음성이 들렸었습니다. 그는 뜨거워서 견딜 수 없는 감각을 가지고 있었고, 혀를 서늘하게 해 달라고 간청을 했었습니다. 그러므로 음부에 내려가도 인격을 그대로 가지고 있었습니다. 그는 모든 감각을 그대로 가지고 있었습니다. 기억도 총명했었습니다. 이 세상에 살 동안에 있었던 것을 다 기억했었습니다. 인간관계도 그대로 가지고 있었습니다. 저 세상에 가면은 우리 아버지 집에 형제 다섯이 있는데, 다섯이 나와 같이 이 음부에 들어오지 않게 해달라고 간청했었습니다. 그러므로 인간관계도 그대로 있었습니다. 여러분 사람이 죽으면 사라질 것이라는 것은 큰 오해입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았습니다. 하나님의 영이십니다. 그러므로 우리의 영이 육신의 옷을 입고 있을 따름이니 것입니다. 여러분 우리가 겨울이 지나면 겨울옷을 벗어버리고, 봄옷으로 갈아입는데 옷을 갈아입었다고 사람이 달라집니까? 여름이 오면 봄옷 벗어버리고 여름옷으로 갈아입습니다. 가을 옷으로 갈아입고 가을이 지나가면 또다시 겨울옷으로 갈아입습니다. 옷은 아무리 갈아입어도 그 속에 있는 사람은 변하지 않습니다. 이처럼 여러분 우리 육신의 옷을 벗어버린다고 해서 그 영혼이 달라지지 않습니다. 그러므로 음부로 내려가도 똑같은 인격을 가지고 있는 것입니다. 그는 음부에서 불꽃 중에 번뇌한다고 말했습니다. 음부에는 미움의 불꽃이 활활 타르고 있습니다. 공포의 불꽃이 휘황하게  타고 있습니다. 죄책의 불꽃은 끈이지않고 타 올라오고 있습니다. 절망의 불꽃이 온 천지에 활활 타고 있습니다. 그러므로 음부는 불꽃 천지입니다. 그곳에서 하루의 휴식도 없습니다. 소망은 전혀 없습니다. 사랑은 없습니다. 오직 절망밖에 없습니다. 그러나 이 곳에 보면 나사로도 죽었습니다. 그는 죽었을 때 아무도 관심이 없었습니다. 그가 앉아있던 거적에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져버렸었습니다. 그러나 성경은 말하기를 천사들이 와서 그를 받들어서 천국으로 데려갔다고 말했었습니다. 하나님의 천사들은 이 사람의 육신의 장막 집을 벗어버리자 그 속이 하늘나라로 꽉 들어차 있었기 때문에 하늘나라의 영광스러운 보배로운 사람이기 때문에 데리고 천국낙원으로 갔었습니다. 그리고 그곳에 아브라함의 품안으로 들어갔었습니다. 여러분 그는 그 속에 들어가서 모든 영화를 누렸다고 말했었습니다. 여러분 낙원에 가면은 그곳은 죄가 없습니다. 고독이 없습니다. 병이 없고, 배고픔이 없고, 추위가 없습니다. 저주가 없고, 이별이 없고, 미움이 없습니다. 죽음이 없습니다. 그곳에서는 믿음이 있고, 소망이 있고, 사랑이 있고, 의의가 있고, 평안이 있고, 기쁨이 있고, 행복이 있고, 만족이 있습니다. 그러므로 나사로는 바로 천사들에게 받들려서 이 낙원으로 들어가서 그는 아브라함과 이삭과 야곱과 무수한 성도들과 천군 천사들과 함께 기뻐하고 즐거워하고 있었습니다. 사람의 운명이라는 것은 이 땅에 살 동안에 내가 속에 얼마나 부유했느냐, 부유하지 않았느냐 이것으로서 영원한 삶이 결정되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 이 땅에 사는 사람이 한 사람도 버림받아 멸망 받지 않기 위해서 이천년전에 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 죄없이 동정녀 마리아 몸으로 태어났고, 이 땅에 오셔서 33년동안 사셨습니다. 그래서 우리에게 천국의 복음을 증거하시고 난 다음에 죄 있는 우리들을 속량하기 위해서 그가 친히 우리의 죄를, 불의를, 추악을, 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 자원해서 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 이 모든 것을 청산하셨습니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함입니다. 저가 징계를 받으므로 우리가 평안을 얻고, 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나음을 입었습니다. 우리는 다 어린양같이 광야의 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 감당시켰습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 처절하게 찢기고 고난당하고, 피를 흘리시므로 그를 통해서 하나님께서는 온 인류의 죄악을 과거와 현재와 미래 할 것 없이 청산해 버리고 말은 것입니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로, 오늘 하나님 앞에 나가서 죄를 회개하고 예수님을 구주로 믿기만 하면 그 자리에서 구원을 받아 하나님의 백성이 되는 것입니다. 그의 속 사람이 사망에서 생명으로 옮겨지고, 영생을 얻게되고, 성령이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 그 안에서 하나님과 교제함으로 말미암아 믿음 소망 사랑에서 자라고, 의의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그래서 영적으로 우리가 점점 성장하여 부유하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 사람들이 세속적으로 세상적으로 부유하면서 영적으로 아무 것도 가지고 있지 못한 사람보다 비참하고 불쌍한 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 현대 사회를 부자와 거지 나사로에 비유해서 경고하고 있는 것입니다. 현재는 자본주의 사회속에 어떻게 하든지 돈을 많이 모으고, 부자가 되는 것이 미덕으로 생각합니다. 그러므로 사람들마다 돈을 많이 모으고 부자가 될려고 생사를 걸어놓고 노력합니다. 그러나 이 세상의 돈과 이세상의 부귀를 천당까지 가져갈 수 없습니다. 이 세상의 돈이나 부귀를 가지고 천국행 티켓을 살수가 없습니다. 오늘날 세상의 부귀만 쫓아 살고, 그리스도의 복음 말씀을 등안히 하는 사람은 가장 어리석은 사람입니다. 그렇기 때문에 예수께서도 경고하기를 부자가 천국에 들어가는 것은 약대가 바늘귀에 들어가는 것보다 어렵다 말했습니다. 왜 사람들은 부귀를 의지하고 현실에 묶여서 영원한 세계와 천국에 대해서 생각하지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 사는 동안 성령의 도우심을 받아 회개하고 예수를 믿고 영원한 삶을 준비해야 되는 것입니다. 우리의 현실의 삶은 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 오늘 제 설교를 듣고 계시는 여러분 중에서도 30년만 지난다면 이 곳의 대다수 사람들이 사라져버리고 맙니다. 모두다 한 세대는 지나가고, 다른 세대가 와서 이 자리를 점령하게 될 것입니다. 이러므로 살아있는 오늘이라는 이 시간에 여러분과 나는 정신을 차리고 먼저 그 나라와 그 의의를 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  세 번째로 이 이야기 가운데서 기도에 대한 것을 알아보십시다.
  인간은 누구든지 고난에 부딪치면 기도하게 됩니다. 자기가 건강하고 모든 것이 좋을 때는 하나님을 믿지 말고, 내 주먹을 믿으라고 큰소리 하지만은 고난에 부딪치면 그 주먹이 아무런 힘이 없게 되고 마는 것입니다. 이 부자는 나사로가 거적에 앉아서 기도하는 것을 보고 항상 비웃었습니다. 아이고 저 주제에 기도는 무슨 기도냐? 이 부자는 밤낮 주지육림에 빠져서 연락하면서 나사로의 기도소리를 듣고 웃었습니다. 그러나 그 부자도 기도할 날이 다가 왔었습니다. 그는 음부에 들어갔었습니다. 그리고 그는 음부에서 하늘을 쳐다보고 아브라함에게 말했습니다. 아버지 아브라함이여, 나를 불쌍히 여겨주옵소서. 여러분 사람은 이 세상에 살 동안에 불쌍히 여김을 받을 수 있습니다. 예수님께서 십자가에 몸 찟고, 피 흘린 것은 이 땅에 사는 사람들을 구원하기 위한 것입니다. 우리의 기회는 이 땅에 살 동안에 밖에 없습니다. 그러므로 이 땅에 살 동안에는 죄를 지은 사람도 회개하면 불쌍히 여김을 받습니다. 하나님께서 긍휼히 여기셔서 건져주지만은 일단 이 땅을 떠나서 그 영혼이 이 몸을 떠나면 심판이 있습니다. 그때는 긍휼의 시기는 지나가버리고 마는 것입니다. 어떠한 교파에서는 죽은 사람이라도 교회나 혹은 절간에 돈을 많이 갖다주고 기도를 하면 그 사람이 구원을 받는다고 했는데 이것은 하나님조차도 내물을 받는다는 말입니까? 어림도 없는 소리인 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이있는 것입니다. 그러므로 이 사람은 음부에 들어가서 그때야 비로소 고통가운데서 나를 불쌍히 여겨주옵소서. 아무리 고함을 쳐도 그를 불쌍히 여겨줄자는 아무도 없었습니다. 사랑하는 성도 여러분 이 땅에 살 동안에 불쌍히 여김을 받을 수 있습니다. 이 땅에 살 동안 회개하면 하나님께서 긍휼과 자비를 베풀어주시는 것입니다. 그러나 일단 이 땅을 떠나고 난 다음에는 아무리 부르짖어도 절대로 긍휼은 없습니다. 그곳에서는 가장 신랄한 비평과 심판밖에 남아 있는 것이 없습니다. 그래서 음부에서 부자가 기도한 소리는 응답되지 않았었습니다. 그는 말했습니다. 나사로를 보내서 그 손가락으로 물을 찍어서 내 혀를 서늘케 하소서. 여러분 음부가 편안한 자리는 아니었었습니다. 얼마나 고통스럽던지 물 한 방울을 간청했었습니다. 단지 물 한 방울입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 뭐 지옥가면 지옥가지 까짓 것 하는데 그것은 알지 못하고 하는 소리인 것입니다. 음부는 말로 다 할 수 없이 괴로운 곳입니다. 예수님 자체도 말하기를 음부는 불도 꺼지지 아니하고, 구데기도 죽지 아니하고, 모든 사람들이 소금 치듯함을 당하리라 하고 말했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 가룟 유다를 보시고 유다야 차라리 네가 태어나지 않았으면 좋을 뻔했다고 말한 것입니다. 그러므로 음부란 그렇게 쉬운 곳이 아닌데 나중에는 음부보다 더 지독한 불과 유황으로 타는 못으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 음부에 들어가서 너무 고통스러워 물 한 방울로 내 혀를 서늘하게 해 달라고 고함쳤지만은 그 기도도 부인당하고 말았었습니다. 그 기도도 응답받지 않았었습니다. 세상에 살 동안에는 주님께 부르짖으면 주님께서 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며, 강건한 축복을 주시고, 은혜의 단비를 부어주시고, 온갖 은총을 주시지만은 일단 음부에 내려가고 난 다음에는 소망이 없습니다. 그러자 그는 생각했었습니다. 나는 고통당해도 내 형제들은 고통당하지 말아야 되겠다. 그래서 부탁했습니다. 아버지 아브라함이여, 나사로를 세상에 보내서 우리 아버지 집에 가서 우리 형제 다섯이 이곳에 들어오지 말게 하여 주시옵소서. 여러분 음부에 들어간 죄인도 이 세상에 사는 형제를 생각했었습니다. 형제에 대한 애정은 그대로 있었습니다. 죽은 사람을 만나고 나면 천당에 올라가서 부모형제를 몰라보면 어떻게 할꼬 그렇게 하는데, 여러분 음부에 내려간 사람도 형제를 알아봅니다. 그래서 그는 내 형제를 위해서 나사로를 보내서 전도해서 이곳에 오지 않게 해달라고 했습니다. 그러나 아브라함은 말했습니다. 세상에는 성경이 있다, 모세는 율법이고, 선지자는 예언서고, 그 다음 복음서 합쳐서 이건 성경입니다. 세상에는 성경이 있다. 성경 말씀을 들어서 믿지 않은 사람은 죽은 자 가운데서 살아나가서 전도해도 그 사람은 그 말을 믿지 아니하리라고 말했습던 것입니다. 오늘날 이 땅에 살면서 하나님 말씀을 듣고 회개하지 않는 사람은 어떠한 기적과 이사를 체험해도 믿지 않습니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도 말씀으로 말미암은 것입니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안 여러분께서 말씀을 들을 수 있다는 것은 거대한 행복이요, 축복인 것을 아시길 바랍니다. 그래서 아버지 집에 나사로를 보내사 형제 다섯을 경고해서 이 곳에 오지 않게 해달라는 간절한 부탁도 거부당하고 만 것입니다. 여러분 기도는 이 땅에 있을 동안에 하는 것입니다. 일단 음부에 내려가서 아무리 기도해도 소용이 없습니다. 그러나 예수 믿고 천국 간 사람의 기도는 하나님이 응답해 주십니다. 성경 요한계시록을 읽어보면 순교 당한 수많은 사람들이 하나님 보좌 앞에서 하나님이여, 이 땅에서 우리가 순교 당했으니 우리의 원수를 갚아주소서 할 때, 흰옷을 주면서 하는 말이 잠시 동안만 더 기다려라. 너희 형제가 수가 차도록 기다리는 것이 좋다고 말했습니다. 천국에 간 우리 성도들도 기도합니다. 제가 가만히 목회생활을 하면서 체험하고 보니깐 희안합디다. 살아있을 동안에는 아무리 부모가 예수 믿으라고 자녀들에게 전도해도, 싱긋싱긋 웃고, 절대로 믿지 않는 사람들이 예수 믿는 부모가 세상을 떠서 초상을 치르고 나면 그 뭐 아무런 반항없이 예수를 믿어요. 저가 30년 목회생활가운데 자식들이 아무리 완악하고 예수 안 믿다가도, 부모가 세상 뜨고 난 다음 초상 치고 난 다음 그 다음 주일에는 교회에 꼭 나온다고, 그 참 희안하다. 살아있을 때 예수 믿어가지고서 부모의 마음을 기쁘게 했으면 좋을텐데, 꼭 부모가 죽고 난 다음에 나온단 말입니다. 그리고 또 부모들이 예수 안 믿는 사람도 자식이 죽고 난 다음에는 교회 나와요. 그건 왜 그러냐, 이 세상을 떠난 부모나 형제나 처자가 천당에 올라가면 주님 직접 보좌앞에서 기도하기 때문인 것입니다. 예수님께 직접 기도하기 때문에 수많은 사람들이 그 기도 때문에 구원을 받습니다. 하물며 우리 여의도 순복음교회같은 교회는 우리 교인들이 벌써 천당에 굉장히 많아요. 마 천당에서 단체로 우리를 위해서 기도하기 때문에 우리 교회가 하나님의 응답을 받고, 축복을 받는 줄 알고 있는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 그날에는 세상에서는 부하나, 영원한 세계에 대해서는 가난한 영적 거지들에게는 가장 처참한 운명이 기다리고 있습니다. 그러나 비록 이 세상에서는 가난해도 영적으로 부유한 사람은 끝없는 행복이 시작되는 것입니다. 이러므로 여러분 이 세상에서 부유하기를 원하되 하나님을 저버린 사람되지 마십시오. 이 세상에서 그 나라와 그 의의를 구하고 영적으로 부유해 지면은 하나님께서 이 세상 사는데도 부족함이 없도록 축복하여 주시는 것입니다. 그러나 그 나라와 그 의의를 버리고 이 땅에서 아무리 부유해도 그것은 행복도 갖다주지 못한 텅 빈 허수아비 같은 인생을 살고 마지막에는 가장 처참한 부자와 같은 운명의 결과를 맺게되고 마는 것입니다.

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 흘러가는 시간 속에 배를 띄워놓고 살고 있습니다. 우리의 배는 점점 하류로, 하류로 흘러갑니다. 죽음이라는 곳을 향해서 흘러갑니다. 어떠한 사람도 이 운명을 피할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 세상 사람들은 하루하루의 삶이 쾌락이나 삶의 고통에 취해서 영원을 바라보지 못합니다. 오늘 이 시간에 간절히 기도하오니 이 자리에 참석한 사람들 중에 아직 예수를 믿지 않는 사람이나, 세상에 취해서 믿다가 타락한 사람이 있으면 순식간에 죽음이 다가오기 전에, 순식간에 벼랑에서 한 발자국 잘못 디뎌 천길 만길 떨어지기 전에 예수를 믿고 구원을 받게 도와주시옵소서. 그의 생명이 하늘나라에 기록되게 도와주시옵시고, 하나님께서 돌보는 생명이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

