=== 19941016.txt ===

날짜 : 94. 10. 16
제목 : 천국 마라톤
성구 : 히 12:1-2

  저는 여러분과 함께 '천국 마라톤'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  금번 히로시마 아시안 게임에서 대회의 꽃이라고 하는 마라톤에 우리나라의 황영조 선수가 1등 금메달을 타고 김재명 선수가 3등으로 은메달을 타서 온 우리 국민에게 기쁨과 자랑을 안겨 주었습니다. 이 바람에 일본은 초상집이 되었지마는 우리는 잔치집이 되고 말았습니다. 이 마라톤이 주일 아침에 열려서 그 실제적인 경기는 보지 못했지만 그 후 저녁뉴스시간에 재방송해 준 현장을 달리는 모습을 보고 손에 땀을 쥐는 긴장감을 느꼈습니다. 마라톤이야 말로 인간 육체의 한계를 느끼는 운동경기입니다. 바라보는 사람도 힘이 드는데 실제로 뛰는 사람이야 얼마나 힘이 들고 괴롭고 고달프겠습니까? 그런데 오늘 우리 일생의 삶이 이 마라톤과 같습니다. 그러므로 우리도 인생의 곡의 울음소리를 내고 어머니 배총에서 떨어짐으로부터 시작해서 마지막 이 세상을 떠나갈 때까지 우리는 끝없는 마라톤을 계속하고 있습니다. 앞서거니 뒤서거니 우리는 뛰어 갑니다. 한 사람도 뛰어가지 않은 사람은 없습니다. 가만히 앉아 있는 사람은 낙오자가 되어서 스스로 자멸을 자초할 따름인 것입니다. 우리는 이 마라톤을 어떻게 성공적으로 뛸 수 있겠는가? 성공적으로 우리가 천당까지 골인할 수 있겠는가? 그 일에 대해서 우리가 깊이 생각해 보아야 될 것입니다. 
  마라톤을 끝까지 잘 성공적으로 뛰기 위해서는 첫째로, 뛰는 사람이 모든 몸의 무거운 것을 다 벗어 버리고 가볍게 뛰어야 되는 것입니다. 마라톤 하는 사람이 여러분 저같이 이렇게 정장을 하고 마라톤 뛰는 사람 보았습니까? 반드시 집니다. 마라톤 뛰는 사람은 팬티에 런닝셔츠 하나만, 신도 아주 가벼운 신을 신고 뜁니다. 몸에 할 수만 있으면 조금이라도 무게를 주는 것은 전부 제껴 버리는 것입니다. 이와같이 우리가 인생 마라톤을 뛰어서 성공하기 위해서도 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 뛰어야 되는 것입니다. 오늘날 우리가 너무나 무거운 염려, 근심, 걱정을 걸머지고 죄악의 끈에 묶여서 절름발이가 되어서 마라톤을 뛰기 때문에 인생에 실패하는 것입니다. 우리가 인생 마라톤에 성공하기 위해서는 우리 출발점을 갈보리 십자가 예수 그리스도 밑에서 출발해야 됩니다. 우리 주 예수님을 만나고 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 통해서 우리에게 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가벼운 것으로 출발해야 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 만나야 됩니다. 예수님을 만나지 아니하고 우리의 무거운 짐도 없애지 아니하고 우리의 얽매이기 쉬운 모든 습관도 끊어지지 않습니다. 예수님을 만날 때 예수께서 우리 생애 속에 들어와서 우리를 참으로 자유케 하고 해방을 허락해 주는 것입니다. 예수님이 들어 와야 죄의 사슬에서 해방됩니다. 아무리 죄를 짓지 않고 죄에서 승리할려고 해도 인간의 결심과 힘으로는 안됩니다. 예수님이 들어오시면 죄를 주님께서 멸해 버리고 죄의 사슬에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그러므로 우리 인생 마라톤은 예수님을 만나고 죄의 사슬에서 해방되고 우리 출발해야 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 예수님을 만남을 통해 우리 마음 속에 미움과 더러움에서 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다. 마음 속에 항상 미움과 시기와 분노와 질투를 가지고 있고 부정 부패의 더러움으로 꽉 들어찬 삶을 가지고 있으면 이러한 것을 안고 어떻게 마라톤을 뜁니까? 항상 얽히고 설키고 잡히는 것입니다. 예수 그리스도를 만나고 그리스도 앞에서 우리가 기도할 때 그리스도는 우리의 마음 속에 모든 미움을 제하여 주십니다. 모든 더러움을 씻어 내십니다. 그리고 주께서 사랑과 거룩함으로 채우셔서 쉽고 가볍게 인생을 뛰도록 만들어 주는 것입니다. 또한 예수 그리스도 앞에서 우리는 심신의 질병에서 해방을 얻어야 됩니다. 마음의 병, 마음의 병도 보통 큰 병이 아닙니다. 거기에다가 육체의 병까지 들어서 인생을 어떻게 살아갑니까? 마음에 늘 병들어서 부정적이고 불평하고 원망만 말하고 못한다고만 하는 이러한 심정을 가지고서야 인생을 뛸 수가 없죠. 몸이 병들어서 늘 고통당하고 누워있는 사람이 어떻게 인생을 뜁니까? 이것도 역시 예수님께 나와서 이 짐을 풀어 버려야 됩니다. 예수님은 우리의 병을 고치는 것을 주목적으로 삼고 있습니다. 주님은 병을 아주 미워하십니다. 마음의 병도 육체의 병도 예수 앞에 나와서 우리가 아뢰고 기도하면 주님의 능력이 우리를 치료하고 해방시켜 주는 것입니다. 
  또한 우리는 저주에서 놓여 나야 됩니다. 저주의 사슬에 묶인 사람, 그저 무엇을 하든지 일이 안되는 사람이 있습니다. 내게 신앙 상담 오는 사람중에 두 종류가 있는데요 어떤 사람은 와서 하나님께 감사헌금 내고 기도 받으면서 하는 말이 "목사님, 무얼 해도 잘됩니다. 그저 손을 댔다 하면 일이 됩니다. 참, 하나님께 감사합니다." 그런 사람이 있는가 하면 어떤 사람은 "목사님, 무엇을 해도 안됩니다. 손만 댔다 하면 실패합니다." 저주의 사슬에 묶여서 인생을 산다는 것은 너무나 지겨운 일입니다. 무엇만 하면 안된다는 거죠. 그건 저주의 사슬에 묶인 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했기 때문에 우린 예수 앞에 나와서 우리의 마음에 있는 가시와 엉겅퀴를 제해 버려야 됩니다. 우리의 마음 속에 '나는 못한다 안된다 할 수 없다 실패한다'는 가시와 엉겅퀴를 콱 갖다 놓고 그러고 어떻게 성공합니까? 마음 속에 '나는 할 수 있다 하면 된다 해 보자 나는 승리한다'는 밝은 마음을 가지고 출발해야지요. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 저주의 가시채를 버리고 출발해야 됩니다.
  그뿐 아니라 죽음의 공포와 절망에서 해방되어 뛰어야 됩니다. 항상 인간은 죽음의 그림자를 떠날 수는 없습니다. 벌써 인생으로 태어나면 어느 순간이건 우리는 죽습니다. 그러므로 이 죽는 시간이 다가올 때까지 우리는 죽음의 공포나 절망에 묶여서 늘 인생을 회한을 가지고 살아서는 안됩니다. 많은 사람이 '내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓껏 인생이 무엇이냐? 아무것도 없는 것이다' 그리고 인생을 회한에 꽉 들어차서 사는 사람이 있습니다. 그러한 절망주의자들은 아무것도 이룩할 수가 없습니다. 우리는 살아도 예수님과 함께 살고 죽어도 예수님과 함께 삽니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 죽음의 공포에서, 인간의 무의미에서 완전히 해방되어 살아갈 수가 있는 것입니다. 이래서 우리 인생을 출발할 때 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 쉽고 가볍게 인생을 뛰어야 인생 마라톤에 우리는 성공할 수가 있습니다. 이것은 바로 예수님을 만남으로 말미암아 여러분 생애 속에 일어나는 놀라운 변화요 기적인 것입니다. '누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이나 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다' 새 사람이 되어서 인생 마라톤을 뛰어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 마라톤에는 목표 달성에 대한 희망을 굳세게 바라보고 뛰어야 됩니다. 마라톤 뛰는 사람이 목표도 없이 뛰면은 그 사람 아무리 뛰어 봤자 소용이 없어요. 뛰는 사람은 총 거리의 끝에 골인 지점이 있는 것을 마음 속에 바라보고 그 골인을 향해서 결사적으로 뛰는 것입니다. 인생도 목표가 없는 사람은 아무리 뛰어봤자 소용이 없습니다. 인간 생활에서 가장 중요한 것은 여러분이 무엇을 향해서 뛰는지 목표가 분명해야 되는 것입니다. 적은 목표와 큰 목표가 있습니다. 우리 모두는 천당에 올라가는 것이 궁극적인 목표인 것은 당연한 이치입니다. 우리 모든 사람들은 예수 그리스도를 믿고 하늘 나라에 올라가서 영원한 생명을 얻는 그 영원한 목표를 가지고 있습니다. 그뿐 아니라 우리 현실적인 삶 속에서 내가 장단기의 목표가 있어야 되는 것입니다. 그 목표가 마음 속에 있으면 전력을 기울입니다. 시간도, 물질도, 노력도 거기에 전력을 기울입니다. 저는 우리 교회에 대한 중장기 목표가 있습니다. 우리 교회 자체의 목표는 우리 70만 성도가 정말 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 정말 하나님 은총 속에 단합되어 나아가는 것이 목표고, 그 다음의 목표는 우리가 힘을 합쳐 우리 국민일보 문서 선교를 통해서 우리 온 한국에 집집마다 국민일보를 통해서 복음이 전파되고 남북이 통일될 때 북한 모든 주민의 손에 국민일보를 통해서 복음이 손에 들리게 한다는 이것이 저의 장기적인 목표인 것입니다. 나는 이 목표가 있기 때문에 항상 이 목표를 위해서 기도하고 이 목표에 시간과 노력과 물질을 집중하고 있는 것입니다. 그래서 교회도 70만 성도가 되고 우리가 요번 10.3대회같이 거대한 대회도 능히 성취시키고 그리고 우리 국민일보가 오늘날 전 한국을 향해서 소리치며 복음을 싣고 나가고 있는 것입니다. 목표를 분명히 하고 뛰어야 되는것입니다. 목표없이 마라톤은 성공할 수 없습니다. 그리고 뛰는 사람은 현실의 부정적인 환경에 집착해서는 안됩니다. 마라톤을 뛰는 사람이 "길이 왜 이렇게 험하노? 이 어떤 사람이 이런 길을 택했노? 왜 경사가 심하뇨? 왜 이렇게 가파른 오르막이냐? 왜 길이 너무 넓느냐, 왜 길이 이렇게 좁으냐? 날씨가 추운 날을 택했다, 이 너무 더운 날을 택했다. 습도가 많다, 너무 습도가 없다."이런 불평하고 가면 그 사람 마라톤에 성공하지 못합니다. 길이 아무리 험해도 그걸 긍정적으로 극복하고 지나가야만 되는 것입니다. 원망과 불평 하면 안됩니다. 인생도 한가지입니다. 인생 마라톤을 가는데 좋은 길만 다가올 리가 없습니다. 나쁜 사람도 오고, 나쁜 친구도 오고, 사기도 당하고, 고통도 당하고, 실망도 하고, 괴로움도 있고, 낙심도 되고, 경제적인 어려움도 다가오고 뭐 여러 가지 우리의 인생길의 고난이 다가옵니다. 그럴 때마다 앉아 가지고서 시비를 걸고, 원망하고, 불평하고, 탄식하면 못해내요. 제가  가만히 지나오면서 사람들을 만나보면요 어떤 사람은 어떤 문제를 당해도 긍정적입니다. 그 사람은 나에게 "목사님, 할 수 있습니다. 어려움을 당하면 어려움을 극복해야죠. 그 시련을 이겨야죠. 이 일은 됩니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다." 하! 그런 사람하고 만나면 속이 시원하고 그리고 그 사람들은 정말 모든 것을 감사로 극복하고 살아나갑니다. 그러나 다른 사람은 만나면 한번도 긍정적으로 말하는 사람이 없습니다. "그 나쁜 놈! 그 놈하고 어떻게 일을 합니까? 그 놈이 곁에 있어서 내가 아무 일도 못합니다. 지금 때가 나빠요. 이 때가 나쁜데 이런 일을 어떻게 합니까? 돈이 부족해요. 돈이 없는데 어떻게 합니까? 계획을 잘못 세웠어요. 그러므로 안됩니다. 지금은 이런 일을 할 때가 아닙니다." 아, 그런 사람 말을 들으면 만사가 다 공수레 공수거입니다. 힘이 쫙 빠지고 말아요. 그런 사람 일을 성취하느냐? 아무 일도 성취하지 못하는 것입니다. 
  여러분 우리가 인생 마라톤을 뛰면은 우리의 길이 좁기도 하고 넓기도 하고, 오르막 내리막이 있고, 돌뿌리에 채이기도 하고, 어려움이 있습니다. 그러나 그런 것을 극복을 해야 골인을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리의 환경에 다가오는 여러 가지 부정적인 것을 하나님이 보내 주신 것은 이것을 극복하라고 보내 주신 것입니다. 이렇기 때문에 이를 향해서 원망 불평하지 말고 오히려 내게 다가오는 여러 가지 어려움을 감사하게 받아들여야만 되는 것입니다. 이건 내가 극복하고 내가 더 잘하라고 그래서 힘을  얻고 나가라고 이런 것을 주셨구나 그렇게 생각하고 시험과 환난을 극복해야 됩니다. 그건 받아들이고 감사하고 기도하고 소화시켜야 되는 것입니다. 그리고 언제나 마음은 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 강이 있으면 강을 배를 타고 건너가고 배가 없으면 헤엄을 쳐서 건너가고, 산이 있으면 산을 기어 올라서 넘어가고 기어 올라서 못 갈 것 같으면 산을 빙빙 둘러서 가고 둘러서 못가겠으면 터널을 뚫고 가고 터널도 못 뚫겠거든 산 앞에 꿇어 앉아 산이 금이 되도록 변화시켜 달라고 기도를 하든지 해야 되는 것입니다. 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. 모든 것은 여러분에게 기회가 되는 것입니다. 모든 것은 하나님께서 그를 극복하고 여러분을 잘하라고 보내 주신 것입니다. 이러므로 인생 마라톤에서 우리의 험하고 고통스러운 것은 우리가 그를 극복하고 잘하라고 주신 것이요 그를 통해서 더 큰 힘을 얻고 성공하라고 주신 것이므로 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. '나는 못한다, 나는 안된다, 나는 할 수 없다, 나는 무능력하다, 나는 패배자다.' 그런 사람은 인생 마라톤에 골인을 하지 못합니다. 그러므로 여러분께서는 최선을 다하여 '내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라 할 수 있거든이 무슨 말이야 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라'하셨으니 엎드려 기도하고 믿음으로 말미암아 나아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마라톤을 뛰는 사람은 서두르지 말아야 됩니다. 마라토너가 자기의 패이스를 잃어 버리고 허둥지둥 뛰다가는 도중에 탈락하거나 실패하고 맙니다. 요번에 우리 히로시마 마라톤을 보니까 황영조 선수와 김재룡 선수가 작전을 짰습니다. 둘이가 출발해서 일본 선수와 함께 뛰는데 일본 선수의 패이스를 어지럽게 할려고 김재룡 선수가 앞서서 싹 뛰어나갑니다. 그러나까 다급해진 일본 선수들이 거기에 힘을 써서 막 같이 따라 붙습니다. 그러다 또 딱 쳐집니다. 그리고 또 황선수가 앞에 나갑니다. 그리고 또 놀라서 또 따라갑니다. 패이스를 흐뜨려 놓습니다. 그렇게 빨리 뛰었다가 천천히 뛰었다가 하게 되면 굉장히 힘이 듭니다. 나중에 숨을 헐떡거리고 할 때 황영조 선수가 끝장을 불려가지고 일등을 해 버리고 말았습니다. 인생은 패이스를 흐뜨리면 안됩니다. 여러분. 한결같은 패이스로 인생을 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 인생 마라톤에도 조급하게 생각하지 말고 평상심을 가지고 모든 일에 하나님의 때가 있으니까 하나님의 때를 기다리면서 꾸준히 살아 나가야 되는 것입니다. 좋다고 확 나가고 안좋다고 그냥 주저 앉고 그러면 안됩니다. 아이고, 잔치집에 가서 좋은 음식이라고 그냥 배가 터지도록 먹고 그 다음 위탈이 나서 고생하지 말고, 또 없다고 해서 그냥 촐촐 굶고 그냥 배가 고르륵 소리 나게 있지 말고, 좋은 음식집에 가서 좋은 음식이 있어도 적당하게 먹고, 또 없을 때라도 그저 없다고 불평하지 말고 있는 것으로 적당하게 먹고 평상심을 가지고 살아야 됩니다. 인생은 자기 패이스를 지킬줄 알아야 되는 것입니다. 돈이 있다고 흥청망청 쓰지 말고 돈이 없다고 또한 완전히 부정적이 되지 말고 언제나 평상한 마음을 가지고 하나님의 때를 기다려야 됩니다. 우리가 일을 하면은 언제나 하나님의 때가 옵니다. 그 때가 올 때 우리는 성공을 거둘 수가 있는 것입니다. 저도 인생을 가만히 살아 오면서 목회 해 보니까 하나님이 언제나 큰 때를 주실 때가 있어요. 그 하나님의 때를 얻어야 되요. 여의도에 나올 때, 그 때가 서울시가 여의도를 개간하는데 그 때 여기에 모래땅에 아무도 안 들어 올 때입니다. 그런데 여기에 하나님께서 나가라고 할 때 그 때가 땝니다. 지금은 이런 땅, 여러분, 무슨 돈을 주고 삽니까? 천문학적인 돈인데요. 평당 뭐 3천만원, 4천만원, 5천만원 하는데 그 돈을 주고 어떻게 사요. 그때 평당 3만원 줬는데. 평당 3만원 줬는데 지금 3천만원 가요. 지금은 이런데 이런 큰 땅을 사서 집을 지을 때가 아니라 하나님이 다 모든 사람에게 평상심을 가지고 기도하면서 뛰어 가면 때를 주시는 것입니다. 그런 때를 얻어야 되요. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 돌을 주워 올 때가 있으면 돌을 내버릴 때가 있고, 건설할 때가 있으면 파괴할 때가 있고, 사랑할 때가 있으면 미워할 때가 있고, 안을 때가 있으면 안는 것을 멀리 할 때가 있고, 전쟁할 때가 있으면 평화할 때가 있고, 태어날 때가 있으면 죽을 때가 있나니 라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님은 모든 것을 때를 따라 아름답게 하므로 우리는 언제나 평상심을 가지고 하나님의 때를 기다리면서 인생을 살아야지 서두르지 말아야 되는 것입니다. 서두르면 실패합니다. 마귀의 올무에 걸리게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리가 인생 마라톤을 뛸 때 자만이나 방심하지 말아야 됩니다. 마라톤 뿐아니라 모든 운동에도 자만이나 방심하면 패배를 가져 옵니다. 우리 한국 축구가 우즈벡키스탄에 지는 것 보십시오. 일본에게는 이겨 놓고 난 다음에 우리보다 실력이 없는 우즈벡키스탄에는 집니다. 왜냐? 방심하니까. 자만해 가지고서 '우즈벡키스탄쯤이야 문제없다.' 자만하고 방심해가지고서 그 우즈벡키스탄 골문에  그렇게 공 가서 발길로 차도 넣지 못하고 우즈벡키스탄이 우연히 한번 와서 차버린 건 들어가 버렸어요. 그것도 30미터 밖에서 골을 향해서 찼는데 골키퍼가 방심해서 받다가 발 사이로 빠져 들어갔는데 나보고 골키퍼 세워놔도 그것보다 잘할 수 있어요, 나는. 세상에 축구 인생을 사는 사람이 그 먼데서 발로 차 굴러 들어오는 그 볼을 못잡으면 무슨 키퍼가 됩니까? 나는 그 날 그거 보고 "쯧쯧쯧, 나를 세우지 왜 저 사람을 세웠나?" 그것은 자만과 방심입니다. 아무리 실력이 있어도 자만하고 방심하면 그는 실패합니다. 우리 인생 마라톤도 잘될 때 자만하거나 방심하지 말아야 됩니다. 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말라고 말했습니다. 우리 교회는 10.3 대회를 치루고 난 다음 온 세상에 그 기염을 토했습니다. 우리 한국 변두리에 늘 있다고 생각했던 우리가 지금 한국 교계의 중심으로 들어 갔습니다. 모든 한국 교파가 이젠 우리 교회가 한국의 중심에 서 있다고 다 인정을 합니다. 어떻게 한 교회가 여러분 백만을 모읍니까? 우리가 늘 우리 교인 수가 70만이나 70만이라고 했는데 대다수의 사람이 그렇게 믿지를 않아요. 70만을 못보니까. 설마 70만이 될라고.... 나도 그렇게 생각했다고. 숫자상으론 통계가 그렇게 나와있어도 실제로 늘 1부, 2부, 3부, 4부, 5부, 6부, 7부로 나누어 보니까 모른단 말입니다. 그런데 요번에 한번 동원해 보니까 70만이 넘더라는 것입니다. 할렐루야! 그러니 자 우리가 이를 통해서 우리 교세도 다시 확인했고 한국 내에서 우리의 힘도 확인했습니다. 10.3대회를 통해서 온 천하에 온 세계에 우리 한국 기독교뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회의 그 신앙의 열심과 기도를 천명했습니다. 자랑스러운 일인 것입니다. 그러나 여기에서 우리가 이제는 자만하거나 방심하면 안되는 것입니다. 우리는 옛날보다 더 열심히 기도하고 더 열심히 하나님 말씀 읽고 더 열심히 전도하고 더 열심히 성령충만하고 믿음으로 나가야만 되는 것입니다. 뒤에 것은 잊어 버리고 오직 앞에 있는 푯대를 향하여 우리는 열심히 뛰어 가야 되는 것입니다. 이러므로 조금이라도 우리 마음 속에 자만이나 방심하지 말아야 되는 것입니다. 언제나 마음의 긴장을 가지고 나가야 되요. 성경에는 '섰다하는 즉 넘어질까 조심하라'했습니다. 대개 '내가 이만하면 되었다. 이만하면 신앙도 착실하다'고 생각하면 그 때부터 타락하기 시작하는 것입니다. 언제나 자기의 부족함을 알고 성경에 말한대로 '마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요' 언제나 애통하는 마음으로 '나는 부족하다. 나는 모자라다. 나는 아직 충분하지 못하다.' 애통하는 마음을 가지고 더욱 애쓰고 힘쓰는 자에게 하나님이 축복과 위로를 허락하여 주시는 것입니다.

  끝째로, 우리는 끝까지 최선을 다해야 하는 것입니다. 마라톤은 전반을 아무리 맨 앞에 서서 뛰었다 해도 후반에 무력해 지면 의미가 없습니다. 전반에 아무리 잘 뛴 것, 아무도 인정 안합니다. 후반에 골인을 잘 해야 되는 것입니다. 우리 황영조선수의 특기는 후반에서 잘 뛴다는 것입니다. 그는 심장이 굉장히 좋대요. 평상시에 심장이 40번밖에 1분에 안뛴답니다. 나는 심장이 1분에 80번을 뛰는데 그 사람은 내 반밖에 안뜁니다. 그러므로 저는 조금만 뛰어도 심장이 입밖에 나올라 그래요. 너무 뛰어가지고서. 그러나 심장이 40번밖에 안뛰니까 이야말로 힘차게 뛰어도 능히 감당할 수가 있습니다. 그래서 후반을 잘 굴리니까 그가 1등을 하죠. 끝까지 최선을 다합니다. 처음에 잘했다가 나중에 못하면 안되는 것이죠. 그러므로 우리는 인생 마라톤에서도 정직과 성실, 근면과 충성을 가지고 출발했으면 끝까지 한결같이 그 기상으로 뛰어야 되는 것입니다. 인생이란 여러분 반드시 쉬운 길만 있는 것이 아닙니다. 더구나 성공이 가까울수록 굉장히 험한 산을 건너야 되는 것입니다. 인생의 어떤 일을 성취할 때 반드시 어둡고 캄캄한 밤을 통하게 되는 것입니다. 그걸 극복하지 못하면 이기지 못합니다. 그 고난이 반드시 다가오는 것입니다. 그 고난의 시련을 극복하는데는 여간 힘이 들지 않기 때문에 대다수로 인생 마라톤에서 심한 고난이 다가오면 중도에서 탈락하고 주저 앉고 마는 것입니다. 
  나는 미국 콜로라도의 금광을 개발한 사람의 이야기를 읽어 보았었습니다. 한 사람이 거기에 금광이 있다는 것을 알고 자기의 재산을 다 팔고, 은행의 돈도 빌리고 그래서 좋은 기계를 사가지고서 금광을 채굴하기 시작했습니다. 1년동안 파도 얻지 못했습니다. 2년을 팠습니다. 얻지 못했습니다. 3년째 되는 날 이제는 지치고 피곤해졌습니다. 돈도 모자라고, 빚도 지고, 이제는 인내력도 한계에 처하고, 모든 사람들이 헛돌아간다고 욕을 했습니다. 그런 그 극한의 어려움을 견디지 못했습니다. 그만 아주 헐값으로 팔았습니다. 그의 광산권과 그 다음에는 그 기계들도 뭐 완전히 내버리는 값으로 팔았습니다. 그것을 산 사람이 그 자리에 들어가서 금광을 계속 뚫었는데 3미터를 뚫으니까 금맥이 나왔습니다. 불과 3미터입니다. 뒤에 오는 사람 3미터를 뚫어서 거대한 금맥을 발견하고 그는 큰 부자가 되었고 3년동안 일한 사람은 알거지가 되어서 나갔습니다. 그가 3미터만 더 견뎠더라면 됐겠는데 가장 어려울 때 그 때 참아야 됩니다. 어머니가 어린 아이를 낳을 때도 '이젠 죽었다'고 생각할 때 어린 아이가 '앙!'하고 나옵니다. 가장 괴로울 때, 그로의 가장 괴로울 때, 그 때가 어린아이가 태어날 때입니다. 
  펜실바니아에 가면은 거기에 유전이 있는데 기름을 찾는 사람이 그 유전이 있다는 것을 생각하고 그 일대의 큰 초원지를 샀습니다. 사가지고서 열심으로 기름을 찾았습니다. 그런데 기름을 찾지 못했습니다. 그는 낙심했습니다. 자기 조카가 카나다에서 석탄에서 기름을 뽑는 이런 일을 하고 있는데 거기에 사무원으로 그는 가버렸습니다. 그 땅을 산 사람은 목장을 하려고 땅을 샀습니다. 땅을 사가지고서 거기에 목초지를 이루고 소를 길렀는데 거기에 흐르는 도랑물에 이 거스름이 언제나 물에 있기 때문에 소에게 물을 먹이려면은 거스름이 있어 소가 물을 안마시므로 거기에다 나무를 이래 하나 걸쳐 놓으면 거스름이 나무에 전부 걸리고 맑은 물이 흐르니까 소가 물을 마십니다. 그런데 하루는 가보니까 그 거스름이 많이 모였는데 거기에 그냥 기름 냄새가 코를 찔러요. "이상하다. 이 거스름에서 왜 기름 냄새가 나나?" 그래서 그 도랑을 따라 올라가서 물이 나오는 근원지에서 파보니까 석유가 막 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 그래서 그는 벼락부자가 되었습니다. 거대한 석유광을 발견하게 된 것입니다. 그거 처음 석유광을 캘려고 온 사람이 좀 더 참고 견디고 어려울 때 더 노력했으면 그는 석유광을 발견할 것인데 뒤에 온 사람이 그것을 발견하게 된 것입니다. 인생이란 그러므로 끝까지 최선을 다하라는 것입니다. 가장 어려울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 때인 것입니다. 가장 고통스러울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 것입니다. 적당히 언제나 우리에게 제일 가깝나요? 숨이 깔닥깔닥 넘어갈 때가 제일 가깝습니다. 여러분. 죽음의 고통이 다가와서 우리가 가장 고통스러울 때 그 때가 천당이 제일 가까울 때라고요. 그 때에 "할렐루야! 주여 오시옵소서"하면은 팍 몸을 벗어버리고 나와서 천국에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 인생 마라톤은 끝까지 주님을 의지하고 낙심하지 말고 견뎌야 되는 것입니다. 인생은 한번의 마라톤입니다. 두 번 다시 돌아와서 뛸 수 없습니다. 그러므로 여러분 인생 마라톤의 승자가 되기 위해서는 반드시 예수님을 믿고 출발해야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 무거운 짐과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가볍게 주님과 함께 손을 잡고 주 안에서 믿음과 기도를 통해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 밝고 말고 환한 마음을 가지고 모든 역경을 극복하면서 우리가 믿음으로 나가면 금세에 성공뿐 아니라 내세의 영원한 천국에 아름답게 골인할 수가 있게 되는 것입니다. '사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐'고 했는데 여러분 사람이 온 천하 다 얻고도 이 세상 다 버리고 떠날 것인데 떠나면 무슨 소용이 있어요? 여러분과 나는 다 어느 시점에 행인과 나그네 길을 중지하고 우리 낡은 이 몸을 벗어 버리고 우리는 그리스도가 주신 새로운 옷을 갈아 입고 영원한 천국에 들어가서 살게 되는 것입니다. 반드시 여러분 우리는 천국이 있는 것을 알아야 됩니다. 여러분은 고깃덩어리가 아닙니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영입니다. 하나님은 영이시고 우리도 영입니다. 영이 육체를 입고 삽니다. 영이 몸 속에 들어 있어 살고 영이 떠나가면 몸은 죽어 버립니다. 여러분은 아직까지 조용기를 본 적이 없습니다. 조용기의 육체를 봤지 나의 영을 본 적이 없습니다. 나도 여러분을 본 적이 없습니다. 여러분의 육체를 봤지 여러분 속에 있는 영을 보지는 못했습니다. 그러나 그 날에는 우리가 육체를 벗어 버리고 참 우리의 모습으로 얼굴과 얼굴을 마주대고 보는 날이 다가오게 될 것입니다. 이것이 인생 최후의 성공적인 골인입니다. 이것은 예수님을 통하지 않고는 이루어지지 않습니다. '내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 이 행인과 나그네 길에서 언제고 떠나가더라도 주님품에 안기고 영원한 천국에 들어가도록 우리 믿음을 굳세게 부여잡고 인생을 달려가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기  도-
  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리를 부르셔서 이 땅에서 영원한 천국까지 인생 마라톤을 뛰게 만들어 주신 것을 감사합니다. 예수님을 믿고 출발하고 예수님과 함께 뛰고 예수님 품안에서 골인하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19941204.txt ===

1994년 12월 4일 
제목 ; 침노해야 빼앗는다
성구 ; 마태복음 11장 12절

 오늘 저는 여러분과 함께 침노하는 자가 빼앗느니
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리가 올
바른 신앙생활을 하기 위해서는 하나님에 대한 바
른 지식을 반드시 가져야만 하는 것입니다. 많은 
사람들이 하나님은 무서우신 하나님. 항상 진노하
시고 심판만 베푸시며 우리에게 좀처럼 좋은 것을 
주지 아니하시는 이와 같은 삐뚤어진 이미지를 가
지고 있습니다. 그러나 실상은 그와 정반대입니다. 
하나님께서는 처음사람 아담을 지으시고 에덴의 낙
원을 주셨다는 사실을 기억해야 됩니다. 하나님은 
인간을 위해서 낙원을 지으셨지 인간을 위해서 지
옥을 만드시지 않으셨습니다. 그곳은 죄악이나, 미
움이나, 질병이나, 죽음이나, 가난이나, 저주 같은 
것은 아예 이름조차 없었습니다. 하나님이 지은 낙
원에는 이와 같은 부정적이고 파괴적인 것의 이름
조차 없었습니다. 그렇기 때문에 죄나 더러움이나, 
미움이나, 병이나, 저주나, 가난이나, 죽음의 지옥을 
하나님께서 처음부터 인류를 위해서 지은 것은 아
닙니다. 그러면 왜 이와 같은 일들이 생겨나서 오
늘날 우리들은 슬픔과 고통 속에 세월을 지내야 합
니까? 그 이유는

 첫째로, 실낙원의 비극과 하나님의 심판 때문인 
것입니다. 하나님께서 아담에게 명령하신 것은 에
덴동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 
실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽
으리라고 말한 것입니다. 선악을 알게 하는 것이라
는 것은 사람이 그것을 따먹으면 선과 악을 자기 
스스로가 구별하게 됨으로 자기가 주권행사를 하게 
되는 것입니다. 오늘날 우주에는 오직 유일한 주권
자 하나님 한 분밖에는 계시지 않습니다. 하나님만
이 절대 주권을 가지고 모든 것을 결정합니다. 그
리고 우리는 하나님을 믿고 순종할 따름입니다. 그
런데, 선악과를 인간이 따먹으면 하나님을 대적해
서 인간이 하나님처럼 되어 자기 스스로가 선악을 
판단합니다. 그리고 하나님께 대적하여 인본주의적
인, 독립적인 왕국을 건설하게 되는 것입니다. 그러
니, 과연 사람이 하나님을 믿고 순복하여 살 것이
냐, 그렇지 않으면 선악과를 따먹고 자기가 '좋다' 
'나쁘다'를 스스로 결정하는 주인이 되고 인본주의
적인 사람이 될 것입니다. 이것을 하나님은 시험해 
보셨습니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 
받아 스스로가 독립을 하고 하나님처럼 되고 스스
로 자기의 운명을 결정하는 존재가 되기 위해서 하
나님께 반역을 한 것입니다. 하나님께 반역하자 아
담과 하와는 쫓겨났습니다. 왜냐하면 하나님은 새
로운 주권자가 자기 마음대로 좋고 나쁜 것을 결정
하고 하나님께 저항하는 것을 허락할 수가 없습니
다. 에덴에서 쫓겨나서 그들은 그들의 범죄로 인하
여 하나님의 심판을 받게 된 것입니다. 그 심판이 
바로 영의 죽음인 것입니다. 선악과를 먹은 날에는 
너희가 죽으리라고 했기 때문에 아담과 하와는 먹
자 말자 영이 죽어 버리고 만 것입니다. 죽음이란 
교제가 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 아무리 사
랑하는 우리 부모, 형제라도 죽고 나면 우리와 교
통이 끊어집니다. 그렇게 다정하게 말하고 햇빛같
이 아름다운 웃음을 웃으며 따뜻한 손길로 붙잡아 
주던 사람도 죽고 나면 그렇게 차고 냉랭합니다. 
아무리 불러도 대답하지 않습니다. 아무리 외쳐도 
응답하지 않습니다. 죽음이란 교통이 끊어지는 것
입니다. 그러므로 우리가 아무리 사랑하는 부모, 형
제라도 죽고 나면 교통이 끊어지고 그를 장례 지내 
버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 영적으로 죽
음으로 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 말았습니
다. 그러므로 그들은 하나님 없는 인생을 살게된 
것입니다. 그들의 생애 속에 하나님을 내어쫓아 버
렸습니다. 그리고 인본주의로 살게 되었습니다. 이
렇기 때문에 아담과 하와 이후로 인간이 세운 문명
은 인본주의적인 문명이요. 하나님이 없는 문명이
요. 하나님을 저들의 생애 속에서 내어쫓아 버린 
그런 문명 이였습니다. 이와 같이 삶 속에서 영적
으로 그들은 하나님과 끊어졌음으로 죽음을 체험할 
수밖에 없습니다. 그들은 영원히 하나님 없는 곳에
서 살다가 하나님 없는 곳으로 갈 수밖에 없었습니
다. 그뿐 아니라 하나님의 심판은 환경에 저주를 
가져왔습니다. 환경에는 가시와 엉겅퀴가 나고 인
간들이 살기에 심히 고달팠습니다. 여러분, 오늘날 
우리가 보는 이 세상에 수많은 저주와 이 슬픔은 
축복이 아니라 하나님의 심판인 것입니다. 아담과 
하와, 그 후손들은 하나님의 심판 속에 지금 살아
가고 있는 것입니다. 이러므로 이 가시와 엉겅퀴를 
제길 수가 없습니다. 가정에도 가시와 엉겅퀴가 생
겨나서 부부간에 물고 찢고 싸웁니다. 부자간에도 
가시와 엉겅퀴가 생겨납니다. 사회 각계각층에 엉
겅퀴가 생겨나서 서로 물고 찢습니다. 나라와 나라
가, 민족과 민족이 싸우고 서로 죽입니다. 가시와 
엉겅퀴. 이것은 인간이 당한 처참한 환경의 저주인 
것입니다. 이것은 하나님의 심판으로 말미암아 오
게 된 것입니다. 그리고 인간은 생활고로 허덕이게 
되었습니다. 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 
것이라고 말했습니다. 가난과 굶주림은 하나님의 
축복이 아닙니다. 하나님은 가난과 굶주림을 만든 
적이 없습니다. 인간이 하나님을 반역하자 그들이 
쫓겨나서 심판과 저주로 말미암아 가난과 굶주림 
속에 처하게 된 것입니다. 오늘날 가난과 굶주림을 
볼 때 이것이 하나님의 역사라고 생각해서는 안됩
니다. 이것은 하나님의 심판인 것입니다. 하나님을 
반역한 죄로 말미암아 이런 심판이 다가온 것입니
다. 이러므로 가난과 굶주림이 인류를 얼마나 괴롭
힙니까? 가난과 굶주림 속에서 사람들은 얼마나 슬
픔과 고통을 겪고 있습니까? 그 다음에는 질병과 
죽음인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 흙이
나 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 흙으로 된 이 
몸이 흙으로 돌아가기 위해서는 병들어야 합니다. 
병이든 이 몸이 파괴되고 그리고 사람은 죽습니다. 
형언할 수 없는 많은 병들이 인간의 몸을 묶습니다. 
그것은 왜 그러냐? 이미 하나님께서 인간에게 심판 
하셨기 때문입니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가
라는 심판인 것입니다. 왜? 이미 그 몸은 심판을 
받았고 병들고 죽은 것입니다. 그리고, 죽고 난 다
음에 영원히 하나님 없는 지옥으로 쇠퇴한 나뭇잎 
같이 설한 폭풍에 굴러가는 나뭇잎 같이 인간은 지
옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이와 같이 인간이 
하나님께 범죄함으로 하나님의 심판을 받았기 때문
에 그 다음 마귀는 하나님의 심판을 가지고 인간을 
채찍질하는 것입니다. 도적질하고, 죽이고, 멸망시
키는 일을 하는 것입니다. 사람이 복종하면 그 복
종하는 상대의 종이 됩니다. 아담과 하와가 하나님
께 순종하지 아니하고 마귀의 말을 듣고 마귀에게 
복종하므로 말미암아 마귀의 종이 되었습니다. 에
덴 이후로 지금까지 인간은 마귀의 종으로서 살며 
마귀는 인간을 노예로 삼고 하나님의 심판을 채찍
으로 삼아서 인간을 도적질하고, 죽이고, 멸망시키
는 고통을 감행하는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 
세상은 영적인 죽음 환경의 저주의 생활이고 육신
의 질병과 죽음. 이 모든 것은 하나님의 심판인데 
이 심판을 마귀가 사용해서 인간들을 고통 주는 것
입니다. 그래서 사람들은 이 문제를 해결하려고 인
류 역사이래 애를 썼습니다. 정치적으로 개혁을 해 
보고 과학을 발전시키기도 해 봤습니다. 인간 르네
상스를 통해서 인본주의 문화를 향상시켜 보기도 
하고 18세기 계몽주의로 이성과 과학을 발전시켜서 
이성과 과학으로 인류문제를 해결하려고 했습니다. 
그러나 해결하지 못했습니다. 70년 전 생긴 막스 레
닌의 공산주의 사상은 온 인류를 가난과 저주에서 
해방시켜 보려 했지만 70년이 지나고 난 다음에 공
산주의는 인류에게 더 처절하게 절망과 고통과 괴
로움을 가져왔고 인간생활을 더 비참하게 만들어 
버리고 만 것입니다. 사람은 아무리 노력해도 하나
님께서 저주한 이 저주를 벗어날 수 없고 그것을 
가지고서 인간을 괴롭히는 마귀의 역사에서 해방될 
수가 없습니다. 그러므로 인간은 비극적인 존재로
서 이 세상을 살아오고 있는 것입니다. 누가 이 절
망적인 상황에서 우리를 구출할 수 있겠습니까?

 두 번째로 알아보고 싶은 것이 바로 그것입니다. 
하나님께서는 이 인류를 불쌍히 여기셔서 2000년 
전에 그 아들 예수님을 보내 주신 것입니다. 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으
리라고 말씀하신 것입니다. 우리 주 예수께서 오신 
것은 이 땅에 종교를 가져오기 위한 것이 아닙니다. 
윤리와 도덕적인 강령을 하러 오신 것이 아닙니다. 
아담과 하와 이후로 마귀가 이 땅에서 흑암의 나라
를 세우고 마귀가 이 땅의 임금이요. 마귀가 이 땅
의 신으로서 인간을 지배하는 이 곳에 하늘나라를 
세우기 위하여 오신 것입니다. 예수님은 나라를 세
우러 왔지 종교를 주러 오시지 않으셨습니다. 예수
님은 윤리와 도덕의 부흥을 가져온 것이 아니라 하
늘나라를 우리에게 갖다 주기 위해서 오신 것입니
다. 이러므로 주님께서 삼십 세에 요단강에서 세례
를 받으시고 성령으로 충만함을 받으신 후 광야에 
들어가서 사십 주, 사십 야 금식하시고 마귀의 시
험을 이기시고 나오셔서 처음 외치신 것이 무엇입
니까? 회개하라. 천국이 가까이 왔다는 것입니다. 
회개라는 것은 죄악의 회개만이 아닙니다. 생각을 
바꾸라. 사상을 바꾸라. 천국을 가지고 왔다. 오늘
날 오랜 세월동안 마귀의 지배하에서 마귀의 나라
에서 전통적으로 생각하던 그 사고 방식을 바꾸라. 
이제는 새로운 세계가 다가왔다. 천국이 다가왔다
는 것입니다. 예수님은 천국의 복음을 외치면서 하
늘나라를 이 땅에 심으려고 역사하신 것입니다. 주
님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 사랑을 
베풀었으며, 치료를 허락하여 주셨으며, 마귀에게 
묶인 자를 해방하여 주었습니다. 영생을 허락하셨
습니다. 굶주린 자에게 배불리 먹게 해 주셨습니다. 
이를 통해서 주님께서 하늘나라가 어떠한 곳인지를 
사람들에게 보여주셨습니다. 사람들에게 이제는 익
숙해진 이 세상의 사고방식을 포기하고 생각을 바
꾸라고 말했습니다. 회개하라. 생각을 바꾸라. 이제
는 하늘나라가 너희 가운데 와 있기 때문에 예수 
그리스도를 믿고 하늘나라를 받아들여 하나님 나라
의 모습으로 생각을 하도록 주님께서 요구하신 것
입니다. 그러나, 마귀는 유대인과 로마사람들을 충
동해서 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 죽였습
니다. 마귀는 하늘나라 임금을 멸하면 하늘나라가 
이 땅에 오지 못하고 마귀의 나라가 왕성할 줄 알
았습니다. 그러나 예수 그리스도 하나님의 아들을 
십자가에 못 박아 죽임으로 죄 없는 자를 죽인 원
수 마귀는 하나님의 심판을 받아 정사와 권세를 빼
앗겨버리고 무장이 해제가 되고 예수님이 십자가에
서 그 몸을 찢고 피를 흘리신 결과로 말미암아 그 
대가로서 하나님께서 이 땅과 인류의 역사 속에 하
늘나라가 임할 수 있는 길을 만들어 놓고 만 것입
니다. 그러므로 하늘나라는 바로 갈보리 십자가에
서 시작된 것입니다. 갈보리 십자가에서 주님께서
는 그 몸을 찢고 피를 흘려 하나님 앞에서 아담이 
지은 모든 죄를 다 청산하심으로 하나님의 나라가 
이 땅에 인류의 역사 속에 인간의 경험 속에 임하
도록 허락하신 것입니다. 예수님은 십자가에서 고
난을 통해 용서와 의와 생명의 천국을 우리에게 주
셨습니다. 그 보혈로 죄를 용서하고 죄 대신에 의
로움을, 죽음대신에 생명을 갖다 주는 천국을 이 
땅에 임하게 하신 것입니다. 예수님은 십자가 고난
을 통해서 화해와 사랑과 성령 충만의 천국을 가져
왔습니다. 하나님과 원수 된 것을 다 헐어 버리고 
하나님과 사람사이에 보혈로 화해를 가져오고 하나
님 사랑의 성령을 보내 주시어서 우리 가슴속에 하
나님의 사랑이 충만하고 성령 충만을 통한 거룩한 
삶을 가져오는 천국을 이 땅에 가져오셨습니다. 예
수님의 십자가 고난을 통하여 자유와 해방과 치료
의 천국을 가져오셨습니다. 마귀에게 억압당하고, 
도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 인생
들에게 주님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 
벗겨버리고 무장을 해제해서 인생들로 하여금 그 
더러운 마귀의 묶인 밧줄에서, 악한 마귀의 묶인 
밧줄에서, 그 거짓말하는 원수 마귀의 묶인 사슬에
서, 연약과 질병의 사슬에서 풀어 주는 해방과, 자
유와, 치료의 천국을 주님께서 우리에게 가져오신 
것입니다. 그리고, 주님께서는 십자가를 통하여 축
복과 은혜와 부요의 천국을 우리에게 가져왔습니다. 
그리스도는 우리를 위하여 대신 가난하게 되었고, 
예수님은 십자가에 못 박혀 우리를 대신하여 저주
를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 
주셨습니다. 그러므로 주님께서는 십자가를 통하여 
가난에서 우리를 건져내어 주시고 저주에서 우리를 
해방시켜 주시고 축복과 은혜와 부요의 천국을 우
리에게 갖다 주신 것입니다. 그리고 십자가에서 주
님께서는 죽으셔서 우리의 죽음을 장례 지내 버리
고 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 주님께
서는 영생과 하늘 천국을 우리에게 허락하신 것입
니다. 그러므로 주님께서는 위대한 새로운 역사를 
가져왔습니다. 새로운 나라를 가져 왔습니다. 새로
운 삶을 가져왔습니다. 그러므로 우리는 회개해야 
됩니다. 우리의 생각을 바꾸어야 됩니다. 옛날에 살
던 그때의 터전으로 생각해서는 안됩니다. 옛날에 
저주아래 살던, 좌절되고, 낙심하고, 절망적이고, 부
정적인 삶을 버려야 되는 것입니다. 사고 방식을 
변화 시켜야 되는 것입니다. 회개하라. 마음의 생각
의 방향을 바꾸라. 천국이 너희에게 가까이 왔다고 
말하는 것입니다. 새로운 세상이 다가왔습니다. 여
러분과 내가 예수를 구주로 믿을 때 우리는 천국 
안에 태어나는 것입니다. 한국사람으로 태어나면 
한국사람이 되는 것입니다. 미국에서 태어나면 미
국사람으로 태어나는 것입니다. 스웨덴에서 태어나
면 스웨덴 사람으로서 시민권을 얻게 되는 것입니
다. 예수를 믿으면 믿자 말자 여러분은 천국 사람
으로 태어나는 것입니다. 여러분이 노력해서 되는 
것 아닙니다. 그리스도를 믿을 때, 여러분은 내어날 
때부터 벌써 천국 사람으로 태어난 것입니다. 천국
시민으로 태어나는 것입니다. 골로새서 1;13절에 성
경은 말하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 
건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮기셨다고 말하
고 있는 것입니다. 여러분은 그러므로 예수를 믿을 
때 하나님의 사랑의 아들나라 즉, 하늘나라 속에 
태어나게 된 것입니다. 이러므로 여러분은 태어나
자 말자 하늘나라 시민이요. 하늘나라가 여러분 속
에 있고 여러분은 하늘나라 속에 들어와서 살게 된 
것입니다. 이제는 하늘나라가 구만리 장천 멀리 있
는 것이 아닙니다. 여러분, 주님께서 주기도문에 나
라에 임하옵시며 라고 기도하라고 말하고 있습니다. 
죽어서 올라가게 하옵소서가 아닙니다. 나라이 임
하옵소서. 그러므로 주님은 십자가를 통하여 여러
분과 나에게 하늘나라를 이곳에 세워주신 것입니다. 
마귀의 나라 속에 주님께서는 하늘나라를 세우셨습
니다. 그러므로 우리가 이 하늘나라를 예수의 이름
으로 마음속에 받아들이고 이 하늘나라 속에 태어
나서 하늘나라 시민이 되었은즉, 우리의 생각의 패
턴을 바꾸어서 우리는 어떠한 사람이 되었다는 것
을 알고 이제는 우리가 하늘나라를 소유해야만 되
는 것입니다. 여러분께서 반드시 알아야 될 것은 
주님께서 종교를 갖다 줄려고 오신 것이 아닙니다. 
윤리나 도덕적인 인간을 만들기 위해서 오신 것이 
아닙니다. 하늘나라를 세우기 위해서 오신 것입니
다. 나라를 세우기 위해 오셨고 오늘 예수님은 십
자가에 죽으심과 부활하심을 통하여 우리에게 나라
를 심어 주신 것입니다. 나라를 가지고 오신 것입
니다. 새로운 임금이 예수님이시고 나라의 권세가 
성령님이시고 그 나라의 군대가 바로 천군 천사인 
것입니다. 우리는 그 나라안에 태어났기 때문에 예
수님과 함께 살고 성령님이 함께 계시고 천군 천사
와 함께 어울려서 살고 있는 것입니다. 우리는 그 
나라 속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라가 우리 
속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라의 사고방식으
로 생각해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각으로 
말해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각대로 행동해
야 하는 것입니다. 그래서 오늘날 우리를 오랜 인
류의 역사 중에 마귀에게 짓밟히고, 짓눌린 그 삶
에서 벗어나서 우린 새로운 삶을 시작해야 하는 것
입니다. 어떻게 해야 그렇게 될까요? 

 셋째로, 제가 말씀드리고 싶은 것은 세례요한부터 
지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 
빼앗는다고 말하고 있는 것입니다. 우리는 우리에
게 주어진 나라를 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이스
라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나올 때, 우리 주
님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하셨
습니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅은 이미 이스
라엘 백성에게 주어진 땅이지만 그곳에는 가나안 
일곱 족속이 점령하고 있었습니다. 그러므로 이스
라엘 백성에게는 가나안의 일곱 족속을 침노해서 
쫓아내고 그 땅을 빼앗아서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 
소유하라고 말한 것입니다. 이미 그 땅을 주었지만 
그 땅을 점령하고 있는 이 가나안의 일곱 족속을 
우리는 쫓아내야 합니다. 그리고, 침노해서 빼앗아
야 합니다. 이와 같이 여러분, 이미 마귀의 나라가 
이 땅에 아담과 하와 이후로 육천 년 동안 점령해 
오고 있지만 이천 년 전에 그리스도가 우리에게 하
늘나라를 세워주셨습니다. 우리는 그 천국의 능력
을 가지고 우리의 생활 속에 우리의 주위에 우리의 
환경에 있는 마귀의 나라를 내어쫓아야만 됩니다. 
침노해 들어가서 내어쫓아야 합니다. 그러기 위해
서는 여러분, 우리가 무엇을 가지고 있는지를 분명
히 알아야 합니다. 우리의 생각을 바꿔야 됩니다. 
제가 미국 시애틀에 집회를 갔는데 그곳에 있는 한 
그리스도인 부부가 제게 와서 기도를 해 달라고 했
습니다. 왜 그러냐고 물으니까. 6.25 사변이 난 이후
에 그 어려운 북새통 속에서 그들은 미국으로 이민
을 갔답니다. 미국에서 살다가 안정이 된 조국에 
와서 알아보니까 성남시 일대에 삼십만평이 자기 
할아버지 땅이었대요. 그걸 다 모르고 있었답니다. 
삼십만평이라는 거대한 땅이 할아버지 땅이었는데 
나중에 보니까 벌써 사기꾼들이 그 땅을 주인 없는 
땅으로 조작해 가지고 이리 저리 팔아먹어 버렸다
는 겁니다. 그러나 합법적으로 그 땅이 자기네 할
아버지 땅이라고 서류 적으로 증명이 됐답니다. 이
제는 어떻게 하겠습니까? 가만히 있는 다고 그 땅
을 돌려줍니까? 아닙니다. 법정소송을 해서 빼앗아
야 되는 것입니다. 벌써 법정소송을 했습니다. 법정
소송으로 빼앗긴 땅을 다시 빼앗아야 합니다. 그래
서 이것을 빼앗아서 하나님의 영광을 위해서 사용
할 수 있도록 기도해 달라고 제게 부탁하는 것입니
다. 이처럼 우리는 이미 아담과 하와에 주어진 그 
낙원을 마귀에게 빼앗겨 버렸는데 예수님이 십자가
에서 이루신 이 천국의 영광을 마귀가 점령하고 있
는 것을 우리가 빼앗아야 합니다. 무엇이 우리의 
것입니까? 죄사함과 영원한 생명이 우리의 것입니
다. 성령의 충만이 우리의 것입니다. 거룩하고, 깨
끗한 삶이 우리의 것입니다. 사랑과 믿음과 소망이 
우리의 것입니다. 질병에서 치료함 받은 것이 우리
의 것입니다. 저주와 가난에서 벗어나서 하나님의 
은총과 축복과 부요가 우리의 것입니다. 우리는 영
원한 죽음에서 면하고 지옥에서 면하고 천국과 영
원한 영광의 생명을 얻는 것이 우리의 것입니다. 
우리의 가나안입니다. 우리는 이것을 마귀에게 점
령당하고 있었습니다. 이것을 알게된 이상 우리들
은 이제 빼앗아야만 되는 것입니다. 여러분, 천국은 
침노하는 자가 빼앗는다고 했는데 한 나라가 다른 
나라를 침노하여 그 나라를 빼앗기 위해서는 온 국
민 전체가 목숨을 내어놓고 전력을 기울여야 되는 
것입니다. 이것처럼 우리도 우리 적군의 천국을 소
유하기 위해서는 마귀의 나라를 침노하고 그리고 
마귀를 내어쫓고 우리의 소유를 빼앗아야 되는 것
입니다. 그러면, 어떻게 우리가 침노할까요? 오늘날 
우리는 기도로서 침노해야만 하는 것입니다. 맹렬
한 기도로써 우리는 마귀의 나라를 침노해 들어가
야만 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아
니함이라고 말하고 있습니다. 이스라엘 백성이 가
나안 땅을 침노한 것처럼 오늘날 우리들은 우리의 
가나안 땅 천국을 우리는 기도로써 침노해야만 되
는 것입니다. 왜냐하면 공중에 권세 잡은 원수 마
귀가 하늘에서 우리가 기도하는 것을 막고 있는 것
입니다. 우리는 결심하고 맹렬한 기도를 해야 되는 
것입니다. 그냥 형식적인 기도가 아닙니다. 우리는 
마음에 결정을 하고 하나님 앞에 부르짖어 기도해
야 합니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응
답하겠고 크고 비밀한 일을 보여주리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 주님께서는 밤낮 부르짖는 택한 자
들의 소원을 속히 이루어 주지 않겠느냐고 말한 것
입니다. 그러므로 밤이나 낮이나 우리는 목표를 향
해서 하나님 앞에 열심히 부르짖어서 침노해 들어
가야 합니다. 막 부르짖어 기도로서 침노해 들어가
야 합니다. 그리고 난 다음에 우리는 마귀를 대적
하고 물리쳐야 합니다. 우리의 삶 속에 우리를 훼
방하고, 도적질하는 원수 마귀를 대적하고 내몰아 
쳐야 되는 것입니다. 여러분, 우리의 가정에서 미움
과 분열을 가져오는 악한 귀신을 예수의 이름으로 
물리쳐내야 되는 것입니다. 예수님은 제자들보고 
너희는 귀신을 쫓아내라고 말했으며 승천하기 전에 
마지막 말씀하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓
아낼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 악한 귀
신을 몰아쳐서 싸움과 분열을 내어쫓아야 됩니다. 
더러운 귀신을 몰아내어서 음란하고, 방탕하고, 더
러움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 점치는 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 거짓말하는 귀신을 내
어쫓아야 되는 것입니다. 연약과 질병의 귀신을 내
어쫓아야만 되는 것입니다. 기도를 통해서 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가나안을 점령
하고 있는 귀신을 내어쫓고 그리고 하나님이 주시
는 은혜를 조금도 의심 없이 입으로 강력히 선언하
며 점령해야만 되는 것입니다. 이것은 내 것이다. 
이것은 하나님이 주신 것이다. 인도네시아의 에브
라임 목사님의 그 간증은 제게 큰 교훈을 주었습니
다. 에브라임 목사님이 막내  아들을 낳았는데 뇌
성마비의 아들을 낳았답니다. 그 아들은 뇌성마비
로서 온 몸이 다 뒤틀리고 스스로 자기 몸을 마음
대로 못합니다. 그래서 그는 그 아들을 위해서 간
절히 기도했답니다. 하나님이 말씀하시기를 네가 
네 아들을 고쳐라. 라고 하시더랍니다. 그래서 내가 
내 아들을 어떻게 고칩니까? 하니까 하나님께서 내
가 네게 준 믿음을 가지고 고쳐라. 네가 네 아들이 
완전히 나은 모습을 환상으로 그리고 강하고 담대
하게 병을 물리치고 그리고 네 아들을 말씀으로 고
쳐라. 라고 말씀하시더랍니다. 그래서 에브라임 목
사님은 계속해서 하나님 앞에 맹렬하게 침노했답니
다. 내 아들을 뇌성마비에서 고쳐주시옵소서. 그리
고 난 다음 매일 같이 그 아들을 볼 때마다 뇌성마
비의 원수야 떠나갈 지어다. 내 아들은 나았다. 예
수 이름으로 내 아들은 나았다. 저가 채찍에 맞으
므로 내 아들은 나았다. 그러나 그는 낙심이 되었
습니다. 그렇게 기도하고 마귀를 물리치며 내 아들
은 나았다고 아무리 외쳐도 그 아들은 계속 입이 
삐뚤어지고 온 사지가 다 삐뚤어지고 몸을 가누지
를 못합니다. 일년 동안 그는 계속해서 내 아들은 
나았다. 저가 채찍에 맞으므로 내 아들은 고침을 
받았다. 건강하다. 라고 고백해도 아무 변화가 없습
니다. 그는 하루도 빼지 않고 이 년째 계속해서 삼
백 육십 오일동안 그 아들을 볼 때마다 나사렛 예
수의 이름으로 명하노니 이 뇌성마비는 떠나갈지어
다. 내 아들은 나았다. 내 아들은 정상적인 사람이
다. 내 아들은 건강한 아들이다. 이렇게 했어도 아
무런 변화가 없이 삼 년째 들어섰습니다. 그는 또 
정월 초하루부터 삼백 육십 오일을 계속해서 맹렬
하게 침노하고 빼앗았습니다. 여러분, 빼앗을 때 안 
주려고 하면 어떻게 빼앗습니까? 빼앗기는 사람이 
순순히 그렇게 빼앗기겠습니까? 아닙니다. 내 것이
라고 주장하는 것입니다. 이것은 내 소유다. 내 것
이다. 그래서 침노해서 빼앗아야 되는 것입니다. 기
도로 침노해서 마귀를 대적하고 그 다음 입술로 시
인하면서 강하게 빼앗아야 되는 것입니다. 에브라
임 목사님은 삼 년째 내 아들은 건강한 아들이다. 
예수 그리스도 안에서 고침을 받았다. 내 아들은 
건강하다라고 외친 지 삼 년이 지나자 말자 그 아
들은 나아버리고 만 것입니다. 완전히 뇌성마비에
서 정상적인 아들이 되고 만 것입니다. 내가 요번
에 스루바에 갔을 때 그 아들은 건장한 아들로 자
라서 장가도 가서 자녀까지 얻고 아버지 목회를 돕
고 있었습니다. 상상할 수 없는 기적입니다. 에브라
임 목사님은 침노해서 빼앗은 것입니다. 주님께서 
천국의 영광으로 자기에게 주신 것인데 보통사람 
같으면 옛날의 모양으로 생각하는 사람 같으면 뇌
성마비는 고치지 못합니다. 의학적으로 불가능한 
것입니다. 그러므로 이 아들은 버린 자식이다. 그렇
게 생각했을 것인데 그는 회개하며 기도했습니다. 
생각을 바꾸었습니다. 천국형으로 생각했습니다. 세
상 사람들은 뇌성마비는 절망이라고 생각하지마는, 
천국에서는 주님께서 이것을 새롭게 만들어 주신다. 
나는 천국백성이다. 나는 천국에서 태어났다. 천국
은 나의 것이다. 천국에는 뇌성마비는 있을 수가 
없다. 그러므로 나는 침노해서 빼앗는다. 먼저 그의 
생각이 바뀌어졌습니다. 그는 생각이 달라졌습니다. 
세상 사람처럼 생각하지 않았습니다. 천국형태로 
생각했습니다. 그리고는 맹렬하게 고쳐달라고 하나
님께 기도하고 뇌성마비 원수마귀는 물러가라고 물
리치고 매일같이 그는 빼앗았습니다. 이것은 내 것
이다. 내 아들은 건강한 아들이다. 나는 천국백성이
므로 내 아들은 천국백성으로서 건강하다. 삼백 육
십 오일을 한 번 지나고 두 번 지나가고 삼 년이 
지나도록 줄기차게 뒤로 물러갈 줄 모르고 계속해
서 침노하고 계속해서 빼앗은 결과에 그는 그 아들
을 천국백성의 형태로 치료함을 받아 얻게된 것입
니다. 여러분, 그러므로 하나님이 주시는 은혜는 여
러분께서 강력하게 입술로 주장하여 빼앗아야 됩니
다. 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 
땅에서 풀리면 하늘에서도 풀릴 것이라고 말하고 
있는 것입니다. 여러분이 강력하게 믿음의 고백으
로 땅에서 묶으면 하늘에서도 같이 묶어 주는 것입
니다. 오늘날이 세계는 영적으로 두 세계가 공존하
고 있습니다. 그것은 아담의 나라를 속여서 빼앗은 
나라. 흑암의 나라. 즉, 마귀의 나라이며, 그 다음은 
이천 년 전 이 세상에 오셔서 갈보리 십자가에서 
죽으심을 통하여 이룩하신 우리 그리스도의 하늘나
라가 공존하고 있는 것입니다. 우리들은 예수님을 
믿음으로 하늘나라 백성으로 태어나서 천국의 권리
를 가지고 있습니다. 이제는 강력히 마귀를 대적하
여 내어쫓고 가는 곳마다 천국의 권리를 찾고 천국
의 권리를 선포하고 천국을 세우는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 종교적
인 사람들이 아닙니다. 기독교의 의식과 형식을 집
행하러 온 것이 아닙니다. 여러분은 나라를 얻은 
사람들입니다. 그 나라의 새로운 형태로 생각을 해
야 되는 것입니다. 그리고, 맹렬히 지금까지 점령당
한 이 땅에서 마귀를 쫓아내고 침노해서 기도로써 
쫓아내고 대적하고, 빼앗아야 되는 것입니다. 빼앗
으십시오. 내 것으로 주장해서 빼앗는 것입니다. 잡
고 흔들고 절대로 뒤로 물러가지 마십시오. 에브라
임 목사님의 교훈을 통해서 경험을 배우십시오. 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라. 
나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 용감하게 믿음으로 빼앗으십시오. 
주님은 얼마나 강하게 주장하기를 원하셨던지 아브
라함이 백세가 되고 아내가 구십 세가 될 때 자식
을 주겠다고 하시고 난 다음 이것을 소유하기 위해
서 강하게 주장하기 위해서 그 이름을 아브람에서 
아브라함 많은 민족의 조상이요. 그 아내의 이름을 
사래에서 사라 많은 자식의 어미로 바꾸어 주신 것
입니다. 매일같이 이름을 부르면서 매일같이 주장
하라는 것입니다. 그와 같이 맹렬하게 주장할 때 
하늘나라는 여러분의 것으로 나타나게 되는 것입니
다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지, 천국은 침노하는 자가 빼앗
고 침노하는 자가 소유한다고 말씀하셨습니다. 아
버지 하나님. 우리는 오랜 세월동안 종교적인 크리
스천, 의식적인 크리스천, 무능력한 크리스천으로 
하늘나라를 속에 가지고 있고 하늘나라 백성으로 
태어나서 하늘나라 특권을 가지고 있으면서도 종살
이하고 마귀에게 물리고, 찢기고, 패배적인 삶을 살
아왔습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 말씀하셨는데 우리 아버지여, 참으로 회
개하니 이루어지게 도와 주시옵소서. 마음을 바꾸
고 생각을 바꾸고, 천국형태로 바꾸어서 강하고 담
대하게 침노하고 빼앗는 승리의 신앙생활을 하게 
도와 주시옵소서. 승리자가 되게 도와 주시옵소서. 
영광 속에 살고 영광으로서의 이 절망적인 세계에 
빛을 비추게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19941218.txt ===

1994년 12월 18일
제목 ; 귀신들도 우리에게 항복하더이다
성구 ; 누가복음 10장 17-20절 

 오늘 저는 여러분과 함께 귀신들도 우리에게 항복하더이다 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 인간생활에 근원적인 절망과 고통을 가져온 자가 바로 마귀와 그 종자들입니다. 죄와 악, 미움과 슬픔, 공포와 우울증과 심신의 질병과 가난과 인생 실패와 최후의 죽음과 멸망 등 이 어느 것 하나라도 마귀가 인간들을 공격해서 가져오지 않은 것이 하나도 없습니다. 그 때문에 우리가 그리스도 신앙안에서 성공적인 삶을 살기 위해서는 반드시 마귀와 그 종자들의 행위를 알고 그들에 대한 확실한 대책을 세우고 삶을 살아야만 하겠습니다. 

 첫째로, 우리가 알고 싶은 것은 누가 에덴을 잃어버리게 했느냐는 것입니다. 우리 하나님께서 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지으셨을 때는 에덴에 낙원을 만드시고 인간에게 가장 좋고 선하고 아름다운 것을 주셨습니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 사랑의 하나님이신 것입니다. 당신의 자녀들에게 가장 좋은 것을 주시기를 원하시는 하나님께서는 에덴에서 의와 거룩함이 충만하게 만드셨습니다. 그리고 생명과 은총이 가득하며 영광이 넘쳤습니다. 풍부와 아름다움이 넘치는 곳이 있어서 추함은 없었습니다. 사랑과 희락과 화평이 가득한 곳이 바로 에덴동산인 것입니다. 그런데 그런 세계를 만들어 주었는데 오늘날은 왜 이처럼 비참하게 죄가 광명하고 미움이 들어차고 슬픔과 고통과 분열과 절망이 있으며 질병과 고통이 있고 가난과 저주와 괴로움이 있고 죽음과 영원한 멸망이 있습니까? 이런 세계를 누가 만들었습니까? 근원적인 잘못을 우리가 알아야 합니다. 하나님께서는 에덴을 만드시고 동산 중앙에 선악을 아는 실과가 나게 하시고 아담보고 말씀하기를 동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 알게하는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 선악을 아는 실과를 둔 것은 사람이 선과 악을 구별하게 되면 하나님으로부터 독립하게 됩니다. 인본주의로 서게되는 것입니다. 자기 마음대로 살게 되고 스스로 하나님이 되는 것입니다. 그래서 하나님은 이것을 막기 위해서 인간이 과연 하나님을 전적으로 믿고 순종할 것이냐 그렇지 안으면 자기 스스로가 좋다 나쁘다 분별하는 인본주의에서 스스로 하나님이 되어 나갈 것인가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 이 시험에 합격되었더라면 인류는 영원히 낙원에서 살수 있었을 것입니다. 그런데 원수 마귀가 와서 하와를 시험했습니다. "과연 동산의 모든 실과를 하나님이 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 대답했습니다. "실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라." 그는 확실한 하나님의 말씀대로 대답하지 않았습니다. 그러자 마귀가 "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알게되고 하나님처럼 된다." 그 말에 하와는 허영이 들어와서 하나님처럼 되려고 그만 실과를 따먹고 그 남편을 꾀어서 그 실과를 먹게 하고 그들은 공동으로 하나님을 배반하고 거역하고 타락하고 말았습니다. 그래서 마귀는 성공적으로 첫 인간 가족을 타락시키므로 하나님의 심판을 유도해 내었습니다. 이렇게 범죄함으로 하나님이 심판하실 수밖에 없게 마귀가 심판을 유도한 것입니다. 이러므로 심판을 받아 아담과 하와의 영혼은 죽었습니다. 하나님과의 교통이 끊어졌습니다. 그리고 육체도 썩어지고 병들어서 결국에는 흙으로 돌아가는 고통을 당하게 되고 환경적으로 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 모든 고통과 괴로움이 회오리바람처럼 몰아쳐 왔습니다. 그리고 궁핍한 삶을 살고 이마에 땀이 흘러야 먹고살며 부부의 갈등이 시작되었습니다. 아내는 남편을 사모하고 남편은 아내를 지배하라고 말했습니다. 이래서 벌써 인격적인 대결과 갈등이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 심판을 역이용하여 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 그때부터 마귀는 계속한 것입니다. 마귀 스스로가 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 힘은 없습니다. 그러나 하나님이 심판하도록 유도해 놓고 난 다음 하나님의 심판을 이제는 무기로 삼고 인간을 할퀴고 해치고 고통을 가하는 것입니다. 그러므로 첫 인간 가족의 비극을 보십시오. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 가정을 이룩했는데 그들은 힘든 삶을 살았습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 경작을 해야 되고 고통스러웠습니다. 그 중에 가인을 낳고 아벨을 낳았는데 일년에 한번씩 하나님을 만나기 위해서 재단을 쌓았습니다. 가인은 재단을 쌓을 때 자기가 손으로 지은 농산물을 재단에 재물로 드렸습니다. 아벨은 재단을 쌓고 하나님이 명령하신 대로 장차 구주가 오실 것을 예언하는 어린양을 잡아 피를 흘려 재단에 올렸는데 하나님이 불을 내려주셨는데 가인의 재단에는 불을 내려 주지 않고 아벨의 재단에는 불이 임하였습니다. 하나님이 아벨의 재물을 기쁘게 용납했습니다. 그러자 가인의 마음속에 분노와 시기와 질투가 꽉 들어찼습니다. 그래서 어느 날 아벨과 함께 밭에서 일을 하다가 돌을 들어서 아벨을 쳐서 죽여 처음살인을 하고 그 피를 땅에 뿌렸습니다. 그 결과로 이 세상은 그때로부터 시작하여 전쟁과 살상이 끊이지 안았습니다. 요한 1서 3장 12절에 보면 가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라 한 것입니다. 가인이 아벨을 죽인 것도 그 배후에 마귀가 마음속에 질투심, 시기심과 분노심을 넣어 주어서 아우를 죽이게 만들었다는 것입니다. 그때 이후부터 지금까지 모든 인간 삶의 불행의 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 마귀가 배후에 있어서 사람들에게 죄를 짓게 하고 미워하고 분노하고 시기하고 질투하고 분쟁하며 우울증에 걸리게 하고 병들고 고통당하게 하고 가난하게 하고 저주에 몰락하게 하고 죽어 지옥으로 떨어지게 하는 그 악한 일을 하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 생활에 근본적인 이 마귀의 역사를 우리가 알고 거기에 대책을 세우지 아니하면 인간은 결코 마귀에게 해방과 자유를 얻지 못합니다. 인간의 제도가 마귀를 내어쫓을 수가 없습니다. 인간의 새로운 법이 마귀를 내쫓지 못합니다. 그렇기 때문에 인간 생활 속에 횡행하는 슬픔과 고통은 과학이 발달해도 여전히 그대로 계속하는 것입니다. 우리는 마귀를 대적하고 쫓아낼 수 있는 근원적인 대책을 세워야 인간은 비로소 자유와 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 

 둘째로, 신약 성경에 보면 예수님을 타락시키려고 마귀는 있는 힘을 다했습니다. 하나님이 인생을 불쌍히 여기시사 인간을 구원하기 위해서 구주 예수. 마지막 아담을 보내시었습니다. 첫 아담은 마귀의 지배 하에 떨어졌지만 이제 인류를 구원할 새로운 인간 조상인 마지막 아담인 예수를 보내주셨습니다. 동정녀 마리아에게서 태어나시고 30세에 요단강에서 세례를 받으시고 성령이 임하셨습니다. 성령에 이끌림을 받아 광야에 가서 40주 40야를 금식하시고 줄이셨을 때 마귀가 와서 우리의 구주 예수 그리스도를 시험하였습니다. 그리고 타락시키려고 했습니다. 인간은 반드시 시험해 봐야 인간이 참되냐 거짓이냐를 들어내는 것입니다. 예수님도 시험을 받아서 마귀를 극복해야 참으로 구주가 될 수 있지 시험에 떨어지면 구주의 자격을 상실하는 것입니다. 마귀는 와서 예수 그리스도에게 육신의 정욕을 통하여 시험했습니다 40일을 금식했으니 배가 얼마나 고프겠습니까? 그때 와서 말하기를 네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌들로 떡을 만들어 먹으라고 말했습니다. 이것은 하나님의 말씀보다도 구복을 먼저 채워라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 먼저 육신의 구복을 채우고 그 다음에 하나님 말씀을 따라가는 것입니다. 순서를 바꾸라는 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 여기에 마귀는 그만 육신의 정욕으로 예수를 정복하려고 했으나 낭패를 당하고 만 것입니다. 그 다음은 예수 그리스도를 데리고 예루살렘의 높은 성전 꼭대기에 세우고 하는 말이 뛰어 내리라 성경에 말하기를 하나님이 사자를 명하여 네 발을 받쳐 발이 돌에 부딪치지 않게 해주시겠다고 했다. 그러므로 하나님의 기사와 이적을 이용해서 네 지위와 명예와 인기를 얻으라. 네가 인기 얻기 위해서 오지 아니했냐 그렇게 유혹했습니다. 그럴 때 예수님은 단호하게 내 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하나님을 이용해서 자기 인기를 얻으려고 하는 것 명예를 얻으려고 하는 것 그런 유혹을 단호하게 물리치고 말은 것입니다. 그러자 마귀가 예수님을 데리고 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보여주었습니다. 정치적인 권세, 영화, 지위, 부귀를 다 보이고 난 다음에 내게 절하면 이것을 다 네게 돌려주겠다고 말했습니다. 마귀를 섬기면 마귀가 이 세상의 부귀 영화 공명을 다 주겠다는 것입니다. 그때 예수님은 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너희 하나님만 섬기고 오직 그에게만 절할지어다. 주님은 단호하게 주님 중심으로 서고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 나서지 않았습니다. 자기 스스로가 하나님처럼 되려고 하지 않으셨습니다. 그러므로 마귀가 예수 그리스도를 지배할 수 있는 틈이 없었습니다. 예수 그리스도를 다스릴 수가 없었습니다. 오히려 예수 그리스도에게 정복당하고 말았습니다. 이러므로 예수님은 광야에서 금식하고 오시고 난 다음에는 가시는 곳마다 마귀와 귀신들을 쫓아내고 그들의 일을 멸하셨습니다. 예수님은 마귀를 극복한 승리자가 된 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 자신이 마귀의 시험을 이겼습니다. 첫 아담이 마귀의 시험을 이기지 못하고 지고 마귀의 노예가 되었는데 우리의 조상 마지막 아담은 오셔서 마귀의 시험을 이기고 극복하고 그는 승리하고 나오셨습니다. 이렇기 때문에 예수님은 우리에게 참 구주가 되고 우리에게 참 대속의 은총을 베풀어주신 자가 되신 것입니다. 

 셋째로, 우리가 예수 그리스도께서 십자가에서 완전한 승리를 가져오신 것을 봅시다. 골로새서 2;15절에 보면 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨다고 말하고 있습니다. 정사란 마귀의 정부를 말하고 권세란 마귀의 군대를 말합니다. 마귀의 정부와 마귀의 군대를 완전히 예수님이 벗어버리고 밝히 들어내시고 십자가로 완전히 승리했다고 말씀하고 있습니다. 주님께서 복음을 증거하실 때 70인의 제자가 둘씩, 둘씩 나가서 천국 복음을 증거하고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 대 성공을 하고 돌아와서 기뻐 주님께서 말하기를 주여 귀신들도 주의 이름 앞에 항복하더이다 하니 그때 예수께서 말씀하시기를 내가 사탄이 하늘에서 번개와 같이 떨어지는 것을 보았노라고 말하셨습니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 마귀의 모든 무장을 해제하고 마귀의 왕 된 권세를 빼앗아서 주님께서 쫓아버리고 만 것입니다. 어떻게 그렇게 되었느냐 예수님은 십자가에서 인간에게 내린 하나님의 심판을 갚아 버렸습니다. 마귀는 하나님의 심판을 유도해 내어서 그 심판을 역이용해서 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했는데 그 하나님의 심판의 칼을 예수님께서 받아서 이것을 청산해 버리고 말은 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으로 죄와 사망을 청산해 버리고 마른 것입니다. 죄와 사망을 예수 그리스도가 받아서 피를 흘림으로 다 갚아 버림으로서 마귀가 사용하던 죄와 사망의 무기가 해제되어버리고 말았습니다. 우리 주님은 죄와 사망을 철폐하시고 용서와 의와 생명을 넘치게 주셨음으로 이제 우리는 생명안에서 왕노릇하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 하나님과 화목을 해서 하나님의 사랑이 성령으로 부음바 되고 그래서 우리의 마음속에 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 의와 평강과 희락이 넘치게 만들므로 마귀가 하나님의 심판을 역이용해서 우리를 심판할 때 다가올 미움과 분노와 슬픔과 절망과 우울증 같은 이런 무기를 가지고 사용했는데 이 무기가 다 해제되고 만 것입니다. 예수님의 보혈로 성령이 오셔서 이 무기를 다 없애버리고 오직 주님의 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주심으로 미움, 분노, 질투, 시기, 절망은 사라져 버리고 만 것입니다. 그리고 예수님께서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리 병이 나았습니다. 하나님께서 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 했는데 그것을 이용해서 우리를 썩게 하고 병들게 하고 죽게 하던 마귀의 모든 무장은 다 빼앗겨버리고 만 것입니다. 십자가에서 주님께서 우리의 질병을 대신 짊어지심으로 말미암아 마귀가 가져오는 모든 병을 가져오는 무기는 해제되어 버리고 만 것입니다. 그래서 그때로부터 시작해서 이제 마귀는 우리에게 질병을 가져올 권한은 없습니다. 주님은 십자가에 못 박히심으로 말미암아 모든 인류의 저주를 대신 짊어지신 것입니다. 그리스도께서 저주를 대신 받으셨습니다. 그래서 가시와 엉겅퀴가 다 살아졌습니다. 예수 안에서는 저주의 회오리바람이 살아지고 가난과 낭패와 실망도 물러갔습니다. 이제 망막한 사막이 물댄 동산같이 되는 그리스도의 축복만 넘쳤습니다. 아브라함의 복으로 채워놓았기 때문에 저주의 가시 채를 가지고 인류들을 칭칭 감고 인류들을 고문하던 원수 마귀의 무장은 해제되어 버리고 만 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 주님은 죽음과 음부를 정복하고 부활했기 때문에 사망의 세력을 잡은 자, 원수 마귀도 사망을 잃어버리고 음부의 모든 권세도 상실해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 심판을 도구로 삼아서 인간을 짓밟던 마귀는 이제 심판이 사라짐으로 그 무장이 해제되어 버리고 말은 것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 무기인 죄도 사라지고 미움도 사라지고 질병과 저주와 죽음과 모든 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 십자가 밑에 우리가 나오면 그리스도 예수로 말미암아 아침에 안개가 사라지듯이 살아져 버리고 마는 것입니다. 바람에 밀려가는 구름처럼 마귀의 무장이 다 물러가 버리고 마는 것입니다. 마귀의 무장은 아무 힘도 없이 다 떨어져 버리고 맙니다. 이제는 그리스도 안에 있는 백성들에게 와서 마귀는 절대로 도적질하거나 죽이거나 멸망시킬 수 있는 권세가 없습니다. 그것 뿐 아니라 하나님의 아들을 죽인 죄로 하나님의 심판을 받아서 세상 임금의 자리에서 쫓겨났음으로 더 이상 이 세상과 인간을 지배할 권세가 없습니다. 물론, 예수를 배반하고 하나님을 믿지 않고 하나님을 등지고 사는 사람들은 지금도 하나님의 심판아래 있기 때문에 하나님의 모든 심판의 무기를 가지고 마귀는 지금도 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 하나님을 배반한 사람들을 세상 임금으로 남아서 지배하고 다스리고 있습니다만 예수 안에 들어오면 마귀의 나라에서 벗어나서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오게 되는 것입니다. 예수 안에서 우리는 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오고 하늘나라의 백성이 됨으로 말미암아 우리에게는 하늘 나라에 들어오자 말자 마귀의 무장은 해제되고 왕의 자리를 놓쳐서 우리를 지배하지 못하고 쫓겨나 버리고 말은 것입니다. 그러므로 오늘 여러분은 하나님의 사랑의 아들 나라의 백성입니다. 하나님이 여러분을 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분안에 하늘 나라가 있고 여러분은 하늘 나라 속에 있지 마귀의 세계속에 살고 있지 않습니다. 24시간 여러분을 다스리는 임금은 예수님이시오 여러분과 함께 계시는 분은 성령님이시오. 여러분을 둘러 진치고 있는 자는 천군천사인 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 마귀와는 상관없는 사람인 것입니다. 

 넷째로, 말씀드리고 싶은 것은 예수님이 제자들에게 말씀하신 위대한 은총의 말씀인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 내가 너에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 그러나 마귀가 너희에게 순종한 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘나라에 기록된 것으로 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 바로 마귀는 그 아래 타락한 천사와 뱀과 전갈로 상징되는 여러 가지 귀신을 거느리고 있습니다. 그래서 마귀는 타락할 때 하늘 천사의 1/3을 데리고 타락했음으로 타락한 천사와 함께 이 세상 여러 가지 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 연약한 귀신, 병들게 하는 귀신 이런 여러 종류의 귀신을 데리고 사람을 뱀처럼 전갈처럼 쏘고, 물고, 찢고, 도적질하고, 죽이고 멸망시키는 일을 해왔습니다. 그러나 이제 주님께서 십자가에서 완전히 우리의 심판을 제기심으로 마귀의 무장이 해제되어 버리고 예수를 믿음으로 말미암아 우리가 하나님의 아들이 되는 권세를 주셨습니다. 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 아버지께 우리가 났습니다. 이러므로 예수를 믿음으로 하나님의 아들이 되는 권세를 받았습니다. 여기에 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었다고 말한 것입니다. 원수는 능력을 가지고 있습니다. 능력은 두나미스(dunamis)입니다. 두나미스는 다이너마이트, 다이내믹한 힘인 것입니다. 젊은 아들딸들은 힘이 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 늙은 아버지, 어머니는 힘이 없습니다. 그러나 늙은 아버지 어머니가 이리 오라면 오고 가라면 갑니다. 왜? 힘은 없지만 아버지 어머니는 권세를 가지고 있습니다. 건축용 트럭이 폭주를 하고 달려옵니다. 요란한 소리를 내고 먼지를 날리며 달려옵니다. 그 두나미스는 굉장합니다. 그 앞에 누가 서있다가는 가루가 됩니다. 그런 두나 미스. 힘이 있습니다. 그러나 여기에 빼빼한 순경이 추워서 오버 깃을 세우고 서서 호르륵하고 호루라기를 불면 그 큰 트럭이 덜컥하고 섭니다. 왜? 경찰관은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다. 자동차는 능력인 두나미스를 가지고 있으나 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 그러므로 경찰관의 검사에  서는 것입니다. 여러분, 육군이 군대를 많이 가지고 탱크를 가지고 대포를 가지고 기관 포를 가지고 있습니다. 해군은 군함을 가지고 있고 공군은 비행기가 하늘을 요란스럽게 나르며 공격하면 감당할 수가 없습니다. 막강한 두나미스를 가지고 있습니다. 막강한 힘을 가지고 있는 것입니다. 그러나 총 한 자루, 칼 한 자루 가지고 있지 않는 대통령이 말 한 마디만 하면 그 육군과 해군과 공군이 다 복종을 합니다. 육, 해, 공, 군은 힘을 가지고 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 대통령은 권세를 가지고 있습니다. 권세의 말에 힘이 복종을 하는 것입니다. 여러분, 마귀는 귀신들과 함께 힘을 가지고 있습니다. 굉장한 힘을 가지고 있습니다. 그 힘에 우리가 직접대항해서는 우리가 절대로 이기지 못합니다. 그러므로 세상 사람들은 그 마귀의 힘에 전부 잡혀서 지배를 당하고 있는 것입니다. 그러나 예수 믿는 우리들에게는 하나님의 아들의 권세를 주셨습니다. 내가 너희에게 두나미스대신 익스시아를 주노라. 권세를 주노라. 그러므로 여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 자녀로서의 권세를 가지고 있기 때문에 우리의 권세 앞에 모든 힘은 굴복해야만 되는 것입니다. 이래서 우리가 예수 이름으로 명령하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치며 뱀과 전갈 같은 귀신들을 물러내면 그들은 풍전등화와 같이 꺼져가며 안개가 바람에 휘말려가듯이 쫓겨가는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 귀신이 너희들에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록되는 것으로 기뻐하라. 하늘에 기록되어 하나님 자녀가 되었기 때문에 하나님 아들의 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분은 권세자들인 것입니다. 여러분은 예수 믿고 하나님의 자녀로 태어나자 말자 권세자로 태어났기 때문에 이제 마귀의 힘을 두려워해서는 안 되는 것입니다. 여러분이 마귀를 두려워하고 무서워해서 벌벌 떨면 마귀가 "이것, 하나님의 권세를 가지고 있으면서도 아무것도 모른 바보로구나!" 그리고 달려드는 것입니다. 여러분과 내가 어떠한 사람인가를 알고 권세자로써 위엄 있게 말해야 되는 것입니다. 마귀에 대해서 마귀에 대해서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!!! 너희 귀신아, 예수의 이름으로 명하노니 너는 떠나갈지어다. 위엄 있고 당당하게 말을 해야 되는 것입니다. 그러면 그 권세에 아무리 힘이 있는 마귀라도 순종을 해야 되는 것입니다. 권세에 순종하지 않는 힘은 없습니다. 다 순종을 하게 되어 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 공생애 동안에 열심히 귀신을 쫓아내셨고 12제자와 70인의 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하고 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 주님이 세상을 떠나실 때 마지막으로 남기신 말 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 받을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 우리 눈에 안보이지만 이 세상에 귀신이 꽉 들어차 있습니다. 그리고 우리가 생각하는 이상으로 귀신들이 우리에게 수많은 슬픔과 고통을 가져옵니다. 귀신이 우리를 유혹해서 더러운 죄를 짓게 하고 더러운 죄악 가운데 빠지게 합니다. 귀신이 와서 사람들이 서로 미워하고 물고 찢게 하고 고통을 당하고 분열을 가져오고 슬픔과 우울을 자져와 짓밟아 버립니다. 행복을 빼앗아갑니다. 귀신들이 역사해서 억압하여 여러 가지 형형색색의 약으로도 고칠 수 없는 병들이 생겨나게 합니다. 귀신들이 사람들을 올무에 걸어서 회오리바람같이 몰아가서 가시 채에 휘휘 감고 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 인생을 패배로 살게 만듭니다. 결국엔 죽음을 통해서 영원한 지옥으로 귀신이 사람들을 휘몰아갑니다. 이와 같은 배후에 귀신의 모든 역사를 우리가 알기 때문에 이 귀신에 대해서 우리가 그리스도 안에서 단호한 태도를 취하고 마귀와 귀신을 처처에서 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님과 제자들이 처처에서 귀신을 쫓아낸 것처럼 우리도 처처에서 귀신을 쫓아내어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신의 일을 멸하고 우리 속에 그리스도의 생명이 넘쳐나게 해야만 하는 것입니다. 우리가 예수 십자가 앞에 나오면 그 예수 십자가의 위대한 승리를 통하여 그리스도 안에 들어오자 말자 모든 마귀의 무장은 다 해제되어 버리고 마귀는 지배자의 자리에서 쫓겨나 버리고 우리는 그리스도 안에서 왕 같은 제사장들로서 우리의 운명과 환경을 다스리며 마귀와 귀신을 내어쫓고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이것이 정상적인 기독교 생활인 것입니다. 오늘 이 시간에 그리스도 예수 안에서 이 권세 있는 자로서 권세를 행사하면서 마귀의 모든 능력을 제어하고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지여, 주님의 은총과 사랑을 감사하옵나이다. 우리는 아담과 하와 때부터 시작해서 마귀의 지배에 짓밟히고 모든 은총을 빼앗기고 살았으나 마지막 아담 예수님이 오셔서 십자가에서 하나님의 심판을 제겨버리심으로 마귀의 모든 무기를 해제시키시고 마귀를 임금자리에서 쫓아내심으로 우리를 다스리지 못하게 만들어 주신 것을 감사 드립니다. 예수 안에서 우리는 승리자요 우리는 그리스도안에서 하나님의 넘치는 은총과 복을 누리는 자입니다. 아버지여, 그러므로 연약한 자. 두려워 떠는 자. 뒤로 물러가는 자가 되지 말고 강하고 담대하고 권세 있는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 권세 있게 말하고 권세 있게 생각하고 권세 있게 행하게 도와 주시옵시고 순간이라도 마귀의 종이 되지 않게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 하나님의 평강을 가져오는 주의 용사들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950212.txt ===

날짜 : 1995년 2월12일
제목 : 환난이 가르쳐주는 교훈
성구 : 행전 27 : 9 - 26

  오늘 저는 여러분과 함께 환난이 가르쳐 주는 교훈이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리의 삶이 평안할 때는 우리는 인생을 깊이 생각하지 않습니다. 평안에 취해서 하루하루 즐겁게 살아갈 따름인 것입니다. 그러나 환난과 폭풍이 우리 삶 속에 다가오면 우리는 삶의 가는 발걸음을 멈추고 살아온 뒤안길을 다시 한번 살펴보게 되는 것입니다. 그리고 무엇을 잘못 살았는가 가슴에 손을 얹고 회개할 수 있는 기회를 갖게 되는 것입니다. 오늘 우리가 읽은 이 성경말씀을 통해서 보면 환난이 얼마나 깊이 인생을 생각하게 만들고 인간의 삶의 방향을 변화시키는가를 우리에게 절실하게 보여 주고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 예루살렘에서 복음을 증거 하다 잡히어서 로마로 압송을 당하여 그 곳의 시저 앞에서 재판을 받게 된 것입니다. 그래서 그는 로마로 가는 알렉산드리아라는 배의 백부장 율리오와 함께 타게 된 것입니다. 백부장 율리오는 바울과 다른 죄수들을 호송하여 이탈리아로 가는 중이었었습니다. 그런데 그 배가 그레데의 미항에서 머물렀을 때 사도 바울 선생은 백부장 율리오와 선장과 선주들을 불러놓고 그는 이렇게  간곡히 부탁했습니다. 요번 우리 여행에는 큰 시험과 환난이 다가올 것입니다. 그러므로 요번 미항에서 떠나지 않고 겨울을 지나고 봄에 행선 하는 것이 좋겠습니다. 사도행전27장 9절로 10절에 그렇게 말했습니다. "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선 하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 화물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있을 것입니다". 그래도 이 백부장 율리오는 바울 선생이 주는 하나님께로부터 받은 계시적인 지식보다는 현재의 선주와 선장과 항해 경험이 많은 그런 사람들의 말에 귀를 더 기울였었습니다. 그러므로 계시적인 지식보다는 감각과 이성적인 지식에 더 귀를 기울였습니다. 사도행전27장 11절로 12절에 보면 "백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라 그 항구가 과동 하기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더라". 여기에서 언제나 문제가 생기는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주시는 계시적인 지식이 있는가 하면 인간은 인간의 감각과 체험과 이성을 통해서 얻는 지식이 있는 것입니다. 그래서 사람들은 이 땅에 살면서 하나님이 우리에게 계시적으로 주는 지식보다는 인간의 감각이나 체험이나 인간의 이성으로 얻은 지식을 더 믿고 그를 따라 가는 것입니다. 그러나 인간의 모든 감각이나 체험이나 이성으로 얻은 지식은 자기의 한치 앞도 내다 볼 수 없는 것입니다. 그러나 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 하나님은 영원에서 영원까지 보고 계시는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식을 내어 던져 버리고 인간의 감각적이고 이성적인 지식에만 의존해서 사는 사람은 언제고 파탄에 이르게 되는 것입니다. 여기에 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 더 듣고 바울의 계시적인 지식을 멸시해 버리고 그대로 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 출항했었습니다. 그러나 얼마 가지 아니하여 섬 중앙에서 내려오는 유라굴로라는 거대한 폭풍우가 다가와서 배를 때리매 순식간에 배는 풍랑에 밀려서 자기의 가는 방향대로 가지 못하고 배를 조정할 수 없는 그런 상황 속에 처하게 된 것이었습니다. 이래서 바람에 밀려가는 배는 도저히 이 선장의 생각대로 조정할 수가 없었습니다. 언제 파선할지 모르는 위기에 처했습니다. 이렇기 때문에 그들이 로마에 가서 선가를 받을 아름다운 꿈도 깨어지고 선주는 또한 로마에 가서 많은 화물을 부려서 무역으로 돈을 벌겠다는 꿈도 산산조각으로 깨지고 만 것이었습니다. 이틀만에 배에 있는 짐을 다 버리고 삼일에는 배의 도구를 스스로 자기 손으로 다 버리고 절망에 처해 버리고 만 것이었습니다. 인간이 아무리 감각과 지식과 이성을 통해서 모든 것을 안다고 판단하지만 그러나 하나님의 계시적인 지식에 저항해서 나갈 때 언제고 유라굴로의 풍랑이 다가오면 인간의 감각적이고 이성적인 지식은 휴지조각 같이 구겨지고 마는 것입니다. 인간의 계획과 꿈은 휴지와 같은 것입니다. 여러분 오늘날 우리 역사를 보십시오. 막스 레닌이 소련을 세우고 온 세계를 공산화하겠다고 꿈을 꾸고 혁명을 일으켜서 70년 동안 세계를 위협했지만 공산소련이 순식간에 붕괴된 것을 보십시오. 경제적인 유라굴로라는 거대한 풍랑을 만나자 그렇게 무섭고 흉악하던 세계 핵 초강대국인 소련이 순식간에 무너져 버리고 만 것입니다. 일본의 교만을 보십시오. 세계 무역대국으로서 그들은 전후에 미국이 방위를 대신 맡아주는 방위 무임승차를 타고 그들은 승승장구하여 경제부흥을 하고 세계적인 경제대국이 되었다고 교만하게 머리를 흔들었지만 하나님께서 순식간에 고배의 참사를 보냄으로 말미암아 그들의 경제적인 바탕이 뒤흔들리고 수많은 사람이 상해를 입고 그들의 도시가 초토화되는 것을 우리 눈에 분명히 볼 수가 있는 것입니다 인간의 지혜나 지식이나 총명이나 이성이란 것은 하나님 앞에서 절대로 겨눌 수가 없는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식에 순종해서 우리가 이 땅에 살아갈 동안에 우리는 금새와 내세에 평안하게 살아갈 수 있지 사람이 거만하게 자기의 지식이나 이성이나 체험을 통해서 하나님의 계시적인 지식을 저항하게 될 때 인간은 불을 본 듯이 환하게 파멸을 향해서 걸어가게 되는 것입니다. 오늘 하나님께서는 이 세상에 하나님의 계시적 지식을 통해서 경고하고 있는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 하나님께서는 이 땅을 심판할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사정의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 꽂아 주님이 강림하시고 주안에 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 자들이 다 순식간에 변화를 받아 하늘로 끌려 올라가고  그때부터 시작해서 이 땅에 7년 환난이 다가오게 될 것을 계시적인 지식으로 하나님이 말씀하는 것입니다. 7년의 대환난이 끝나고 난 다음 주와 성도들이 강림해서 모든 세상의 권세들을 파하고 적그리스도를 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던지고 마귀를 잡아 무저갱에 7년 동안 감추고 이 땅에 7년 왕국을 건설할 것을 주님께서는 늘 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 그때가 다가올 징후가 오늘날 우리의 삶 속에 분명하게 나타나고 있는 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 나며 처처에 기근과 질병이 있고 기상에 이상이 다가올 것을 말하고 있는 것입니다. 이와 같은 상황이 오늘 우리는 온 세계에 다가와서 불안하고 초조하기 짝이 없습니다. 성경이 말하기를 마지막 때는 바다의 파도 소리만 들어도 사람들이 겁에 질릴 것이라고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 그런 상황 속에 살고 있는 것입니다. 언제 어떠한 돌발사고가 일어날지 모르기 때문에 불안과 초조 속에 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 세계의 자연환경은 그리스도의 강림을 예언한 그대로 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 그러나 계시적인 지식을 받지 않은 육에 속한 사람들은 이와 같이 하나님이 자연환경을 통해서 우리에게 주는 경고를 무시해 버리고 있는 것입니다. 하나님께서 역사적인 환경을 통해서 우리에게 계시해 주고 있는 사실을 무시해 버리고 마는 것입니다. 이 땅에 천년 만년 살 것까지 생각하고 계획하며 하나님을 두려워하지 않고 경외하지 아니하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 열심으로 살고 있는 것입니다. 그러나 그날이 순식간에 우리에게 다가오게 될 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 날이 순식간에 다가올 것입니다. 주안에서 구원받은 사람들이 눈 깜박할 사이에 모두 다 변화되어 공중으로 들려 올라가 버리고 온 세계에는 수많은 사람들이 순식간에 사라졌다고 뉴스가 세계를 진동시키고 온 세계정부가 잃어버린 사람을 수색하겠다고 혈안이 될 날이 곧 다가오게 되는 것입니다. 그날에 주를 믿는 사람들은 변화 받아 그리스도와 함께 공중에서 7년 혼인잔치를 할 것이요 이 땅에는 적그리스도가 일어나서 7년 동안 무자비하게 세계를 다스리고 처참하게 세계의 심판과 환난이 다가오게 될 것이요 그 다음에 주님이 강림하셔서 이 세계를 심판하고 이 세계를 멸하시고 주님이 왕이 되어서 천년 동안 왕국을 세우는 역사가 이 땅에 다가오게 될 것입니다. 이것이 바로 오늘날 바울 선생에게 주님이 계시적인 지식으로 주신 것처럼 우리에게 성경은 계시적 지식으로 주고 있는 것입니다. 우리는 이것을 온 천하에 다니면서 증거하고 있습니다. 그러나 육에 속한 사람은 이 증거를 무시하고 멸시하고 비웃고 있는 것입니다. 순식간에 유라굴로의 풍랑은 다가오게 될 것입니다. 오늘날 모든 세상 사람들이 금이나 은이나 보석이나 부귀나 영화나 공명이나 지위나 명예나 권세를 추구하고 살던데 유라굴로의 풍랑이 다가와서 세계가 흔들리고 흔들리며 신방같이 흔들리고 깨어지는 그 때는 인간의 모든 육신 적인 소망은 사라져 버리고 말 것입니다. 인간은 그 꿈이 산산조각 깨어지고 그 계획이 휴지와 같이 되는 날을 체험하게 될 것입니다. 바로 바울 선생과 함께 배를 타고 가던 백부장 율리오는 이 계시적인 지식을 무시하고 인간의 감각적인 지식에 의지했다가 그와 함께 선장과 선주와 수많은 손님들이 절망적인 고통 속에 처하게 된 것입니다. 그러나 이와 같은 고난은 우리의 삶의 옥석을 분별한 것입니다. 우리의 삶이 금이나 은이나 보석같이 되었는가 그렇지 않으면 우리의 삶이 나무나 풀이나 짚같은 인생을 살았는가 이것은 시험과 환난을 통해서 우리는 분명히 볼 수 있는 것입니다. 사람이 시험과 환난을 통하면 그 속에 무엇이 있는지 분명히 나타납니다. 금이나 은이나 보석은 시험과 환난에  이를 것이요 나무나 짚이나 풀은 다 시험과 환난을 통해서 불타버리고 말 것인 것입니다. 바울은 이 어려운 고난 속에서 그는 담대하게 자기 신앙고백을 했습니다. 바람이 불고 파도가 치고 돛이 이미 부러져 버리고 닻은 던져버리고 배는 난파의 형태로 물에 떠 이리 출렁 저리 출렁 밀려가고 있는데 사람들은 살 희망을 다 잃어버리고 죽음의 그 순간을 기다릴 때 사도 바울 선생은 강하고 담대하게 신앙을 고백할 수 있었습니다. 사도행전27장21절로 23절에 "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였다면 좋을뻔 하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말씀을 했다고 말한 것입니다". 여기에 보십시오. 바울을 쇠사슬에 묶어서 잡아 가둔 백부장이나 그 군사들은 이제 완전히 절망과 죽음의 쇠사슬에 묶여버리고 인간의 쇠사슬에 묶인 사도 바울 선생은 오히려 그는 하나님 안에서 자유를 얻고 쇠사슬을 묶은 그 사람들에게 안심을 하도록 교훈을 하고 있는 것입니다. 바울 선생은 말했었습니다. 나는 이렇게 풍랑일어 하늘이 먹장구름같이 어둡고 파도가 치고 모든 것이 산산조각이 난 이 순간에도 나는 이러한 세계 속에 속해 있지 않다고 말 한 것입니다. 사람들은 이 세상살이에 속해 있으면 세상에 풍랑이 일어나고 파도가 일어나면 박살이 나 버리고 마는 것입니다. 바울 선생이 그 크신 바람과 폭풍우와 풍랑 속에 일어나서 담대하게 말할 수 있는 것은 그는 그 바람과 그 풍랑과 그 바다와 그 어두운 하늘에 속해 있지 않았었습니다. 그는 말하기를 나는 속한바가 있다고 말했습니다. 나의 속한바 원래 인간은 여러분 아담 때부터 하나님께 속했었습니다만 아담이 하나님을 반역하고 하나님 없이 인본주의로 자기스스로 살겠다고 에덴을 뛰쳐나온 일로부터 시작해서 인간은 소속을 잃어버리고 만 것입니다. 인간은 이 땅에서 고아가 되고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 가는지를 알지 못하는 방랑자가 되버리고 만 것입니다. 소속을 잃어버리고 그저 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상자랑을 찾다가 순식간에 물거품처럼 사라져버리는 인생이 되버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님께서 이천 년 전에 우리 주 예수그리스도를 세상에 보내어서 아담이 지은 죄악을 예수께서 전부 담당하셔서 십자기에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리시므로 우리의 죄악을 다 속하여 주신 것입니다. 그러므로 이제는 죄를 짖고 불의하고 추악하며 하나님께로부터 독립을 선포하고 나가버린 소속 잃어버린 사람들이라도 예수를 구주로 모시게 되면 하나님에게 소속하게 되는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 친자녀가 되고 영생이 들어오고 성령이 들어오시고 그 이름이 하늘나라 생명 책에 기록되고 영원한 하늘나라 백성으로 소속감을 얻게 되는 것입니다. 그러기 때문에 그리스도의 십자가의 구원을 통하여 오늘날은 누구든지 하나님께 속할 수가 있는 것입니다. 이 명랑한 세상에 속하지 않습니다. 바람이 불고 파도가 치고 벼락이 때리면 산산조각이 나버리는 이러한 깨어지고 흔들리는 터전 위에 우리는 살지 않습니다. 우리는 영원한 하나님께 소속해서 흔들리지 않는 세계를 얻고서 그곳에 뿌리를 내리고 살아가는 수가 있는 것입니다. 요한1서 5장19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상을 악한 자 에게 처한 것이라고 말하고 있는 것입니다". 온 세상은 아담과 하와 이후로 악한 자에게 속한 것입니다. 원수 마귀가 세상의 신이 되고 세상 임금이 되어서 악한 원수마귀의 미혹에 빠져서 그들은 현실의 육신이 종이 되어 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수그리스도로 말미암아 이 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라로 옮기셨습니다. 예수그리스도의 십자가의 그 보배로운 피로 말미암아 하나님께서는 우리를 기쁘게 용납해주시고 그 피로 하나님과 우리사이가 화목 되고 하나님이 성령을 보내셔서 하나님의 사랑을 우리마음에 부은바 되었으며 하나님의 은혜{로서 우리를 붙잡아 주고 계신 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. 나는 소속한바가 분명히 있다. 너희들은 소속한바가 없지 않느냐? 그러므로 너희들은 풍전등화와 같고 초로인생과 같고 일엽편주와 같지 않느냐 그러나 나는 소속한 데가 있다. 그러므로 너희들은 불안에서 떨고 부르짖고 몸부림치지만 나는 이 거센 풍랑 속에서도 조금도 두려워하지 않는 것은 나는 이곳에 소속해 있지 않고 나는 내가 속한 하나님이 계신다 그리고 바울은 또 말했습니다. 나는 이 하나님을 섬기면서 산다고 말했습니다. 세상사람들은 돈을 섬기고 지위와 명예를 섬깁니다. 부귀와 영화를 섬기고 자기의 쾌락을 섬기며 인간을 섬기고 인본주의를 섬깁니다. 그러나 바울 선생은 말했습니다. 나는 나의 속한바 하나님 그 하나님을 나는 섬기면서 지금까지 살아오고 있다고 말한 것입니다. 바울이 하나님을 섬긴다는 것은 항상 하나님을 모시고 그는 살았다는 것입니다. 그의 마음의 중심이 하나님께 있고 그는 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았다는 것입니다. 그러므로 늘 하나님 중심으로 살고 하나님을 먼저 섬기고 먼저 대접하고 그는 살았다는 것입니다. 그리고 하나님을 섬겼다는 것은 항상 하나님의 뜻을 따라 살려고 그는 애를 쓰고 있다는 것입니다. 하나님의 계명을 지키면서 살려고 애를 쓰고 기도하는 중에 성령께서 그 마음에 감화 감동하시고 인도하시면 만사를 제쳐놓고라도 성령의 감화와 감동을 통하여 하나님의 뜻을 따라서 살려고 그는 노력하고 왔다는 것입니다. 오늘날 여러분 우리에게 가장 귀중한 것이 이것입니다. 내가 이 땅에 속하지 아니하고 하나님께 속하고 나의 삶이 하나님을 섬기고 산다는 이와 같은 확실한 신앙고백을 가진다는 것은 얼마나 귀중한지 모릅니다. 하나님에게 속하고 하나님을 섬기고 살면 하나님은 이 사람을 책임져 주시는 것입니다. 이 사람을 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 칼이나 어떠한 위협 속에서도 하나님은 자기에게 속하고 자기를 섬기는 백성을 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 일해주시는 것입니다. 그러므로 권한을 통해서 하나님께서는 하나님의 백성이냐 세상 사람이냐 하나님께 속했느냐 세상에 속했느냐 하나님을 섬기느냐 세상을 섬기느냐를 완전히 구분할 수 있는 것입니다. 권한이 옥석을 구분하는 것입니다. 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람은 고난과 환난이 다가올수록 더 신앙이 굳어지고 더 기도가 뜨거워지고 더 하나님께 의지하고 더 하늘에 소망을 두는 것입니다. 그러나 여러분 하늘에 속하고 하나님을 섬기지 않는 사람은 고난과 환난이 다가오면 꿈이 깨어지고 희망이 깨어지고 삶이 깨어지고 모든 것이 절망에 떨어지고 마는 것입니다. 인본주의와 세상에 속한 사람은 죄와 마귀를 속이고 육체의 욕심과 세상의 쾌락을 쫓아 살며 이 세상의 일과 자랑에 취해서 살므로 이 세상 것이 지나가는 때는 아무 것도 소유한 것이 없게 되는 것입니다. 그러나 천지를 창조하사 하나님께 속하고 주야로 하나님은 섬기며 사는 사람은 어떤 고난에도 의연히 대처할 수가 있는 것입니다. 그것은 이 세상 것 다 잃어버려도 하나님의 나라를 그 속에 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러므로 흔들리지 않은 터전 위에 서서 살게되는 것입니다. 이 세상사는 사람들은 깨어지고 사라질 터전 위에 사라질 터전 위에 서있지만 주를 믿는 사람들은 깨어질 수 없는 사라질 수 없는 영원한 터전 위에 서서 살게 되므로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 변화되고 깨어지고 사라진다 하더라도 조금도 요동치 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그리고 또 우리는 이곳에서 보게 되면 하나님의 계획과 우리의 삶이 밀접히 연결돼 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 사자가 사도 바울 선생에게 나타나서 바람이 불든 파도가 치는 풍랑을 만나든 이것은 세상에서 일어난 것이고 하나님이 바울 선생에 대해서 가지고 있는 계획과 뜻은 이런 것과 상관없이 이루어진다는 사실을 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 27:24-25절에 "바울이 두려워 말라 네가 가이사 앞에서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선 하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라. 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님은 믿노라 아무리 풍랑이 일어나도 하나님이 내게 대한 계획을 말씀하시는데 그대로 이루어지고야 만다. 세상이 변해도 하나님의 정하신 뜻은 절대로 변하지 않는다". 절대로 파하지 않는다는 것을 말하고 있는 것입니다. 여러분 하나님께서 사도 바울 선생을 불렀을 때 사도 바울 선생에 대한 하나님의 계획을 하나님의 계획을 분명히 가지고 있었습니다. 우리 사도행전 26:14절로 18절에 보면 사도 바울 선생이 다메섹에서 하나님을 만나고 그리스도로부터 하나님의 뜻을 받는 장면이 나옵니다. "우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시 채를 뒷발질하기에 네게 고생이니라 내가 대답하되 주여 뉘시나이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 일어나 네발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이라 이스라엘과 이방인들에게 가서  내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다". 여기에 바울 선생은 다메섹 도상에서 예수그리스도를 만나고 하나님께로 부터의 사명을 받았었습니다. 하나님께서 바울 선생이 왜 이 세상에 태어나고 지금가지 살아왔으며 장차 어떻게 살 것에 대한 하나님의 계획을 분명하게 보여주신 것입니다. 이러므로 바울 선생은 다메섹 도상에서도 자기의 일생을 살아갈 하나님의 계획을 알았고 그 다음 풍랑일 은 바다 속에서도 하나님께서는 파도가 아무리 치고 배가 가라앉지 않는다 파선하지 않는다, 그것은 왜냐 너에 대한 나의 계획이 뚜렷이 서있다 너는 반드시 이탈리아에 가서 로마의 황제 가이사 앞에 서서 재판을 받으면서 내게 대해서 증언 해야될 것이다. 내가 그 계획을 가지고 있으므로 너는 절대로 이것이 이루어질 때까지는 어떠한 환경이 다가와도 죽지 아니하고 파탄에 이르지 않을 것이라고 하나님이 말씀한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리 모든 사람들을 부를 때 우리에게 대한 하나님의 계획이 있습니다. 여러분 막연하게 예수 믿는 것 아닙니다. 하나님께서는 만세 전에 여러분을 이미 아시고 여러분을 보시고 여러분을 예증하사 하나님의 백성으로 부르셨기 때문에 우연히 오다가다 예수 믿고 구원받은 사람들이 아닙니다. 여러분은 하나님의 영원한 계획 중에서 구원받은 사람이기 때문에 하나님은 여러분에 대한 분명한 계획과 뜻을 가지고 계십니다. 최근에는 제가 하나님께 엎드려 기도하면 우리 하나님께서 저에 대한 하나님의 계획을 옛날보다 더 뚜렷하게 늘 말씀을 해 주시곤 하시는 것입니다. 하나님께서 제게 말씀하시는 것은 너는 목회자로 내가 부름을 받도록 했다. 여의도순복음교회 목사로서 너의 생명이 다하는 그날까지 최선을 다해서 말씀을 증거하고 양무리들을 위해서 기도하고 이 교회 나오는 모든 사람들이 영생을 얻고 천국에 올라가도록 하라. 그리고 또 하나님께서 말씀하시기를 나는 너를 선교부흥사로 불렀다. Missionary evangelist로 불렀다. 그러므로 너는 목회와 함께 내가 시키는 대로 온 천하만국에 나가서 복음을 증거하라. 저는 하나님께 말했습니다. 하나님 이제는 나이도 먹어가고 너무 지치고 고달프기 때문에 세계 땅 끝까지 나가서 복음 증거 하는 것을 면하게 하여 주옵소서. 그렇게 요사이 자꾸 하나님께 기도했는데 하나님께서 안돼, 나의 계획도 너를 세워서 온 세상 만방에 나가서 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 예비한 그릇이기 때문에 너는 선교부흥사로서의 너의 사명을 끝까지 다해야 한다. 그 다음 또 주님께서 말씀하길 나는 너를 세워 기독교 신문을 만들어서 그래서 이 메마른 땅에 세속으로 꽉 들어찬 곳에 기독교 일간지를 통하여 복음 실은 국민일보를 통하여 온 한국과 온 북한과 이것이 온 세계 복음으로 나타내도록 세웠으니 일을 하도록 하라. 그리고 하나님께서 말씀하길 너를 세워 많은 제자를 양성하여 온 천하에 나가서 복음을 증거하였은 즉 이일을 충성스럽게 하라. 만일 충성스럽지 아니하면 내게 꾸중을 들을 것이요 이일을 잘하면 칭찬과 상을 받을 것이라. 주께서 이와 같은 계시로서 제게도 여러 번 말씀을 해주셨습니다. 그래서 저는 바울 선생이 하나님께로부터 받은 그 계시를 따라서 열심으로 살았다고 말한 것처럼 저도 하나님께서 제게 주신 이 계시를 쫓아서 남은 여생을 열심히 살려고 결심을 하고있는 것입니다. 이처럼 여러분, 여러분에 대한 하나님의 뜻이 분명히 있습니다. 평범한 가정주부로서 혹은 또한 회사원으로서 사업가로서 여러분이 산다고 생각하지만은 여러분이 하나님께 부르짖어 기도하고 가만히 가슴에 손을 얹고 생각해 보면 여러분은 하나님이 세상에 태어나게 하시고 예수 믿게 하시고 혹은 가정주부로 혹은 사업가로 혹은 직장인으로 하나님이 세워놓은 그 속의 뜻과 계획이 계신 것입니다. 이 하나님의 계획을 읽을 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님의 뜻을 알아볼 줄 알아야 되는 것입니다. 혹은 큰일 혹은 작은 일 이것은 상관할 것 없습니다. 한 달란트나 두 달란트나 다섯달란트나 이것은 상관할 것 없습니다. 이 달란트에 대한 얼마나 충성하고 착하게 일했는가가 문제인 것입니다. 이러므로 나에 대한 하나님의 분명한 계획이 계신다 나는 그 하나님의 계획과 하나님의 뜻을 따라 충성스럽게 살겠다는 마음의 각오와 결심이 되어 있으시길 주의 이름으로 축원합니다. 바울 선생은 시험과 환난을 당했지만 하나님께서 그 풍파를 통해서 오히려 같이 배를 탄 276인을 구원하여 주셨습니다. 큰 풍랑과 환난이 다가오면 세상줄 끊어집니다. 큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일새 하는 것처럼 큰 풍파가 일어나면 그 풍파로 말미암아 세상 줄이 하나둘 끊어지고 하늘나라의 광명이 마음속에 비추어오게 되는 것입니다. 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 하늘나라에 깜깜하던 사람들, 하늘나라에 대해서 관심이 하나도 없던 276명의 사람들이 바울과 함께 배를 타고 세상 줄 다 끊어질 때 바울 선생을 통하여 복음을 듣고 한사람도 빠짐없이 다 구원을 받아 천당백성이 되게 되었으니 이제 먼 훗날 오늘날 살펴볼 때 그들의 배가 풍랑을 만난 것이 오히려 유익이 되고 마는 것입니다. 그때 풍랑을 만나지 않고 이탈리아로 무난히 갔더라면 여기에 있는 276명은 모두다 지옥에 들어앉아 있을 것입니다. 그러나 그때 풍랑을 만나서 그들의 있는 재산을 다 잃어버리고 목숨까지 잃어버릴 위기에 처했었기 때문에 회개하고 예수 믿어서 오늘날에 이들은 모두다 바울 선생과 함께 천국낙원에 들어가서 즐기고 있는 것입니다. 이 세상에 다가오는 시험과 환난은 그를 통해서 우리가 예수를 믿게되고 하나님을 발견하게 되면 시험과 환난은 우리에게 위대한 축복이 되고 영광이 되어버리고 마는 것입니다. 주안에서는 모든 일이 합동하여 선을 이루게 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 풍랑 만날 때 우리는 더욱 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 간절히 찾고 주님의 나라에 들어가며 우리가 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람됨을 더욱 뚜렷이 확증하며 살아가는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여 우린 이 세상에 살면서 적고 큰 시험과 환난을 당할 때가 많습니다. 이들 시험과 환난을 통하여 우리가 금이나 은이나 보석이 되었는가 나무나 짚이나 검부러기가 되었는가 이것을 하나님께서 끊임없이 검사해보는 것이 아니고 무엇이겠습니까 아버지여 거대한 유라굴로의 풍랑을 향했을 때 바울 선생은 비로서 그는 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람이고 흔들리지 않고 깨어질 수 없는 세계를 가진 사람으로서 뚜렷이 드러나게 되고 권세 가졌던 백부장이나 선원이나 선주나 승객들은 모두다 이세상것 가지고 있다가 세상것 흔들리고 깨어지고 흔들리고 잃어버리니 이 세상에서 완전히 버림받은 처참한 사람들이 되어버리고 말았습니다. 하나님아버지여 오늘 우리가 사는 이세상도 얼마 있지 아니하면 마지막 하나님의 심판의 유라굴로의 바람이 불어옵니다. 벌써 그 바람의 불어오는 징조들이 처처에 나타나고 있습니다. 그날에 거대한 유라굴로의 바람이 이 세상을 때릴 때 믿는 자 하나님을 속하고 하나님을 섬기는 자들은 순식간에 성령 바람타고 천당으로 올라가 버리고 말 것이요 이 땅에는 거대한 7년의 환난을 만나고 파멸에 처하게 될 것입니다. 아버지 그날에 유라굴로의 풍랑이 때릴 때 성령 바람타고 다 하늘에 올라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘

==================================================

=== 19950226.txt ===

날짜 : 1995년 2월 26일
제목 : 보혈의 언약
성구 : 히 8 : 8 - 13

  오늘은 성도 여러분들과 함께 "보혈의 언약"이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  피의 언약은 원시시대의 종족들 사이에 널리 행하여 지던 의식입니다. 어떤 두 부족간에 조약을 맺을 때 각각 그 부족의 장이 나와서 그래서 그들은 팔뚝에 칼로서 상처를 입히고 거기서 흐르는 피를 질그릇에 담습니다. 그래서 양편 부족장의 팔뚝에서 흐르는 피를 섞어서 질그릇에 담고 난 다음에 양쪽 부족이 서로의 조약의 조건을 분명히 인식시키고 난 다음에 피의 언약을 맺습니다. 이 피를 서로 나누어 마십니다. 그리고 난 다음에 그 상처 입은 손을 흙을 발라서 서로 문지릅니다. 이렇게 맺어 놓은 피의 언약은 우리 인류 고대 역사를 통해서 보게 될 때 결코 깨어지지 않는 언약인 것입니다. 그러므로 원시시대부터 피의 언약은 결코 파괴할 수 없고 만일 그것을 파괴하면 무서운 신의 징계가 내려온다고 그들은 그렇게 믿고 있었습니다. 이러므로 오늘 이 시간 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 이 피의 언약은 바로 하나님과 인류 사이에 맺어진 피의 언약을 말하는 것입니다. 구약이라는 것은 하나님께서 이스라엘 백성들을 시내 산에서 데리고 이스라엘 백성의 대표인 모세에게 하나님이 십계명을 주시고 그리고 그 계명을 통해서 하나님은 이스라엘의 하나님이 되고 이스라엘을 축복해 주고 이스라엘은 하나님 앞에서 하나님 백성이 되고 계명을 지킬 것을 언약하고 짐승을 잡아서 피를 뿌렸었습니다. 그러므로 짐승의 피로서 언약 맺은 것이 바로 구약의 언약인 것입니다, 근데 이스라엘 백성들은 하나님의 계명을 지키지 않았습니다. 일방적으로 하나님의 계약을 전부 다 파기해 버리고 말았습니다. 그 결과로 하나님은 진노하셔서 언약을 파기한 그들에게 무시무시한 형벌을 하나님은 베풀게 된 것입니다. 왜냐하면 언약은 지킬 때 큰 축복이 오지만은 언약을 파기할 때는 거기에 대한 무서운 형별이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년전 하나님께서는 하나님의 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 사람으로 태어나게 하셨습니다. 그러므로 예수님은 완전한 하나님이 환전한 사람으로 오셨기 때문에 하나님을 대표할 수도 있고 사람을 대표할 수 있습니다. 예수그리스도 하나님의 아들로 하여금 하나님을 대표하게 하고 인자 되신 예수님은 사람을 대표하게 하고 그래서 그리스도를 통해서 피의 언약을 맺은 것입니다. 예수님을 갈보리 십자가에 올라가게 하시고 그리고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 그 패를 통해서 하나님과 사람 사이에 새로운 언약을 맺게 된 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 지키지 아니함으로 말미암아 폐기되고 만 것입니다. 그러나 새 언약은 예수그리스도를 통해서 맺은 언약인데 이 언약의 조건은 누구든지 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 그 단순한 믿음의 조건 밖에 없습니다. 사람의 편에서는 예수를 구주로 믿고 하나님께 나아가는 이 조건이고 그리고 하나님은 예수그리스도를 믿고 나온 사람들을 끝까지 구원해 주시는 이 조건인 것입니다. 그러므로 신약시대에 맺은 피의 조건은 예수를 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻는 조건이요, 하나님께서 믿는 자는 끝까지 구원하시는 이 조건인 것입니다. 이 얼마나 놀라운 구원의 길인지 모릅니다. 그러나 이 피의 언약을 받아들이지 아니하고 믿지 않은 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리십니다. 성경에도 말하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 살인자들과 행음하는 자들과 술 취하는 자들과 우상 승배하는 자들과 또 거짓말하는 자들은 다 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고" 말했습니다. 이 사람들은 하나님이 주시는 피의 언약을 거부하는 사람들인 것입니다. 그러므로 피의 언약을 지키는 사람들에게는 하나님께서 약속하신 대로 끝까지 구원하시고 주님의 영광을 주겠거니와 피의 언약을 받아들이지 아니하고 거부한 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 구원을 얻는다는 것은 바로 이 피의 언약에 기반 한 것입니다. 하나님께서는 이 피의 언약을 통해서 우리에게 놀라운 은총을 베풀어주신 것입니다. 

  첫째로 예수그리스도를 통한 피의 언약을 통해서 우리는 율법 하에서 벗어나게 해 주셨습니다. 
  여러분, 구약시대 사람들은 짐승의 피로서 언약을 맺고 그 언약의 조건으로 율법을 지켜야 되었는데 율법을 지킨 사람이 한 사람도 없었습니다. 그런데 하나님께서 인간에게 요구하는 의로움은 바로 그 율법을 지킴으로 말미암아 달성될 수 있다고 하셨습니다. 그래서 인간의 힘으로 구원받는 조건으로서 율법을 주셨습니다. 그러나 타락한 인간은 육체가 약하기 때문에 그 하나님의 거룩한 율법을 받고도 그 율법대로 살아갈 도리가 없습니다. 인간의 육체는 하나님의 율법을 시행하기에는 너무나 죄가 많고 너무나 허약하고 연약하기 때문에 하나님의 율법을 다 파기해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 범하였습니다. 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 그러한 자격을 갖춘 사람은 아무도 없습니다. 이래서 인간은 모두다 율법으로 말미암아 정죄되고 그리고 멸망을 받을 수밖에 없습니다. 그런데 2000년 전에 우리 주 예수님께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가를 걸머지심으로 율법 하에 지은 모든 죄를 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서 율법 하에 저지러진 모든 흉악하고 더럽고 추악한 죄가 창세로부터 시작해서 마지막 인류종말, 예수님이 강림하실 그때까지의 죄가 다 청산되버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 아들이 율법 하에 태어나셔서 율법 하에 지은 모든 인류의 죄를 다 책임지고 우리 주님이 십자가에 올라가서 형벌을 받았습니다. 그래서 그는 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께선 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고" 말한 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 율법을 책임지고 율법 하에서 지은 모든 인류의 죄를 전부 담당하시고 죄를 다 청산하심으로 말미암아 율법을 완성하시고 율법을 폐해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 예수를 믿는 자마다 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 율법 하에서 벗어나게 된 것입니다. 그리고 이제는 율법의 지배하에 있지 않게 되었습니다. 이젠 오직 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 구원을 얻지, 율법을 행하므로 말미암아 구원을 얻지 않습니다. 율법은 참으로 거룩하고 신령하고 좋은 것입니다. 율법은 죄를 잡는 하나님의 엄한 계명입니다. 그러나 인간 육체가 너무 약하기 때문에 율법을 감당을 못합니다. 짊어지질 못합니다. 지키질 못합니다. 그러므로 율법 하에서 의인으로 드러날 사람이 한 사람도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 율법으로 말미암아서 의롭게 될 사람은 예수그리스도이외에는 천하에 아무도 없습니다. 예수님만이 온전히 율법을 지켰었습니다. 새로운 언약은 예수그리스도의 피를 통해서 우리로 하여금 율법을 지킴으로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 구약시대의 인간은 율법을 지킴으로 의롭다함을 입도록 언약을 맺었지만 다 파기했습니다. 신약시대에 새로운 그리스도의 피를 통한 언약은 이제는 예수를 믿기만 하면 용서받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 자 그러면 예수 믿고 이제 의롭게 되고 구원받았으니 율법은 다 필요 없는 것이냐 그렇지 않습니다. 구약의 율법 하에서 우리는 나왔습니다. 그 지배하에서 나왔습니다. 율법의 심판 하에서 벗어났지마는 그러나 율법은 오늘날 우리에게 좋은 돕는 배필이 됩니다. 그것은 하나님이 이러한 성품을 가지신 것이다 라는 것을 보여줌으로 말미암아 우리가 구원을 받았지만 율법을 지키며 살므로 말미암아 더 거룩해지고 또 하나님의 사랑을 받고 하나님과 깊이 교제를 가질 수가 있는 것입니다. 구약의 율법 하에서 벗어났기 때문에 율법으로 말미암아 구원받는 것은 아니지만은 예수를 믿음으로 말미암아 의롭게 되어서 구원받지만은 그러나 율법은 우리에게 하나님 앞에 더 가까이 갈 수 있는 길을 안내하는 좋은 안내자가 되는 것입니다.

  둘째로 예수그리스도의 피의 언약은 우리를 정죄에서 벗어나게 만들어 주는 것입니다. 
  여러분, 하나님이 우리에게 요구하시는 의는 어떤 것인지 압니까? 하나님이 율법 하에서 우리에게 요구하는 의로움이란 것은 우리 한사람 한사람이 어머니 배속에서 떨어지고 난 다음에 마지막 무덤에 들어갈 때까지 일생동안 죄를 한번도 안 지어야 의인이 됩니다. 무릇 죄 한번만 지으면 지금까지 아무리 어렵게 살아와도 그건 소용이 없습니다. 하나님이 행위의 의를 요구하는 것은 일생에 죄를 한번도 안 지은 것입니다. 이건 정말 도저히 인간으로 불가능합니다.  90살에 세상을 떠날 사람이 90살생일 하루 전에 거짓말 한 마디 했으면 그러면 그건 죄인이지 지금까지 의롭게 살아온 모든 것은 소용이 없습니다. 이러기 때문에 인간의 힘으로 절대로 의롭게 되지 못한다는 것을 여기에 분명히 보여주고 있는 것입니다. 모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 그러므로 하나님의 의에 이르지 못합니다. 이러므로 하나님이 요구하는 의는 여러분 우리 인간으로 감당하지 못합니다. 일생에 한번도 죄를 짖지 않은 상태인데 누가그것을 감당할 수 있습니까? 그리고 또 하나님의 의라는 것은 요구하는 의는 하나님 앞에 서게 될 때는 양심에 부끄러운 것이 하나도 없다 하늘을 쳐다보고 땅을 내려다보아도 내 양심의 부끄러움이 하나도 없는 상태, 그것이 하나님이 요구하는 의입니다. 또 그뿐 아니라 하나님이 요구하는 의는 사탄이 와서 아무리 우리를 지적하려고 해도 우리 생애 속에 하나도 지적할 것이 없어 사탄이 그냥 물러갈 수밖에 없는 그와 같은 완전한 자격을 구비한 자가 바로 의인인 것입니다. 그런데 우리들은 모두다 죄를 범했기 때문에 양심의 죄책으로 꽉 들어차 있습니다. 오늘 여러분 이 시간에 불을 다 꺼버리고 이 스크린에 하나님께서 여러분 한사람 한사람 지은 죄를 백일천하에 드러나게 비췬다면 어떻게 하겠습니까? 스크린이 다 끝나고 나 다음 불을 켜고 나면 이 교회에서 앉아 있을 사람 아무도 없을 것입니다. 다 도망치고 말 것입니다. 간음하다 현장에 잡힌 여자를 성전 뜰에 끌고 가서 예수님 발 앞에 던진 율법의 제자들 바리새 교인 사두개 교인 율법사들이 손에 손에 돌을 들고 예수님께 말하기를 이 여자가 현장에서 간음하다가 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로서 처 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 말합니까? 그럴 때 예수께서 그 사람들을 둘러보시고 말씀하셨습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 쳐라 그러시고 난 다음 주님께서 손가락으로 글을 썼습니다. 사람들마다 손가락으로 글을 쓴 것을 보았습니다. 거기에 예수님의 손가락에 기록되는 글은 그 속에는 큰 자로부터 작은 자까지 남몰래 지은 모든 죄악을 예수님이 공개로 써 내려가고 있습니다. 한참만에 예수님이 고개를 드니까 큰 자로부터 작은 자까지 다 도망을 치고 말은 것입니다. 왜, 남은 쉽게 비난하고 비평하고 공격하지만은 자기는 언제나 죄를 감춘 것입니다. 사람은 두 개의 큰 보따리를 목에 걸고 다닌다는 것입니다. 남의 죄를 담은 보따리는 목 앞에 걸고 다니고 자기 죄를 지은 보따리는 목뒤로 걸고 다닙니다. 남의 죄의 보따리 속에 있는 것은 늘 들여다보면서 자기 등뒤에 있는 자기 죄는 보지 않는다는 것입니다. 이러므로 사람들이 하나님의 영광 앞에 서게되면 그 마음속의 양심의 가책과 정죄는 말로다 할 수 없습니다. 이러기 때문에 최후의 심판 날에 하나님이 지옥에 보내는 것이 아니라 사람들이 스스로 지옥으로 갑니다. 하나님을 믿지 않는 사람들이 자기의 죄책이 다 드러나므로 말미암아 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없습니다. 오늘 이 시간에 여러분 이 우리 교회 안에 벌거벗고 나와서 예배드리는 사람이 있겠습니까? 정신이 미친 사람 아니고는 온전한 사람 같으면 실오라기 걸치지 않은 벌거벗은 몸으로 부끄러워서 이 자리에 절대로 예배 못나옵니다. 하물며 하나님 앞에 죄로 말미암아 벌거벗은 사람들이 어떻게 하나님 나라에 들어옵니까? 스스로 치욕을 택해서 내려가게 되는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님께서는 당신이 흘리신 십자의 보혈로 말미암아 모든 죄를 다 씻어주었기 때문에 예수그리스도로 말미암아 의로운 옷으로 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그러므로 우린 예수그리스도의 새로운 피의 언약을 통해서 그 보혈로 말미암아 모든 죄책이 다 씻어지고 모든 정죄의식이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 예수그리스도의 피의 언약을 의지하고 그리스도의 피를 통해서 하나님 앞에 서게 되기 때문에 우리는 일생에 죄를 한번도 안 지은 것처럼 취급함을 받고 조금도 마음에 정죄 의식이 없으며 마귀가 와서 아무리 우리를 공격하려 해도 공격할 수 없습니다. 예수의 피가 말합니다. 나는 그것을 다 갚아버렸다고. 그러므로 그리스도의 피의 언약을 의지해서 나가는 사람은 영원히 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 
  셋째로, 우리가 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 나가면 모든 종교의식에서 해방과 자유를 얻습니다.
  구약시대 여러분은 방대한 종교의식을 집행해야 되었습니다. 이러므로 그들이 매일 매년마다 집행해야될 종교의식은 엄청납니다. 그 중에 한가지 예를 들어보면 레위기 14장 1절로 19절에 그 종교의식은 참으로 재미가 있습니다. 문둥병 환자가 정결하게 되는 종교의식입니다. 문둥병이란 우리 죄를 상징하기 때문에 이 의식을 특별히 제가 들어서 설명하는 것입니다. 문둥병환자가 정결함을 받기 원하면은 산새 두 마리를 취하여서 이것을 제사장에게 가져오면 제사장이 그 문둥병으로 정하게 받을 사람을 데리고 흐르는 물가로 가서 질그릇 속에서 흐르는 물위에서 산새 한 마리를 잡아서 피를 거기에 뿌리는 것입니다. 그리고 난 다음에 그 흐르는 물위 질그릇 위에 잡은 그 짐승의 피를 문둥병환자에게 7번 뿌립니다. 그 다음에는 백향목과 홍색실과 우슬초에 그 피를 찍어 가지고서 이 문둥병으로 정결함 받을 사람에게 7번 뿌리고 그 다음에는 남아있는 한 마리의 새에게 뿌리고 이 새를 하늘로 날려 올려 보내버립니다. 그리고 난 다음 문둥병 환자는 온몸에 털을 다 밀고 옷을 빨게하고 목욕을 하면 깨끗해지는 것입니다. 이것은 놀라운 그리스도 공헌을 상징하는 것입니다. 두 마리 새를 가지고 와서 한 마리는 질그릇 속에 흐르는 물위에 잡았다는 것은 흐르는 물은 흘러가는 세상을 말하는 것이고 질그릇은 인간의 육체를 말하는 것입니다. 예수님께서 질그릇 같은 인간 육체를 가지고 오셔서 그래서 십자가에 죽으실 것을 상연해 주고 새는 공중에서 오는 것을 말하지 않습니까? 예수님은 하늘에서 오셔서 그래서 질그릇을 입고 그 속에서 죽어서 피를 흘려서 그래서 이것을 문둥병환자인 우리 죄인들에게 7번 뿌려서 완전하게 7숫자는 완전 숫자입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 우리가 완전히 구원받는 것을 말하는 것입니다. 그리고 다른 한 마리 새는 피를 묻힌 채로 공중에 날려 버립니다. 이것은 예수님께서 죽었으나 부활해서 다시 승천한 것을 의미합니다. 이 얼마나 놀라운 상징입니까? 두 마리 새, 한 마리는 흐르는 물위에 질그릇 위에서 잡아 피를 흘려서 문둥병 환자에게 7번 뿌려 정하게 하고 한 마리는 그 피가 묻은 채로 하늘로 날려 버립니다. 예수님은 부활해서 승천하신 것입니다. 그래서 이 문둥병환자가 정결해지는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 전부 옛날에 문둥병환자였습니다. 문둥병은 영적인 죄를 말하는 것입니다. 죄는 바로 우리 영혼을 파먹는 문둥병입니다. 이 문둥병환자가 오늘날 구원받을 수 있는 유일한 길은 흐르는 물, 이 흘러가는 세상 속에서 우리에게 질그릇을 입고오신 예수그리스도에게 나아가서 그리스도가 십자가에 못 박혀 흘리신 그 피를 받아들이는 도리밖에 없습니다. 그 피가 우리에게 7번 뿌려지면 우리가 완전하게 문둥병에서 고침을 받습니다. 죄악의 문둥병에서 완전히 놓여남을 받습니다. 그리고 그 예수님은 또 한 마리 새로서 하늘로 올라갔습니다. 지금 하나님의 보좌 우편에서 우리를 위해 기도하고 계십니다. 그리고 주님께서는 때가 오면 그 보좌에서 우리를 데리러 내려오시는 것입니다. 여러분 이러한 의식을 통해서 보십시오. 구약의 모든 의식은 신약시대의 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서 대속 제물이 되시고 그리고 난 다음에 주님께서 부활해서 승천할 것을 여러 가지 형식을 통해서 의식을 통해서 모양을 통해서 구약은 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 만일 우리가 구약의 모든 의식을 다 집행하려면은 정신이 아득할 것입니다. 그러나 예수그리스도께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그리스도를 통해서 구약의 의식이 다 이루어졌습니다. 이러므로 예수그리스도의 새로운 언약의 피를 통해서 이제 우린 믿기만 하면 되는 것이고, 구약의 그 모든 복잡다단한 의식을 집 필요가 없습니다. 이 의식은 다 그림자요 몸은 예수님인 것입니다. 몸이 왔기 때문에 그림자 속에서 살 필요가 없습니다. 그 몸인 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 우린 모든 종교의식에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그리고 

  넷째로, 우리가 마귀의 정사와 권세에서 완전히 벗어나게 된 것입니다. 
  예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하시고 우리의 마음의 정죄 의식을 다 정결하게 하셨다고 말씀드렸었습니다. 마귀가 사람을 잡고 있는 유일한 밧줄이 인간의 죄 때문인 것입니다. 인간의 죄로 말미암아 하나님께 버림을 받아서 쫓겨났기 때문에 깡패 대장같은 마귀가 우리를 붙잡아서 그래서 우리를 묶어서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 일을 했는데 예수그리스도의 피를 믿음으로 말미암아 죄에서 완전히 용서를 받고 죄책에서 씻음을 받고나니까 마귀의 끄나풀이 없었습니다. 죄의 끄나풀이 사라져 버렸습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람들을 마귀가 더 이상 묶어서 우리를 구박을 하고 정죄를 하고 끌고 갈 끄나풀이 없었습니다. 이러므로 마귀의 모든 정죄 위에서 우리는 자유를 얻게 된 것입니다. 그리고 또 마귀는 예수그리스도를 불법으로 십자가에 못박았습니다. 예수님은 하나님의 아들이요, 이 세상에 속하지 않았습니다. 세상 아버지를 통해서 나지 않고 성령으로 나셨습니다. 그러므로 예수님은 하늘나라 사람입니다. 그리고 우리 인간은 다 땅에 속한 사람입니다. 땅에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지만 하늘에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지 않습니다. 그런데 마귀가 자기 지배하에 있지도 않은 예수그리스도를 그는 로마사람과 유대인을 동원해서 잡아서 십자가에 못박아 죽었으니 얼마나 중대한 범죄를 지었습니까? 그래서 하나님께서는 보좌에서 일어나서 마귀를 심판했습니다. 그리스도의 십자가의 죽음은 바로 마귀의 파멸을 의미하는 것입니다. 마귀의 예수그리스도를 십자가에 못박은 죄로 말미암아 그의 모든 정사를 빼앗기고 그의 모든 권세를 빼앗기고 그는 완전히 무장해제가 되버리고 만 것이었습니다. 오늘날 마귀가 공중의 권세를 잡고있지만은 이것은 이제 게릴라로서 남아있는 것입니다. 아직 마귀가 무장해제는 되고 정사와 권세를 빼앗겼지만은 쫓겨나지는 않았습니다. 그리스도 공중의 권세를 잡고있고 역시 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있지만은 진리를 깨달은 사람에게는 이제는 마귀는 겁나는 상대가 아닙니다. 예수그리스도의 보혈의 언약으로 말미암아 마귀의 모든 정사와 권세는 빼앗기고 무장은 해제돼 버리고 말았습니다. 그럼 이런 질문을 합니다. 그럼 요사이 다니엘 기도합니까? 21일 동안 여러분 구약시대 마귀의 정사와 권세를 완전히 빼앗기기 전에도 마귀는 공중에 번성하고 있어서 다니엘이 21일 동안 기도하므로 그 마귀의 진을 꿰뚫었는데 오늘날은 그보다 훨씬 우리가 마귀를 정복할 수 있습니다. 마귀는 지금도 우리를 대적하고 저항하지만은 그러나 이제는 정사와 권세가 빼앗기고 무장이 해제됐기 때문에 우리가 믿음으로 강하게 밀고 나가면 마귀는 무너지게 돼있습니다. 그러나 마귀는 필사적으로 저항을 합니다. 이러기 때문에 다니엘 기도를 안해도 우리는 마귀를 깨뜨릴 수 있으나 그러나 율법 하에서도 다니엘 기도로 마귀를 깨뜨리는 것이 21일 걸렸으니 은혜 하에서 우리가 조금만 더 노력하면 마귀를 확실히 정복할 수 있다 그래서 21일 다니엘 기도를 하는 것은 21일 기도를 신약시대에 하면은 틀림없이 우리는 마귀의 신을 무너뜨리고 승리할 수  있다는 확실한 보장이 되기 때문에 우리가 다니엘 기도를 하는 것입니다. 이러므로 여러분 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 우리들은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님 앞에 담대히 나가게 되는 것입니다. 하나님은 절대로 피의 언약을 깨뜨리지 않습니다. 우리도 피의 언약을 지켜서 믿음으로 나가면 하나님 피의 언약을 통해서 우리를 끝까지 구원해 주시는 것입니다. 그 피의 언약을 통해서 나아갈 때 우리는 율법에서 해방되게 되고 정죄에서 정결함을 받아 마음속에 의로움을 얻게 되고 그리고 모든 종교의식에서 다 자유를 얻고 마귀와 정사의 권세를 부숴 버리고 우리는 참된 자유와 해방을 얻고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 신앙생활을 하게 되는 것입니다. 하나님은 예수그리스도의 피를 통해서 여러분에게 언약을 맺고 계시는 것입니다. 
-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그리스도를 통해서 그 십자가에서 흘리신 피를 통해서 하나님과 우리 사람 사이에 언약을 맺어주신 것을 감사합니다. 구약 이스라엘 백성은 시내산에서 십계명을 가지고 하나님과 함께 언약을 맺었으나 그 짐승의 피로 맺은 언약은 그들이 다 깨뜨리고 버림받고 말았습니다. 그 언약은 철폐되고 하나님이 예수그리스도를 통해서 새로운 믿음으로 구원받은 언약을 세우시고 그 언약의 피가 지금의 하나님의 지성소 보좌 법궤 위 속죄소 위에 뿌려져 있는 것을 감사합니다. 하나님은 그 언약의 피를 항상 보고 계시옵니다. 이 언약의 피를 통해서 우리들은 하나님 앞에 나와서 무조건 믿음으로 구원을 얻고 율법에서의 자유를 얻고 정죄에서 해방을 얻고 모든 율법의식에서 자유를 얻고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버리고 마귀의 무장을 완전히 해제해버리고 마귀에 대해서 영원한 승리를 가져다주신 것을 감사합니다. 아버지 믿음을 가지고 참 자유와 참 해방과 큰 기쁨으로 그리스도 예수로 말미암아 그 피로 인하여 하나님과 교통하고 하나님 앞에 살게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19950305.txt ===

날짜 : 1995년 3월 5일
제목 : 헤엄치는데 까지 나아가라.
성구 : 겔 47 : 3 － 5

  오늘 이 시간에는 여러분과 함께 "헤엄치는데 까지 나아가라" 라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님의 위대한 종 에스겔이 환상 가운데 보니까 하나님의 성전이 동편을 향해 있는데 그 성전 밑에서 물이 흘러 내려옵니다. 그 강물이 점점 점점 크게 흘러 내려가는데 그 강물에 일천 척을 재고 들어간 즉 물이 발목에 채이더니 다시 일천 척을 재고 들어가니 물이 무릎에 차더라는 것입니다. 그 다음 또 일천 척을 재고 들어가니 물이 허리에 차이더니 또 다시 일천 척을 재고 들어가니 이제는 발이 밑에 닿지 않습니다. 도저히 서서 건널 수 없는, 헤엄쳐서 갈 수밖에 없는 깊은 물이 창일 하게 흘러가게 되었다는 것입니다. 이 하나님의 말씀은 우리에게 대단히 깊은 의미를 부여해 주고 있는 것입니다. 우리가 예수그리스도를 구주로 믿고 하나님께 나아오면 하나님의 성전에서 성령의 생수의 강이 흘러내리는 것입니다. 그러므로 이 성령의 생수의 강을 우리의 신앙생활에 비유해서 설명해 볼 수가 있는 것입니다.

  첫째로 발목까지 물이 채이더라 그렇게 말씀한 것은 무슨 의미일까요? 
  여러분, 발은 일상생활을 말합니다. 우리가 미일같이 일어나서 동서남북으로 걸어다니면서 사업도 하고 생활을 하는 것입니다. 그런데 발은 일상생활을 말하는데 그 발목이 잡히어 버리면 꼼짝을 못합니다. 우리가 세상적으로도 속되게 말하기를 그 사람 발목이 잡히었다 그래서 그 사람 꼼짝도 못한다. 이런 말을 종종 하는 것입니다. 그런데 구원받기 전의 생활이란 것은 사람들이 자기중심의 생활을 하며 육체와 마음의 욕심을 따라 지내며 마귀의 유혹을 따라 이 세속에서 흘러가며 살아가고 있는 것입니다. 그러므로 세상에 푹 빠져서 하나님에 대한 생각은 전혀 하지 않습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것조차 생각하지 않습니다. 죽음 저 건너편의 문제는 아예 나와 상관없는 것처럼 생각하고 이 세상에서 부귀와 영화와 공명을 얻기 위해서 눈에 혈안이 되어 뛰게 되는 것입니다. 그러나 어느 날 갑자기 하나님의 성령이 오셔서 발목에 밧줄로 묶어 버리고 마는 것입니다. 혹은 가족이나 친구나 이웃의 사람과 강요에 끌려 교회에 왔다가 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 또한 질병으로나 생활고로 말미암아 혹은 삶의 의미를 찾아서 방황하다가 교회 와서 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 몇 년 전에 우리교회에 사업에 실패한 한 남자가 찾아왔습니다. 이 사람은 사업을 하다가 실패를 하고 파산을 했습니다. 그래서 그는 자동차를 타고 가면서 다리 밑에 가면 다리가 무너졌으면 좋겠다, 한강다리를 건너갈 때는 그만 핸들을 틀어서 한강에서 떨어질까 보다, 그러한 유혹 속에 나날이 삶을 살다가 우리 교회에 대한 소식을 듣고 그는 예수를 믿으려 나온 것이 아니라 조용기 목사가 그렇게 많은 사람들을 모아 가지고 돈을 훔쳐낸다고 그러는데 얼마나 기술이 좋기에 그 많은 사람을 매 주일마다 모아 놓고 그들 포켓에서 돈을 빼앗아 내는지 나도 가서 기술을 좀 배워야 되겠다 그렇게 생각하고 그는 교회에 와서 앉아 있었던 것입니다. 자 이제 설교를 시작하니까 어떻게 혼을 뽑는지 보아야지, 나도 혼 안 뽑히고 단단히 보아야지 그렇게 앉아서 설교를 듣는데 자기도 모르는 사이에 하나님 말씀이 두 날 가진 검보다 예리하여 그 영과 혼과 골수를 쪼개었습니다. 설교 중간쯤 되어서 그만 모든 것을 다 잊어버리고 어떻게 설교를 해서 돈을 빼앗는지 그것도 다 잊어버리고 그만 눈물을 흘리고 회개하고 자복하고 통회하고 여태 까지 예수를 모르고 이 세상에서 돈만 벌기 위해서 뛰어간 자기의 삶이 어리석음을 통회 자복했습니다. 그때로부터 성령께 발목이 잡혔습니다. 그는 교회를 떠나고 난 다음에 다시 교회에 올 시간이 없다고 생각했지만은 주일날만 되면 교회로 끌려왔다는 것입니다. 성령께 발목이 잡혀서 교회를 떠날 수 없었습니다. 그는 그의 온 가족이 예수를 믿게 되고 그 다음 하나님께 성수 주일하고 십일조 드리게 되고 주님께서 다시 그 사업을 복구시켜서 그는 새롭게 성공적인 삶을 출발할 수 있었다는 간증을 했었습니다. 우리가 자기 고집이나 이기주의가 아직 깨어지지 아니한 생짜 세상이 아직 꽉 들어차 있는 사람이지만은 그러나 발목이 잡히면은 버둥대면서 교회를 옵니다. 안올라고 하면서도 성령이 끄니깐 버둥대면서 어찌할 도리 없이 교회로 옵니다. 머리 속에는 아직 세상이 꽉 들어차 마음에도 세상생각을 하고 있음에도 불구하고 별도리 없이 어찌할 수 없이 주일이면 버둥대고 발이 교회로 끌려갑니다. 요번에 오고 안 와야지 그러면서 다음주에 또 오게 되고 이제 다음주에 오고 또 안 와야지 하면서 또 오게 되는 것입니다. 어쩐지 모르게 발목이 잡혀 가지고서 끌려오는데 반항을 할 수가 없습니다. 이러한 신앙 생활을 상당히 오랫동안 하게 된 것입니다. 우리 모든 사람들이 여러분 예수 그리스도를 구주로 믿었지만은 성령께 발목은 잡혔지만은 그러나 아직 마음과 생각은 세상이 꽉 들어차 있고 언제고 나는 예수를 믿지 않겠다 그러한 반항심을 가지고 발버둥을 치며 저항할 때가 대단히 많습니다. 그러나 일단 하나님의 성령께 발목이 잡혀 놓으면 여러분 하나님의 성령을 떨쳐 버릴 수가 없습니다. 하나님께 잡히기 전에 말이지 한번 잡혀 놓으면 하나님께서 끝까지 따라와서 그 발목을 잡고 늘어지는 것입니다. 이러므로 저항을 할 수가 없습니다. 여기에 에스겔이 본 환상 가운데 에스겔이 일천 척을 재고 들어가니 물이 발목에 차이더니 또 일천 척을 재고 들어가니 그 다음에는 물이 무릎에 차더라 그렇게 말한 것입니다. 발목에 잡히어서 교회를 왔다갔다한 세월이 얼마간 지나고 나면은 이제는 별도리 없이 물이 무릎까지 차 오르는 것입니다. 하나님이 성령께서 발목만 잡는 것이 아니라 성령이 무릎을 자기 시작하는 것입니다. 무릎을 잡는다는 것은 꿇어 엎드려 항복하게 된다는 것입니다. 별도리 없이 하나님 성령이 무릎을 잡고 하나님 앞에 꿇어앉게 만들어 주는 것입니다. 그 생에를 하나님 앞에 항복하게 만들어 주는 것입니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세 때 하나님의 영광을 바라보고 그 발목이 잡혔습니다. 그래서 하나님이 끄는 대로 그 전토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 함께 가나안땅에 갔습니다. 그러나 머리와 마음속의 생각은 아직 세상으로 꽉 들어차 있습니다. 그러기 때문에 성령께 발목이 잡히었으나 언제나 자기 고집대로 버둥댔습니다. 그래서 가나안에 가서 어려움이 다가오니까 성령이 시키지도 않는데도 불구하고 아내와 조카 롯을 데리고 애굽으로 내려가서 자기 생각대로 애굽에서 잘 살려고 하다가 수치와 곤욕을 당하였습니다. 그 다음 또 회개하고 가나안에 들어와서는 자식을 낳기 위해서 첩을 얻어 가지고서 가정에 큰 분란을 가져오고 많은 실연과 고통을 가져왔습니다. 그는 75세 하나님께 발목이 잡혔으나 그가 완전히 무릎을 꿇은 때는 25년의 세월이 걸렸습니다. 나이가 100살이 되었을 때는 성령께 완전히 무릎이 잡히어서 무릎을 꿇었습니다. 100살에 낳은 아들 이삭을 모리아 산에 재물로 바치라고 말할 때 이제는 자기의 인간적인 생각이나 고집을 부리지 않았습니다. 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님 뜻대로 하시옵소서 그 아들을 데리고 모리아 산에 재물로 바치러 올라갈 정도로 항복해 버린 무릎을 꾼 사람이 되버리고 만 것입니다. 이삭 같은 사람은 순식간에 무릎을 꿇었습니다. 그는 발목이 잡히고 무릎을 꾸는 그 시간이 길게 걸리지 않았습니다. 모리아 산에 올라가서 아버지가 재단을 쌓고 너를 잡아 재물을 드리라고 할 때 그는 조금도 반항하지 않고 발버둥치지 않고 주께서 나를 재물로 원하시면 이 시간에 재물로 받으시옵소서 즉시고 무릎을 꿇었습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 무릎을 꿇는데 20여년이 걸렸습니다. 그는 하나님께 발목이 잡히었습니다만 자기의 인간의 지혜나 수단이나 방법으로 살려고 했습니다. 그래서 팥죽 한 그릇으로 형 에서의 장자의 명분을 빼앗고 그 다음에는 또 아버지가 눈이 어두운 것을 기회로 에서 형의 옷을 입고 양을 잡아서 털로 형처럼 부슬부슬하게 양가죽을 붙여서 아버지를 속여서 형에게 줄 장자의 축복을 다 받고 그 때문에 형이 죽이려고 하면 외아저씨집으로 달아나고 외아저씨를 속이고 또 외아저씨에게 속고 하는 세월을 20여년 걸렸었습니다. 그래서 발목은 잡히었으나 인간의 수단과 방법으로 자기 고집으로 사는 야곱이었지만 고향으로 돌아오다가 얍복 강가에서 그는 형이 사백 인의 군대를 데리고 자기를 죽이러 온다는 소식을 듣고 창자가 녹는 고통을 겪었습니다. 전진도 후퇴도 못할 그 어려운 고비에서 얍복 나루터에서 몸부림을 치며 기도하다가 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 살든지 죽든지 주님께 나의 모든 삶을 다 내어 맡깁니다. 무릎을 꿇고 난 다음에는 하나님이 그를 인도해서 형과 화해를 얻게 하시고 그 다음에도 승승장구하여 살수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 여러분 요셉같이 깨끗하고 정결한 청년이었지만 그는 하나님께 발목이 잡히었으나 그 의지를 굽히고 깨어지지는 않았습니다. 그러므로 요셉이 무릎을 꿇는데는 기나긴 13년의 세월이 걸렸습니다. 애굽의 저 바로 왕의 군사를 지배하고 바로를 보호하는 시위대 대장의 집에 종으로 팔려 들어가서 거기에서 종으로서의 많은 수업과 고통을 당하고 그 다음에는 또 모함을 받아서 감옥에 들어가고 그런 가운데 요셉은 완전히 깨어져서 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되었습니다. 무릎을 꿇고 항복한 그를 하나님이 들어서 애굽의 국무총리로 사용했습니다. 더구나 모세 같은 사람은 지식도 많고 건장하고 웅변도 잘 하고 미모의 청년이었습니다. 그는 하나님의 뜻을 기다린 것보다는 자기의 계획과 수단과 방법으로 정치인이 되고 이스라엘을 수출하려고 했습니다만 실패하고 위대한 광야로 쫓겨가서 40여년 동안 그는 사람도 만나보지 못하고 인정도 받지 못하고 하나님 목동으로서 울며, 울며 세월을 지나 나이 80이 되어 이제는 완전히 지쳐 버리고 말았습니다. 그런데 그가 호렙 산 가시넝쿨에서 하나님을 만나고 나 다음 그는 80에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그러자 하나님은 그를 들어 사용하셔서 40청춘에 이루지 못한 것을 80에 뜻을 이루게 해서 이스라엘백성을 애굽에서 이끌어내는 역사적인 위인이 되고 지도자가 될 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님이 발목을 잡고 난 다음에는 계속해서 하나님께서 압축해서 무릎을 꿇도록 만드는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 생애 속에서 하나님께 발목이 잡히었으면 빨리 무릎을 꿇는 것이 제일 좋습니다. 발목이 잡히고 난 다음에 그걸 틀려고 발을 잡아당기고 하나님을 밀어 젖히고 또 발을 잡아당기고 틀고 깡충깡충 뛰고 해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 한 번 잡아 놓으면 놓지 않습니다. 마귀도 잡으면 안 놓는데 하나님이 잡았는데 놓을 것 같습니까? 하나님과 씨름을 하면 상처만 자꾸 깊어질 따름이지 별도리 없이 나중에 가서 무릎을 꿇게 됩니다. 젊을 때 안 꿇으면 80에 가서라도 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 잡히면 하나님 앞에 신속히 무릎을 꿇고 하나님 앞에 항복해야 됩니다. 영도 마음도 몸도 나의 삶 전체를 하나님 그분 앞에 내어놓고 하나님 아버지여 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 살겠습니다. 주님께서 이끌어 가소서 그것이 바로 하나님께 항복하는 것입니다. 물이 발목까지 찼습니다. 그 다음에는 물이 무릎까지 찼습니다. 거기에서 또 일천 척을 재고 들어가니깐 물이 허리까지 찼습니다. 이 허리까지 찼다는 것은 무슨 의미인 것입니까? 여러분 허리는 바로 우리 힘을 말합니다. 허리를 다치면 사람은 일어나지도 못하고 앉지도 못하고 아무 것도 못합니다. 사람의 힘은 허리에서 나오는 것입니다. 허리가 튼튼하면 무거운 짐도 들 수가 있고 무거운 짐도 어깨에 걸머질 수 있고 활발하게 살아갈 수 있습니다. 허리를 다치면 그 사람은 아무 일도 할 수 없는 것입니다. 물이 허리에 찼다는 것은 하나님의 성령이 이젠 우리 허리를 붙잡고 이젠 이 사람은 하나님의 성령을 의지해서 인생을 살아가게 되었다는 것입니다. 이제는 인간의 지혜나 수단을 최고로 알고 그것을 힘입어 살았을 때는 깨어지지 않았었지만 깨어지고 난 다음에는 하나님께 항복하고 난 다음에는 하나님을 나의 생명의 힘으로 삼고 이제 사는 것입니다. 이제는 인간의 수단과 방법과 인간의 노력을 의지하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 생명을 다하여 하나님께만 의지하는 것입니다. 의지하세, 의지하세 곧 의지하세 구하겠네 구하겠네 곧 구하시네 하나님께 전폭적으로 의지합니다. 그래서 하나님을 의지하고 만사를 젖혀놓고 아무리 바빠도 주일날 교회에 나와서 하나님께 성수주일하고 아무리 어려워도 십일조는 떼어서 주님께 반드시 드리고 하나님의 계명을 지키고 그리고 오중복음과 삼중축복을 믿고 의지하며 강한 신념으로 하나님을 붙잡고 사는 삶이 되는 것입니다. 바로 허리까지 물이 찬 사람은 이제는 하나님을 붙잡고 삽니다. 어려운 일이 다가올 때도 인간의 수단과 방법으로 해결하려고 하지 않고 당장 보따리 싸고 오산리 기도원으로 가든지 새벽기도원에 나오든지 철야하든지 하나님께 부르짖습니다. 사람에게 의지하지 않습니다. 돈이 없을 지라도 사람의 도움이 없을지라도 가정의 문제가 생겼을지라도 사업에 문제가 있을 지라도 이 사람은 이제 인간의 수단을 의지하지 않고 하나님께 의지하고 주님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 바로 하나님께서 그 허리를 붙잡아 주시는 것입니다. 주의 능력을 의지해서 그는 의롭게 살수 있고 주의 능력을 의지해서 거룩한 삶을 살수 있고 주의 능력을 의지해서 모든 질병을 이기고 건강한 삶을 살 수 있고 주의 능력을 의지해서 생활의 모든 가난을 척결하고 저주를 척결하고 살게 되며 주님의 능력을 의지해서 사망을 이기고 영원한 천국의 영광을 바라볼 수 있게 되는 것입니다. 주님의 능력을 의지해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살며 주님이 마음의 기쁨이 되고 소망이 되고 평안히 되고 그리고 능력이 됩니다. 오직 주님만 의지해서 사는 삶, 이것이 성령이 와서 허리를 붙잡은 삶, 성령이 허리를 붙잡으면 이제는 하나님의 능력을 의지해서 살게 되는 것입니다. 이 사람은 반드시 하늘나라의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 거기에서 또 천척을 더 들어가니까 이제는 물이 너무 많아서 발이 땅에 닿지 않습니다. 물에 두둥실 떠서 이제는 물위에 헤엄을 치게 된 것입니다. 이 삶은 무슨 삶이냐 하면은 이제는 전적으로 하나님의 은혜에 의지해서 사는 것입니다. 이제는 내 자신은 사라지고 주님만 보이는 것입니다. 나와 세상은 사라지고 구속한 주만 보이 도다 이젠 주님만 의지하고 주의 은혜와 능력에 의지하고 하나님의 은혜의 물위에서 헤엄을 치는 것입니다. 이것은 마치 시편23편을 보는 것 같습니다. 이제 하나님이 완전히 나의 목자가 됩니다. 내가 이제 나의 목자가 아닙니다. 나의 생각이나 나의 지혜나 나의 경험이 나를 이끌어가지 않습니다. 이제 완전히 주님이 나의 목자가 된 것입니다. 그래서 예수님께 우리를 갈보리 십자가 밑에서 구원해 주시고 난 다음에 주님께서 그 십자가 밑에서 푸른 초장을 만들어 주시고 그 십자가 밑에서 생수를 마시게 해 주시고 그 십자가를 통해서 우리 영혼을 소생시켜 주시옵시고 그 십자가를 통해서 우리가 의의 길로 걸어갈 수 있게 해 주는 것을 전적으로 의지하고 그 은혜에 헤엄칩니다. 내가 마귀의 시험이 다가와서 생명이 없어지고 캄캄한 흑암이 다가옵니다. 여러분 흑암은 마귀의 역사지 하나님의 역사가 아닙니다. 하나님은 언제나 광명을 가져옵니다. 그리고 하나님은 언제나 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 그런데 사망의 음침한 골짜기, 사망은 마귀에게 속해 있었습니다. 그래서 마귀가 우리에게 시험을 갖다 걸어서 개인에게 시험이 다가오고 가정에 시험이 다가오고 생활에 시험이 다가와서 사망의 세력이 와서 파괴되고 시험의 골짜기를 지날 때라도 이제는 인간의 힘으로 발버둥치지 않습니다. 은혜의 강에서 헤엄칩니다. 내가 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들릴지라도 내가 어둡고 캄캄한 길을 걸어갈지라도 전폭적으로 주님의 은혜의 강물에 내 몸을 던져버립니다. 그러면 우리는 한가지 압니다. 주님께서 나의 목자이시므로 이 캄캄한 골짜기에도 같이하여 주셔서 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시옵시고 마귀가 아무리 공격을 해도 해를 받지 아니하고 결국에는 승리로 나올 것을 확실히 알고 인식해 버리는 것입니다. 인생을 살다가 원수의 공격을 받아 사람들이 피난합니다. 혹은 가족들이 일어나서 비난하고 친구들이 일어나서 비난하고 모든 사람이 나를 다 버리고 떠나가고 예수그리스도를 믿고 주님 중심으로 살다가 모든 사람들에게 고통과 괴로움을 당하는 이러한 때 원수들이 와서 내 살을 먹고 나를 찢으려고 할 때 그때도 이제 은혜의 강 위에 헤엄치는 사람은 그러한 때도 그 원수를 바라보고 이웃을 바라보고 원망, 탄식하지 않고 전폭적으로 인생을 주님께 내어 맡겨버립니다. 은혜의 강물에 내어 던져서 맡겨버립니다. 그러면 성경은 뭐라고 말합니까? 주님께서 은혜로서 책임져서 원수가 오면 원수의 목전에서 나에게 진수성찬 차려 주옵시고 그리고 나에게 기름을 부어서 힘을 더 주어서 내 삶의 잔이 넘치게 해 주십니다. 원수가 없을 때보다도 원수가 다가옴으로 말미암아 내 삶의 잔이 더 넘친다 기쁨의 잔 소망의 잔 능력의 잔 평안의 잔이 더 넘치게 된다 더 삶에 복을 받게 되는 것입니다. 그것도 전폭적으로 이제는 주님께 의지해 버립니다. 주님이 책임집니다. 그래서 나의 삶의 길에 주의 선하심과 인자하심이 아니면 다릅니다. 내 모든 삶에 주님께서 그저 선하심을 보태고 인자하심을 보태면 모든 것이 합동하여 유익이 되버리고 마는 것입니다. 어떠한 일이 다가와도 주님이 그저 선하심을 보태고 또 인자하심을 보태어서 또 합동하여 유익을 만들어 주기 때문에 인생을 살면서 두려워하지 않습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 주의 선하심과 인자하심이 보태어져서 모든 일이 합동하여 종국적으로는 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 결과를 좋게 되어 나오는 것입니다. 그리고 죽음이 나를 다가와도 내가 은혜의 물에 헤엄치는 것은 주께서 나를 책임지고 손을 잡고 이끌어서 우리 아버지 야훼의 집에 들어가서 영원히 그 속에서 살게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 이 땅의 삶보다 더 영원한 미래의 삶이 더 희망차고 좋은 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세상에서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 연로한 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 섞지 않고 더럽지 않고 쇠하지 않는 영원한 세계를 상속으로 받아 영원히 살게 됐을 것입니다. 저는 요번 인도에서 느낀 것이 있습니다. 너무나 사람들이 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 하루에 돈 천원 가지고서 사는 그런 삶인 것입니다. 그러니까 사는 생활이 말이 아닙니다. 자, 집이 있나 옷을 잘 입었나 음식을 잘 먹나 내일의 희망이 있느냐 인간적으로 볼 때 도저히 무엇 때문에 사는지 알 수가 없습니다. 사는 의미가 없어요 그런데 힌두교를 믿고 막 힌두에 절을 해요, 이슬람교를 믿고 막 절을 합니다. 그런데 힌두신과 이슬람의 신이 오늘날 대대로 이어 살면서 그들에게 준 것은 무엇입니까? 가난과 슬픔과 질병과 고통과 절망 밖에 준 것이 없습니다. 힌두의 신이 살아 있다면 이슬람의 신이 살아있다면 자기의 백성들을 그렇게 그처럼 비참하게 만들 수가 없습니다. 그런데 우리가 예수그리스도의 복음을 증거하고 천국을 증거하고 희망을 증거하니까 그들이 와서 하는 말이 우리 힌두에도 그런 것이 있다. 이슬람에도 꼭 같다고 합니다. 그러나 예수그리스도의 복음을 듣고 실제로 귀신이 소리치며 나가고 장님이 눈을 뜨고 귀머거리가 듣고 절름발이가 일어나서 뛰기 시작하고 하니깐 눈이 휘둥그레집니다. 그들 하는 말이 우리 힌두교에는 이런 것이 없는데 이슬람에선 이런 것이 없는데 어떻게 예수그리스도의 신앙 안엔 이런 것이 있느냐 그런 우리가 간단히 말했습니다. 힌두는 죽은 종교요 이슬람도 인간이 세운 죽은 종교다 예수그리스도는 하나님의 아들이다. 그는 하늘에서 오셔서 이 땅에서 우리를 위하여 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피 흘려 우리 인류를 구원하시고 부활하셔서 지금도 살아 계시고 성령을 통해서 이런 기사와 이적을 행하셔서 당신을 회개시키고 그러니까 두말하지 않고 회개합니다. 무릎을 꿇어서 회개하고 예수를 믿고 기뻐 뛰면서 예수님만이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 예수님만이 구주 시라고 외치기 시작한 것입니다. 여러분 진실로 우리 주 예수그리스도 안에 들어와서 그리스도의 은혜에 헤엄이기 시작하면 우리 주님께서 우리의 목자가 되셔서 처음부터 끝까지 책임지고 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분 가운데는 이미 성령께 발목이 잡힌 사람도 있고 살아오다가 발버둥치다가 도저히 안되어서 무릎을 꿇어 항복한 사람도 있고 그 다음 성령의 능력을 의지해서 하나님의 능력을 허리로 삼고 권세와 능력으로 사는 사람도 있고 여러분은 신앙은 최고의 신앙에 들어가서 이제는 모든 것을 주께 맡기고 주님의 은혜의 강에 헤엄치는 사람이 되는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 이것에 관여하지 않고 좋으신 우리 하나님 목자 되신 예수께 모든 것을 맡겨 버리고 언제나 불평하지 아니하고 긍정적이고 창조적이며 생산적인 마음을 가지고 주님께 믿음을 고백하고 감사하고 찬송하면서 어두울 때도 밝을 때도 답답할 때도 시원할 때도 공격을 받을 때도 평안할 때도 그런 것으로 관여하지 않고 주님을 찬미하며 감사하며 주님께 전적으로 의지하고 나가는 사람들도 많이 있는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 완전히 책임지시는 것입니다. 그래서 끝까지 주님이 인도하셔서 천국까지 올라가게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 모두 다 헤엄치는 물까지 나아가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 완전히 맡겨 버리고 주님을 의지해서 찬미하며 살아가는 이러한 신앙생활 속에 들어가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 우리를 성령의 능력으로 붙잡아주소서. 우리의 신앙이 자꾸 자라서 더 풍성하고 넘치는 성령의 바다 속으로 이끌어 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 하나님 우리 아버지여 우리의 발목을 잡으셨으면 무릎을 꿇게 하여 주시옵소서 무릎을 꿇었으면 허리를 붙잡아 우리의 힘이 되어 주시옵소서 허리가 붙잡혔으면 이제는 은혜의 강물에 인생을 내어 맡겨 헤엄치고 살아가게 도와 주시옵소서 하나님 우리 아버지 살아 계신 우리 아버지를 감사합니다. 그 수많은 인도 힌두교 사람들을 깨우치시고 회개시키시고 그 가운데 기사와 이적을 행하신 우리 하나님께서 오늘 이 자리에 우리와 같이 계심을 감사드리옵니다. 오늘도 우리의 심신에 기사와 이적을 행하여 주시옵시고 오늘 우리가 성찬을 뜰 때 하나님의 영광이 우리 속에 임하시게 하여 주옵소서 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

