=== 20140831.txt ===

2014-08-31
율법과 은혜 [9]
눅 15 : 11 - 32

“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니  그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니…(중략)…아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 누가복음 15장 11∼32절

 

하나님 앞에서는 우리 모두가 죄인
세상을 변화시키는 힘은 율법이 아니라 사랑
용서와 사랑이신 하나님 아버지께로 돌아와야
 

 많은 사람들이 자신을 바라볼 때 대단한 관용과 은혜의 눈으로 바라봅니다. 그러나 타인이나 이웃을 바라볼 때는 무서운 비평과 율법의 판단으로 정죄를 합니다. 옛말에 “오십보 백보”라는 말이 있듯이 인생의 정도의 차이는 있으나 하나님 앞에서 우리 모두는 다 죄인입니다.

 신학자 어거스틴은 “이 세상에는 두 종류의 죄인이 있는데 한 종류는 자기가 죄인인 줄 모르고 사는 사람이고, 다른 한 종류는 자기가 죄인인 줄 알고 사는 사람입니다”라고 말했습니다. 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 합니다. 사람들은 죄의 경중을 논하지만 하나님 앞에서는 모든 사람이 죄인임을 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 1. 세상에 마음이 팔린 둘째 아들


 오늘 성경에는 아버지의 재산을 나누어 달라고 조르는 아들의 이야기가 등장합니다. 두 아들 중 둘째 아들이 아버지에게 와서 “아버지 나의 분깃을 나에게 나누어 주십시오”라고 아버지께 강요합니다. 결국 아버지가 견딜 수가 없어 재산을 나누어줍니다. 오늘 성경에 등장하는 둘째 아들은 세상을 바라보았습니다. 세상을 바라보니 세상의 마귀가 그 마음을 점령해서 끌어당겼습니다. 사람은 무엇이든지 바라보면 끌려갑니다. 아담과 하와가 살았던 에덴동산은 부러울 것이 하나도 없는 곳이었습니다. 그러나 마귀가 와서 아담과 하와에게 선악과를 바라보라고 속삭입니다. “선악과를 먹으면 반드시 죽으리라”는 하나님의 명령에도 불구하고 계속 바라보니 선악과에 끌려가서 결국 선악과를 먹고 하나님을 반역하고 타락하고 만 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 자식을 주실 때도 하늘의 별들을 바라보게 하시며 “네 자손이 저와 같이 많을 줄 알라”고 말씀했습니다. 이에 아브라함은 밤마다 나가서 하늘의 별들을 바라보았고 결국 그대로 됩니다. 바라봄은 엄청난 힘을 가지고 사람을 끄는 힘이 있는 것입니다. 

 자손들은 아버지의 재산이 마땅히 자기들에게 올 것이라고 생각합니다. 오늘날 많은 재산이 분쟁의 원인이 되기도 하는데, 오늘 성경에도 둘째 아들이 이렇게 요청하고 있습니다. “또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니”(눅 15:11∼12) 이 둘째 아들은 아버지의 재산을 모아 가지고서 먼 나라로 떠나갔습니다. 아버지의 잔소리가 싫고 자유롭게 살고 싶어 먼 나라로 떠나가 그 재산을 가지고 방탕한 생활을 합니다. 세상을 바라보면서 꿈이 없는 방탕한 삶을 살아가게 된 것입니다. 사랑하는 여러분, 꿈이 없으면 망하게 됩니다. 목표가 있고 꿈이 있으면 그것을 향해서 걸어가는데 목표도 꿈도 없으면 방탕하여 타락한 생활을 하게 되는 것입니다.

 

 2. 방종과 방탕의 결과


 “그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라”(눅 15:13∼14) 방종과 타락한 생활이 있으면 반드시 기근이 다가오게 됩니다. 아무리 많은 재산이 있다고 한들 절약할 줄 모르고 허랑방탕하게 되면 결국 인생에 기근이 다가오고 마는 것입니다.

 하나님께서 가난하고 불쌍한 우리 민족에게 예수의 복음을 주시고, 축복하셨습니다. 예수 믿는 사람은 머리가 되고, 꼬리가 되지 않고, 위에 있고, 아래에 내려가지 않으며, 남에게 나누어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 될 것이라 약속하셨습니다. 그러나 예수님을 버리고 예수님을 믿지 않고 허랑방탕하게 살면 반드시 궁핍한 시간이 다가오게 되는 것입니다. 이 청년에게 아버지에게서 받은 재산과 돈이 있을 동안에는 여기저기 친구로 삼겠다고 오는 사람도 많았습니다. 그러나 결국 얼마가지 못해 재산을 다 소진해 버리자 찾아와 주는 사람도 반겨주는 사람도 없게 되었습니다. 남은 재산이 하나도 없게 되고 배고픈 신세가 되자 결국 돼지를 치는 신세로 전락했고, 돼지가 먹는 쥐엄열매 하나 마음대로 먹을 수 없는 처참한 인생이 되고만 것입니다.

 오늘날 우리가 먹고 마시고 살 수만 있으면 괜찮은데, 먹고 마시는 것조차 어려울 정도로 어려워지면 짐승과 같이 되고 맙니다. 그러나 그와같은 극단적인 궁핍과 멸시와 천대는 마음에 깨달음을 얻게 합니다. 극한 고난을 만날 때 깨달음이 오고, 깨달음이 오면 하나님을 찾게 되는 것입니다. ‘나는 아무것도 할 수 없구나’라는 생각이 들 때 그제서야 마음의 문을 열고 하나님을 찾아가 부르짖게 되는 것입니다. 잔잔한 갈릴리 호수를 지날 때는 예수님을 찾지 않던 제자들이 비바람이 치고, 배가 뒤집힐 상황이 되자 예수님을 찾았던 것처럼 삶이 평안하면 교회 출석하는 것도, 기도하는 것도, 하나님을 찾는 것도 등한이 하던 사람들이 인생에 어려움이 다가오자 곧장 주님을 찾고, 부르짖게 되는 모습을 보게 됩니다. 사랑하는 여러분 고난이 다가왔습니까? 하나님을 먼저 찾는 여러분들이 되시기를 바랍니다.

 

 3. 탕자의 회개

 이 탕자는 그 마음이 깨어졌습니다. ‘우리 아버지 집에는 품꾼들이 많은데 품꾼들도 아버지가 음식을 충분히 주어 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살면서 농장에서 일을 하는데 나는 여기서 그 부자의 아들임에도 굶어죽는다. 이럴 것이 아니라 회개를 하고 아버지께로 돌아가자’

 예수님께서 이 이야기를 하신 이유는 우리 아버지 하나님은 전지전능하시며, 무소부재하시고, 풍성하게 모든 것을 가지고 계시다는 사실을 우리에게 깨닫게 하기 위함입니다. 우리 아버지는 모든 것을 주기 원하십니다. 이 젊은이는 부자 아버지가 생각났습니다. “이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”(눅 15:17∼19) 청년은 마음속에 리허설을 합니다. 이제는 자기가 잘나지도 못했고, 실패하고 패배한 인생, 보잘 것 없는 인생이니 아들로 인정하지 않아도 좋으니 품꾼이라도 만들어 주어서 밥 먹고 살게 해달라고, 그 마음을 표시하기로 작정하고 아버지께로 갑니다. 그러나 아버지는 이 아들이 무사히 돌아오기만을 간절히 기다리고 있었습니다. 이것이 우리 아버지의 마음입니다. 하나님께서는 탕자와 같은 우리들이 돌아오기를 손꼽아 기다리고 계십니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑했고, 우리가 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 우리를 찾은 것입니다. 이와같이 우리 하나님은 용서와 사랑이심을 잊지 않기를 바랍니다.

 

 4. 아버지의 사랑

 오늘 말씀을 자세히 보기 바랍니다. 아들이 마음에 작정하고, 준비한 회개를 하기도 전에 아버지가 아들을 보고 달려와 목을 끌어안고 입을 맞췄습니다. 하나님께서는 우리가 하나님 앞에 나오는 순간 벌써 우리를 받아주시고, 품에 안아주십니다.

 우리가 아직 연약할 때에, 우리가 아직 죄인 되었을 때에, 우리가 원수 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨습니다. 우리는 아직 하나님을 믿지 않고 있는데, 죄를 짓고 있는데, 하나님과 원수가 되어 있는데 하나님은 그 아들 예수를 보내셔서 미리 십자가에서 몸 찢기고, 피 흘려 우리 죄를 다 속량하시고 우리를 오라고 환영하시는 것입니다. 하나님은 우리보다 언제나 한발자국 앞서서 우리를 사랑하십니다. 우리가 기도하기 전에 하나님은 응답할 준비를 하고 계십니다. “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3) 오늘 어떠한 문제를 가지고 왔을지라도 하나님께서 이미 응답을 준비하고 계심을 의심치 말기를 바랍니다.

 또한 하나님은 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간임에도 불구하고 주님께 나오면 우리의 과거를 묻지도, 정죄하지도 않으시고, 벌을 내리시지도 않으십니다. 수가성 우물가에서 만난 여인도 사랑으로 위로하시고 회복하셨습니다. 우리 예수님은 정죄하고 심판하려고 온 것이 아니라 살리러 오셨습니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다.

 이 아버지는 자기 아들이 회개를 하기도 전에 끌어안고 종들에게 ‘제일 좋은 옷을 내어다 입혀라. 가락지를 끼워라. 신발을 신겨라. 제일 살찐 소를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으니 좋지 않으냐’라고 합니다. 마찬가지로 하나님은 죄인인 우리를 보시면서 이렇게 좋아하시고 기뻐하시는 것입니다.

 둘째 아들은 먹을 양식조차 없는 극심한 궁핍에 처하자, 아버지의 집을 떠올려서 아버지 집으로 돌아왔습니다. 아버지 집으로 돌아올 곳이 있다는 것이 얼마나 큰 행복입니까? 오늘날 우리 인생을 살면서 삶의 폭풍우가 불어옵니다. 그러나 피할 곳이 있다는 것이 얼마나 좋습니까? 성경은 말씀합니다. 예수님은 폭풍우를 피할 수 있는 곳이고, 폭우를 가리우는 곳이고 마른 땅에 시냇물이 되고 곤비한 땅에 바위 그늘이 되어 주십니다. 오늘날 많은 사람들이 돈이 많아도 마음에 만족함이 없습니다. 권력이 많아도 마음에 만족함이 없습니다. 그러나 마음속에 예수님이 들어오시면 내가 어디에서 와서 어디로 가는지를 확실히 알게 됩니다. 내가 의지할 수 있는 처소가 확실하기 때문에 마음에 기쁨과 평안이 넘치게 되는 것입니다. 회개하고 하나님 아버지의 집으로 돌아가면 하나님 아버지께서 친히 달려 나와 품에 안아 주십니다. 그리고 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 가장 비싼 옷을 입혀 주고, 성령의 가락지를 끼워주고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 축복의 신발을 신겨주고, 마음에 살찐 송아지를 먹는 것과 같은 즐거움을 주시는 것입니다. 이것이 바로 아버지가 주신 십자가의 사랑입니다. 우리 주님의 십자가를 통해 우리의 일생에 지은 죄가 다 청산되었습니다. 모든 허물이 십자가에서 다 청산되었습니다. 우리의 모든 질병과 고통, 저주와 가난이 청산되고, 부활, 영생, 천국을 다 허락해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 마음속에 감동을 느끼고, 그것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 심판하기 위해서 계시지 않습니다. 예수 그리스도를 믿어 죄 사함을 받고, 구원받기를 원하십니다.

 

 5. 형과 율법

 그런데 오늘 이 이야기에 밭에서 일하다 들어온 형의 반응은 냉담합니다. 허랑방탕한 동생을 대하는 아버지의 모습을 보면서 불만을 토로합니다. 자신은 서운하다고 이야기 합니다. 도저히 이해할 수 없다고 합니다.

 율법주의자들은 이웃을 바라볼 때 정죄하고 심판하지 절대 용서와 사랑을 갖지 않습니다. 그러나 하나님이 오늘 우리에게 그 아들을 보내신 것은 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 보내신 것이 아닙니다. 용서하고, 구원하기 위해서 보내신 것입니다. 하나님께는 오늘 이 자리에 있는 우리의 죄를 들춰내어서 수치럽게 만들려고 하시는 것이 아닙니다. 사랑으로 모든 죄를 덮고, 용서하고, 정죄하지 아니하고, 품에 품기를 원하시는 것입니다. 그런데 우리는 늘 쉽게 이웃을 정죄하고, 벗기고, 심판하기를 원합니다. 탕자가 돌아오매 정죄하지도, 심판하지도 않고, 용서와 사랑을 베풀어서 영접하고 사랑을 해주니 율법주의자인 그 형은 견딜 수가 없어서 그 집에 들어오지 않겠다고 한 것입니다. 여기 아버지가 한 말을 들어보십시오. “아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”(눅 15:31∼32) 이 땅을 살아가는 우리는 율법주의자가 되어서는 안됩니다. 누가복음 6장 37절에 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말씀합니다.

 내가 남의 잘못을 비판하면 반드시 그 사람도 나를 비판하게 되는 것입니다. 내가 정죄하면 그 사람도 돌이켜 나를 정죄하고, 내가 이웃을 발가벗기면 이웃이 나를 발가벗기는 것입니다. 주님께서 우리에게 원하는 것은 우리가 이웃을 정죄하고, 심판하지 않는 것입니다. 이 세상에 사람을 변화시키는 것은 법이 아니고 사랑입니다. 사랑할수록 더 변화되는 것입니다.


 6. 사랑과 은혜로 대하라

 우리는 사랑과 은혜로 이웃을 대하는 삶을 살아야 합니다. 하나님은 우리를 사랑하십니다. 성경 곳곳은 그 사랑을 기록하고 있습니다. 시편 103편 8∼13절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”라고 말씀합니다.

 하나님께서는 자비와 사랑을 베푸시는 분이지 정죄하고 심판하시는 분이 아니십니다. 또 마태복음 20장 28절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”는 말씀처럼 우리 예수님은 우리를 섬기러 와 계신 것입니다. 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”는 말씀처럼 예수님은 율법을 주신 것이 아니라 은혜와 사랑을 베푸시는 분이십니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”는 말씀처럼 아무 대가없이 주님을 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

 영국의 기독교 작가 C.S. 루이스는 “세상의 수많은 종교들 중 기독교만 우월하다고 주장하는 이유가 어디에 있습니까?”라는 질문에 1초의 망설임도 없이 이렇게 대답했습니다. “그것은 바로 은혜 때문입니다” 하나님의 한없는 사랑, 그 은혜가 우리에게 구원을 가져다주는 것입니다.

 우리 모두는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로, 주의 이름을 부르는 자는 은혜로 말미암아 구원을 얻게 되는 것입니다.

 오늘 주님께서 탕자의 비유로 말씀하신 이유는 주님이 죄인을 불러 회개시키고 구원케 하시고자 오셨다는 것을 당시 바리새인, 사두개인, 율법사들과 같은 율법주의자들에게 말씀하고자 하신 것입니다. 그러므로 자기를 의롭다고 하지 말고 죄인이란 사실을 깨닫고 주님께 오면 주님은 결코 버리지 않으신다는 것입니다. 의사가 환자를 보고 도망치면 의사가 아니듯, 또 구원하는 사람이 물에 빠진 사람 곁에 있어야 구원할 수 있듯이 우리 주님은 ‘나는 구원자이기 때문에 죄인 가운데 내가 있어야 되므로 언제나 죄인을 구원하기 위해서 같이 있는다’고 말하십니다. 우리가 죄인이면 예수님이 우리와 더 가까운데 계십니다. “건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(막 2:17)

 우리 하나님은 사랑이십니다. 이 하나님을 믿고 이 땅을 살아가는 우리 모두는 이중 잣대를 가지고 세상을 살아가지 말아야 합니다. 또한 타인에게는 비평과 정죄를 하고, 자기에게는 용서와 사랑을 갖고 사는 이런 위선자도 되지 말아야 합니다. 갈보리 십자가를 짊어지고 오신 예수님을 구주로 모셔들이고 용서를 받고 사랑을 받고 주님을 섬기며 사는 믿음의 사람이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님!
 탕자와 같이 모든 것을 잃어버린 소망이 없는 인생에게 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 통하여 다시금 아들의 자리를 회복케 하여 주심에 감사를 드립니다.
 세상 속에서 아버지 하나님의 사랑을 기억하게 하시며, 세상을 향해 율법의 잣대를 기울이는 인생이 아니라 용서와 사랑으로 예수님의 사랑을 전하는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20140907.txt ===

2014-09-07	
심고 거두는 법칙 [9]
갈 6 : 7 - 9

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”

갈라디아서 6장 7∼9절

 

마음의 밭에 무엇을 심는가에 따라 인생 달라져
사람의 말은 인생을 변화시키는 중심적인 힘
놀라운 축복의 씨앗은 4차원의 생각·꿈·믿음·말

 ‘콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나며, 아무것도 심지 않은 데는 잡초가 난다’라는 속담이 있습니다. 심고 거두는 법칙은 자연에서만 일어나는 것이 아니라 우리 마음의 밭 터전에 무엇을 심는가에 따라서 우리 인생에 행복과 불행이 결정되는 것입니다. 농부가 씨를 뿌리지 않으면 가을에 아무것도 거둘 것이 없듯이 심고 거두는 법칙은 우리 인생에도 적용이 됩니다. 농사를 짓는 것처럼 인생도 심은대로 거두기 때문입니다. 그렇다면 우리 인생에는 무엇으로 심어야 할까요?

 

 1. 말이 인생의 씨앗이다

 말이 인생의 씨앗입니다. 그러므로 입술의 말로 운명의 씨앗을 우리 주변에 심어야 하는 것입니다. 하나님은 말씀으로 온 우주만물을 창조하셨습니다. 창세기 1장 1절로 3절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”라고 기록돼 있습니다. 뿐만 아니라 궁창도 바다와 식물, 해와 달과 별, 새와 물고기 모두 다 말씀으로 지으신 것입니다.

 히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 이 말씀은 우리 눈에 보이는 물질세계로 말미암아 만들어진 것이 아니라 보이지 않는 말씀이 배후에 있어서 말씀이 물질을 보이도록 입고 나타났다는 것입니다. 그러므로 모든 존재의 근원은 보이지 않는 말씀에 있습니다. 그런데 더욱 놀라운 것은 성경에 하나님이 사람을 만드실 때 하나님의 형상과 모양대로 만드셨다고 한 것입니다.

 그렇다면 하나님께서 남자와 같이, 여자와 같이 생기셨을까요? ‘하나님의 형상대로’라고 한 것이 육체적 모습을 말씀하신 것이 아닙니다. ‘하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라’고 하신 것처럼 사람이 영적인 존재로서 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 것입니다. 우리는 영적인 존재입니다.

 육체는 죽으면 흙으로 돌아가지만 영은 죽지 않고, 영생하는 것입니다. 그러므로 하나님이 삼위일체, 성부와 성자와 성령으로 계신다는 것은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 우리도 그와 같다는 것입니다.

 영적인 자체, 혼적인 자체, 육신적인 자체가 합쳐서 삼위일체가 되어서 살고 있는 것입니다. 우리가 영으로 살 때는 신령하게 살고, 혼으로 살 때는 이성적이고 과학적으로 살고, 육체적으로 살 때는 세속을 따라서 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라서 살게 되는 것입니다. 그러므로 사람은 한 사람이되 내용을 보면 세 사람이 들어가서 한 사람이 된 것입니다. 육체가 점령하면 육체의 사람이 되고 혼이 나를 점령하면 혼적인 사람이 되고, 영이 나를 점령하고 살면 신령한 영적인 사람이 되는 것입니다. 예수님을 안믿는 사람 중에 교육을 받은 사람들은 과학과 이성을 통해서 만물을 생각하고 바라보며 삽니다. 그렇지 않은 보통 사람은 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 감각적으로 인생을 살아가는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영생인 하나님의 생명이 들어와서 영이 살아나는 것입니다. 영적인 자아가 혼적인 자아와 육체적인 자아를 정복해서 하나로 따라오도록 만들어서 신령한 생활을 하도록 하는 것입니다. 하나님께서는 성령으로 살고, 육체를 좇아 살지 말라고 말씀하시고 있습니다. 영이신 하나님의 말씀이 창조적인 능력이 있는 것처럼 우리도 우리 영 속에 창조적인 능력이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말을 통해서 운명과 환경을 창조하고 지배할 수 있습니다. 그래서 말이 중요한 것입니다.

 이사야 55장 11절에 “내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”, 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말씀하고 있습니다.

 그러므로 우리는 자기라는 세계를 말로써 변화시키고 창조한다는 것을 알 때 말의 중요성을 깨닫게 되는 것입니다. 내가 오늘날 누리는 모든 것은 과거에 내가 말한 것이 씨앗이 되었고, 그것이 자라서 열매로 나타난 것입니다. ‘하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다’고 했는데, 바로 우리의 영이 말씀을 믿음으로 선포하면 그것이 우리의 생애 속에 열매를 맺게 되는 것입니다. 나쁜 말을 하면 악이 내 주위에 심어지고 열매 맺게 되고, 선한 말을 하면 선하고 착한 열매가 맺도록 씨가 심어지는 것입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 합니다.

 오늘 본문처럼 갈라디아서 6장 7∼9절에는 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 말씀합니다. 우리 말이 육체를 따라서 심으면 마귀가 받아서 그와 더불어 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 열매를 맺습니다. 그러나 성령의 감화와 감동으로 생명의 말씀을 말하면 성령이 우리의 생명에 축복된 열매를 맺게하는 것입니다. 말은 하나님의 형상대로 지음받은 사람의 특권이고 증거입니다. 하나님은 그 말씀을 통하여 천지와 만물을 지으시고 다스리십니다. 그러므로 우리도 하나님이 주신 영이 있기 때문에 그 영을 통하여 우리의 운명과 환경을 창조하고 다스릴 수 있는 것입니다. 우리가 오늘 말하는 것이 삶을 변화시키는 중심적인 힘이 되는 것입니다. 말을 통해서 생각을 하고, 말을 통해서 꿈을 꾸고, 말을 통해서 믿고, 말을 통해서 창조하는 것입니다.

 

 2. 생각이 꿈을, 꿈이 말을, 말이 환경을 만든다


 마음의 생각이 꿈을 만들어내고, 꿈이 입술의 말을 하게하고, 입술의 말은 환경을 변화시키는 것입니다. 우리가 하루에 오만가지 생각을 한다고 하는데, 생각을 하면 자기도 모르는 사이에 생각으로써 마음에 그림을 그리게 됩니다. 그림을 그리게 되면 그것을 말하게 되고, 말하게 되면 그것이 환경에 이루어지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 생각이 우리의 삶 속에 굉장히 중요한 것입니다. 생각을 다스려야 합니다. 그 생각을 우리는 어떻게 다스리느냐? 십자가를 바라보고 다스릴 수가 있는 것입니다. 일어나자마자 갈보리 십자가를 바라보며 예수님께서 몸찢기고 피흘려 십자가에 매달려 있는 것을 보고 말해야 합니다. ‘우리의 죄가 보혈로 씻음 받고 허물이 정하게 되었다. 보혈을 통하여 내 병이 고침을 받았다. 보혈을 통해서 저주가 떠나가고 아브라함의 형통과 복을 얻게 되었다. 보혈을 통하여 부활, 영생, 천국을 얻게 되었다. 나는 오중복음을 받게 되었다’ 이와같이 말을 했기 때문에 우리 속에서 용서의 역사가 일어나고, 거룩한 역사가 일어나고, 치료의 역사가 일어나고 아브라함의 축복의 역사, 형통의 역사가 일어나고, 영생복락의 즐거운 역사가 일어나서 마음이 기쁘고 즐겁게 되는 것입니다.

 시편 103편 1∼5절에 말한 것처럼 “내 영혼아 야훼를 송축하라 … 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 얼마나 좋은 생각입니까? 이 생각이 마음속에 그림을 그리면 그림은 믿음을 생산합니다. 믿음이 생기면 그것을 말하게 되는 것입니다. 말하게 되면 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 말이 언제나 창조의 책임을 지게 되는 것입니다. 아브라함이 100살이 다 된 나이에 하늘을 쳐다보고 별들을 바라보고 난 뒤에 마음속에 그림을 그렸습니다. ‘내 자손이 하늘의 별처럼, 바다의 모레처럼 많을 것이다’ 마음속에 꿈을 품고, 그림을 그려 마음에 들여다보니 믿음이 생기게 된 것입니다. 믿음이 생기니 그 다음 그 믿음대로 말하게 되었던 것입니다. ‘나는 많은 민족의 조상이다. 내 아내는 많은 자식의 여주인이다’ 그 말이 얼마 있지 아니하여서 100살 된 아브라함에게, 90살 된 아내 사라에게서 아들 이삭을 낳게 한 것입니다.

 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이는 성공하는 사람은 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고, 그 속에 부정적인 것이 없다는 것입니다. 그러나 실패하는 사람은 늘 부정적이고, 비판적인 말을 해서 결국 실패하게 되는 것입니다. 어려울수록 마음에 4차원의 영성을 가지고 말을 해야 되는 것입니다. 3차원은 내 환경이 3차원이지만 4차원은 그 한차원을 넘어서 영적인 4차원이 되는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 말이 영적인 4차원에 들어가는 것입니다. 이 영적인 4차원의 세계 속에 우리 자신을 건설해야 되는 것입니다. 나는 잘된다고 생각하고, 모든 것이 성공하고 승리하는 아름다운 것을 마음속에 그리고 그것을 믿고 말을 해야 합니다. 그러면 어려운 시련을 이기고 나갈 수가 있습니다.

 시편 23편은 우리에게 굉장한 도움이 되는 성경 말씀입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도, 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다” 하나님 말씀은 긍정적으로 말할 수 있는 재원이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 외워 놓는 것은 참 좋습니다. 어려움을 당할 때 말씀을 생각하게 되면 말씀은 곧장 아름다운 꿈을 그리게 되는 것입니다. 그 꿈을 바라보면 믿음이 생기게 되는 것이고, 믿음을 가지고 말로써 시인하고 노래처럼 말을 하고 다니면 그 말이 나가서 성공의 씨를 뿌리고 성공의 열매를 맺게 되는 것입니다.

 하나님께서 ‘사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다’고 하신 것은 우리가 그렇게 마음상태를 변화시켜야 역사하기 때문에 그렇게 하기를 간절히 소원하고 있으시다는 것입니다. 영혼이 잘 될 것을 믿으십니까? 범사에 잘 될 것을 믿으십니까? 강건할 것을 믿습니까? 하나님은 우리가 믿기를 간절히 원하시고 있는 것입니다. 이 순간 “네 믿음대로 될지어다” 그렇게 말씀하셔서 기적을 허락하시는 것입니다.

 주님이 베드로의 장모집에 갔을 때 주님이 오신다는 소문을 듣고 온 동네 사람들이 그 집을 인산인해로 만들었습니다. 그런데 중풍 걸린 사람이 예수님께 고침 받으러 왔는데, 곁에 갈 수가 없자 친구들이 들것에 뉘여 지붕으로 들고 올라가서 지붕을 파헤쳤습니다. 지붕의 흙이 떨어지고, 집 주인이 ‘지붕을 무너뜨리면 우리는 어떻게 살라고 하느냐’고 고함을 쳐도 아랑곳하지 않았습니다. 친구들은 ‘나중에 갚아주면 될 것 아니냐’ 하며, 지붕에 구멍을 뚫고서 기어이 중풍병 환자를 들것에 뉘인 채로 예수님 앞에 내려 놓았는데, 그 광경을 예수님이 가만히 보고 계셨습니다. 그러자 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 그 사람의 믿음을 보고 ‘침상을 들고 집으로 돌아가라!’ 말씀하시자 즉시 나아서 침상을 들고 집으로 돌아가게 된 것입니다. 주님은 그 사람이 믿기를 간절히 원했습니다. 지붕을 뚫고 내려오기를 원했습니다. 믿음을 실천하는 것을 보고 주님이 그 사람을 고쳐주신 것입니다. 우리가 마음에 생각을 하면 생각은 꿈을 꾸게 되고 꿈은 믿음을 생산하게 되고, 믿음대로 말을 하게 되고, 주님은 그 과정을 바라보고 난 다음에 기뻐하시고 ‘잘했다 네 믿음대로 될지어다’ 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리의 운명과 환경을 끊임없이 변화시켜 가는 것입니다. 성경을 읽고, 찬송을 부르시기 바랍니다. 성경과 찬송은 모두다 위로의 말씀, 기적의 말씀, 승리의 말씀들로 꽉 들어차 있기 때문에 성경을 읽고, 찬송을 많이 한 분은 입술로써 늘 긍정적인 시인을 하기에 하나님이 그 말씀을 받아서 축복을 해주시는 것입니다.

 그러므로 우리는 마음의 생각이 꿈을 그리고 꿈을 따라 입술이 말하므로 환경과 운명이 달라지는 것을 알아야 되는 것입니다. 항상 하나님의 말씀이 생각을 점령하게 하고 믿고 말을 해야 되는 것입니다.
 에베소서 4장 29절에 보면 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록돼 있습니다. 더러운 말을 하게 되면 더러운 꿈을 꾸게 되고 더러운 꿈을 믿게 되고, 우리 생활 속에 온갖 부정적인 더러운 일이 생겨나게 되는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 바를 통해서 자신의 환경과 운명을 만들어가야 하는 것입니다. 우리의 생각이, 꿈이, 믿음이, 말이 우리의 운명을 만들어가야 하는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 보이지 않는 4차원의 영적인 세계를 알고 있는 사람들입니다. 보이지 않는 세계 4차원의 영성은 생각이요, 꿈이요, 믿음이요, 말인 것입니다. 이것은 안보이지 않습니까? 이것을 우리가 사용하므로 말미암아 보이는 세계를 만들고 변화시키고 생기게 만들어 주는 것입니다. 창조에 우리가 가담하게 되는 것입니다.

 

 3. 우리가 심는 씨앗

 예수님의 십자가 대속의 씨앗을 심어서 생활 속에 오중복음과 삼중축복이 출중하게 생겨나기를 간절히 축복합니다. 우리는 기어코 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살아야 되는 것입니다. 주님께서 천국에 이미 우리가 거할 집을 예비해 놓은 것입니다. 천국은 예수 그리스도를 통해서 가게 됩니다. 그러나 중요한 것은 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리가 천국을 만들어야 한다는 것입니다. 우리가 마음 천국, 집안 천국, 사회 천국을 만들어야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 영광을 드러낼 수 있는 것입니다. 그 세상의 천국을 만드는 것은 바로 말씀을 통해서 4차원의 영성을 따라 만드는 것입니다. 생각이 꿈을 그려 놓으면, 꿈을 바라보고 바라본 대로 이루어지는 것입니다. 꿈이 믿음을 가지게 하기 때문에 믿음대로 되고, 믿음을 말하면 말한 대로 되는 것입니다. 4차원의 영성은 무엇을 해도 그 역사가 일어납니다. 생각만해도 그 생각을 통해서 하나님이 역사하시고, 꿈을 꾸더라도 꿈을 통해서 역사하시고, 믿음을 가져도 믿음대로 역사하시고 말을 해도 말을 통해서 역사하시는 것입니다. 더욱이 이 네가지가 합쳐지면 굉장한 힘을 발휘하는 것입니다. 네가지가 합쳐지면 그 엄청난 에너지가 운명과 환경을 만들어가는 것입니다. 그러므로 부정적인 생각은 버리시고, 긍정적인 생각을 늘 하십시오. ‘나는 영혼이 잘된다. 나는 범사에 잘되고 있다. 나는 강건하다’ 그리고 말로써 원수의 의심을 내어 쫓아버리는 것입니다. 마귀가 와서 의심을 가져오면 ‘원수 귀신아 물러가라! 나는 축복받은 사람이다. 주님이 같이 계신다. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다’라고 선포하시기 바랍니다. 말씀으로 축복하고 환경을 축복해 놓으면 그 말씀대로 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리는 정말로 우리의 운명을 변화시킬 수 있고 환경을 창조할 수가 있습니다. 절대긍정의 생각을 가지고, 소망찬 꿈을 마음에 간직하고 있으면 그것이 우리의 인생을 아름답게 만드는 것입니다. 믿고 의심치 말고 입술로 주장하고 명령하십시오. 좋은 일이 일어날 것입니다. ‘병은 물러가라. 생활은 축복받아라’ 축복된 명령을 내리면 환경이 명령을 받아들이는 것입니다.

 심고 거두는 법칙은 물질적 세계에서만 적용되는 것이 아니라 영적인 세계에서도 똑같이 이루어집니다. 성경은 모두다 하나님이 주신 씨앗입니다. 우리 마음이란 텃밭에 하나님의 말씀의 씨앗을 생각으로, 꿈으로, 믿음으로, 입술의 고백으로 심으면 놀라운 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리는 지난날에 심은 것을 오늘날 거두고 있으며 오늘 우리가 심는 것을 내일 거두게 되는 것입니다. 하나님 아버지의 주신 말씀을 통해서 끊임없이 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 우리 모두 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건한 삶을 살기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님. 우리의 인생이 썩어질 것을 위하여 심는 자가 되지 않게 하여 주시고, 하나님의 주신 4차원의 영성인 생각, 꿈, 믿음, 말을 가지고 늘 긍정적이고 적극적인 축복의 씨앗을 심게 하여 주시옵소서. 그 심은 것에 귀하고 아름다운 열매가 주렁주렁 맺힐 수 있게 하여 주시옵소서.
 에수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20140914.txt ===

2014-09-14	
하나님이 이르시되 [11]
시 91 : 14 - 16

“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다” 시편 91편 14∼16절

 

우리를 향한 하나님 사랑의 증거 ‘십자가’
하나님 향한 나의 사랑은 모든 것을 드리는 것
꿈꾸고, 믿고, 고백할 때 인생에 응답 주셔

 아프리카 선교사였던 리빙스턴은 고백했습니다. “저는 아프리카 어느 곳에 가도 예수님이 함께 하시며, 주님께서 저의 길동무가 되어 주시고, 원시림과 광야를 함께 걸어가 주십니다. 그러니 제게 무슨 두려움이 있겠습니까?” 리빙스턴의 고백처럼 우리는 예수님이 나와 함께 하신다고 고백해야 합니다. 우리가 외롭고, 괴롭고, 고통스러울 때 주님이 나와 같이 계십니다. 하나님께서는 사자가 우글대는 원시림 속에서도 리빙스턴의 신앙고백을 통해서 같이 계셨던 것처럼 지금 광야와 같은 인생을 걸어가는 우리와도 함께 계십니다.

 사람들은 말씀이 살아서 운동력이 있다는 것을 믿지 않습니다. 그러나 말씀이 살았고 운동력이 있음을 믿고, 이 말씀을 받아 우리 속에 모셔들이면 말씀이 우리 안에 들어와서 역사하는 것입니다. 오늘 본문에 ‘그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라’(시 91:14)고 했습니다. 우리가 예수님을 사랑하면 하나님이 우리를 건져 주시겠다고 하는데, 중요한 것은 사랑이라는 것은 입술로 말을 할 뿐 아니라 행동으로 증명되어야 하는 것입니다. 그 사랑의 증거로 하나님이 세상을 사랑하사 독생자를 주셨고, 십자가 죽음을 통해 우리 죄를 대신 갚아 주셨습니다. 그것으로 하나님의 사랑은 증명된 사랑이 된 것입니다. 사랑이란 말로 끝나는 것이 아닙니다. 사랑하면 주게 되어 있습니다. 우리가 하나님을 사랑한다고 하면서 얼마나 사랑합니까? 사랑을 하게 되면 물질도 주고, 마음도 주고, 좋은 것을 주게 되는 것입니다. 주고 또 주어도 아깝지 않습니다.

 하나님께서는 아브라함이 정말로 자신을 사랑하는지를 시험해보기 위하여 사랑하는 아들 이삭을 제물로 드리도록 명령하셨습니다. 이 명령에 아브라함은 사흘길을 걸어 모리아산으로 아들 이삭을 데리고 갔고, 제물로 하나뿐인 아들 이삭을 드리려했습니다. 이삭을 향해 칼을 내리치려는 순간 하나님께서는 아브라함을 멈추게 하시고, “아브라함아! 아브라함아! 네 독자 이삭에게 손대지 마라. 네 독자 외아들이라도 나에게 아끼지 않고 내놓았으니 이것이 네가 나를 사랑하는 줄 내가 이제 알겠다”라고 하시며, 하나님께서는 그 사랑을 보여준 아브라함에게 감동하여 “복주고 복주며 번창케하고 번창케하리라”고 축복하셨습니다. 실제로 그 자손을 바다의 모래같이 많게 만들어 주신 것입니다. 이처럼 사랑은 눈에 보이도록 증명되어야 하는 것입니다. 

 

 1. 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라

 하나님은 “그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”(시 91:14)고 하셨습니다. 우리가 어떠한 시험과 환난에 빠지더라도 건져 주시겠다는 말씀입니다. 우리는 풀무불에 던져지는 것을 두려워하지 않았던 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기를 잘 알고 있습니다. 금신상에 절하지 않는다는 이유로 뜨거운 풀무불에 던져졌지만 털끝하나 상하지 않고 하나님의 보호하심을 경험했던 이 세 친구들의 이야기를 읽으면 아직도 늘 마음이 아파옵니다. ‘사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 내가 풀무불 속으로 들어갔으면 어땠을까?’ 하나님이 저에게 특별한 능력을 주시면 모르겠지만 그 뜨거운 불 속에 어떻게 담대하게 들어갈 수 있겠습니까? 성령께서 우리에게 “너라면 어떻게 하겠느냐?” 질문하십니다.

 세 친구는 이렇게 대답했습니다. “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16∼18)

 우리가 하나님을 사랑한다면 사람들 앞에서 예수 믿는 것을 부끄럽게 생각해서는 안되며, 사람들 앞에서 내가 예수 믿는 사람이라는 사실을 당당히 말할 수가 있어야 합니다. 또한 내가 가진 그 어떠한 것보다 하나님을 더 사랑해야 하는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한다면 주님을 부끄럽게 생각하지 아니하고, 성수주일하고 십일조와 물질봉사를 통해서 하나님을 사랑한다는 증거를 보여줄 수 있어야 하는 것입니다. 이런 우리를 하나님이 얼마나 귀하게 보시는지 하나님을 사랑하는 자에게는 천대까지 은혜를 베풀겠다고 하시는 것입니다.

 마태복음 6장 31∼33절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 합니다. 먼저 하나님을 찾고, 하나님께 드리고 나면 하나님이 우리를 건져주시겠다는 것입니다. 죄와 허물에서 건져주시고, 질병에서 건져주시고 저주와 궁핍에서 건져주시고, 지옥불에서 건져주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 경배만 받으려고 하시는 것이 아니라 우리가 하나님을 사랑한다면 그 대가로써 우리의 삶 속에 건져주시는 역사를 베풀어 주십니다.

 모든 사람들의 착각은 죄인이 회개하고, 죄를 다 깨끗이 하고 난 후 의롭게 되어서 하나님께 나와야 기도를 응답받을 수 있다고 생각합니다. 그러나 실제 하나님께서는 우리가 아직 죄투성이로 있고, 냄새가 나고 더러운 그대로의 모습을 끌어안아 주시고, 예수의 보혈로 씻어 주시고, 닦아 주십니다. 그러므로 우리는 하나님에 대해서 오해하면 안됩니다. 탕자 이야기의 예를 보시기 바랍니다. 아버지는 아들을 끌어 안으며 “이 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 얻었다”고 했습니다. 이와같은 심정이기 때문에 더럽고, 냄새나고, 추함에도 불구하고 그대로 얼싸 안아주십니다. 있는 그대로 못난 그대로, 죄지은 그대로, 냄새나는 그대로 우리를 품어 주시는 것입니다. 하나님이 이처럼 우리를 사랑했습니다.
 사랑이라는 말이 우리 한국 말로는 아버지의 사랑, 어머니의 사랑, 형제간의 사랑 등과 같은 내용만 떠오르지만 히브리어로 사랑이란 말은 ‘찰싹 붙어 있다’는 말입니다. 여기에서 ‘사랑하다’의 히브리어는 하샤크(Hashaq)인데, 이는 ‘서로 껴안다, 붙어 있다’는 것을 말합니다. 그러니 보통 사랑이 아닌 것입니다. 사랑하는 사람들은 서로 붙어 있으려고 합니다. 그러므로 하나님이 우리를 사랑한다는 것은 하나님이 24시간 우리와 껴안고 붙어 있으려고 한다는 것입니다. 마찬가지로 우리가 하나님을 사랑한다면 하나님께 붙어 있어야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑한다면 아침부터 저녁까지 하나님을 떠나 살아서는 안되는 것입니다. 어린 아이들이 부모에게 바싹 붙어 있는 이유는 두려움에서 보호가 된다는 것을 알고 있기 때문입니다. 우리도 ‘하샤크(Hashaq)’ 하나님께 바싹 붙어 있으면 하나님은 나의 보호자가 되시고, 필요한 것을 채워주시고, 나에게 기쁨과 행복을 주시는 분이 되는 것입니다. 이 하나님께서 우리가 하나님을 사랑하는 것을 아시기 때문에 우리를 어떤 위험에서든지 건져 주시는 것입니다.

 

 2. 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라

 하나님께서는 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”(시 91:14)고 하십니다. 자녀 된 우리들이 하나님을 알고, 높이면, 하나님께서 우리도 높여 주신다고 하십니다. 하나님이 높이시면 낮출 자가 없습니다. 하나님의 이름은 야훼 이레 ‘우리를 위해 예비하시는 하나님’, 야훼 닛시 ‘우리의 승리되시는 하나님’, 야훼 라파 ‘우리를 치료하는 하나님’, 야훼 샬롬 ‘우리의 평화 되시는 하나님’, 야훼 로이 ‘우리의 목자 되시는 하나님’, 야훼 삼마 ‘항상 우리와 함께 계시는 하나님’, 야훼 찌드게누 ‘우리의 의가 되시는 하나님’ 등으로 성경에는 기록되어 있습니다. 하나님께서는 이러한 능력을 가지고, 우리와 함께 계십니다. 이 하나님이 언제나 준비해 해주고, 언제나 이기게 해주시고, 고쳐 주시고, 평화를 주시고, 목자가 되어 주시고, 함께 계시고, 의로움을 주시는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 이름을 알면 하나님께서 우리를 높여주시고, 신분이 달라지게 하시는 것입니다.

 베드로전서 2장 9∼10절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 합니다. 우리가 하나님께 나아가면 하나님은 우리를 택한 족속으로 만들어주시는 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 만세전에 하나님이 예정하시고 택하셔서 하나님의 자녀로 삼아 주셨다는 것입니다.

 요한복음 15장 16절에는 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 신분이 변화 되었다는 것을 알고 담대하게 살아가야 합니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 ‘왕 같은 제사장’으로 만들어 주셨습니다. 왕은 다스리는 능력이 있는 사람입니다. 하나님께서는 왕으로서 우리가 운명을 다스리고, 죄를 다스리고, 질병을 다스리고, 마귀를 다스리고, 가난을 다스리고, 고통을 다스리고, 지옥까지 다스리게 만들어 주셨습니다. 그러므로 우리는 자신의 신분이 그렇게 변화된 것을 알아야 합니다. 또한 제사장으로 삼으셨다는 것은 하나님께 제사 드리고 하나님을 영화롭게 하는 것이 그 역할입니다. 그러므로 제사장 된 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님께 나와서 감사와 찬양의 제사를 늘 드려야 하는 것입니다. 또한 우리는 ‘그의 소유된 백성’ 즉, 하나님께서 값 주고 사신 하나님의 백성이 된 것입니다. 그러므로 ‘내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라’고 하신 하나님께서 우리 모두를 택하신 족속으로 높여 주시고, 왕 같은 제사장 삼아 주시고 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되도록 신분의 변화를 허락하신 것입니다.

 고린도후서 1장 21∼22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 하셨습니다. 하나님께서 우리에게 기름을 부으시고, 도장을 찍고, 보증으로 성령을 주셨으니 우리는 정말 하나님을 사랑하는 백성이 될 수가 있다는 것입니다. 우리가 이 세상을 살펴보면 하나님을 섬기고 하나님의 이름을 아는 사람들이 다 높임을 받습니다. 하나님께서 그들을 축복하시고, 성공하게 하십니다. 개인도, 국가도 다 그렇습니다.  

 신명기 28장 1절에 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라” 신명기 28장 12∼13절도 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며”라고 하신 것입니다. 부자이신 우리 하나님께서 우리가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 꾸지 않을 것이요 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시고 위에만 있고 아래에 있지 않게 만들어주시겠다는 것입니다.

 말라기 3장 16절에 “야훼를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 여기는 자를 위하여 야훼 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라”고 하신 것처럼 하나님께서 우리의 이름을 기념책에 기록해 놓고 돌보시고 계십니다. 우리 하나님께서는 물론 우리 신앙생활의 성장을 위해서 시련을 통한 훈련을 시키기는 하시지만 그것은 잠시 잠깐이요, 근본적으로 하나님은 사랑하는 자들이 영혼이 잘되며, 범사가 잘되고, 강건하기를 간절히 원하시고 계십니다. 그렇기 때문에 우리는 마음의 생각을 바르게 가져야 하는 것입니다. 주님의 십자가는 버림받아야 마땅한 우리들을 하나님의 사랑의 자녀로 삼아주신 놀라운 축복인 것입니다. 하나님의 사랑은 세상 사람들이 생각하는 것과 같이 그렇게 간단한 것이 아닙니다.

 

 3. 응답하시는 하나님

 하나님은 응답을 주시는 하나님이십니다. 시편 91편 15절입니다. “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라” 하나님께서는 우리의 기도에 응답하기를 원하십니다. 하나님의 응답을 받으려면 마음에 생각이 긍정적이 되어야 하고, 하나님이 우리를 도와주신다는 사실을 확실히 꿈꾸고, 믿어야 되고, 응답해 주신다고 입으로 시인을 해야 되는 것입니다. 하나님이 응답하시려고 해도 우리가 생각하지 않고, 꿈이 없고, 의심하고, 부정적인 말을 하게 되면 하나님께서 도와주실 수 없습니다. 예레미야 33장 3절 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록하고 있습니다. 부르짖으라. 뒤로 물러가지 말라. 낙심하지 말라는 것입니다. 그러므로 주님을 믿고 의지하는 사람이 얼마나 위대한 자리에 살고 있는 가를 우리가 깨달아야 하는 것입니다.

 또한 하나님은 우리가 하나님의 이름을 알면 장수의 복을 허락하십니다.(시 91:16) 그러나 인간의 죄로 말미암아 수명이 단축되었고, 결국 모세의 말처럼 ‘사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십’의 수명밖에 살지 못하는 인생이 된 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 주님과 동행하면 인간이 살 수 있는 최대한의 복된 삶을 살 수 있는 것입니다. 성경에 기록된 최장수의 사람은 므두셀라인데 969세까지 살았습니다. 요셉은 110세까지 살았습니다. 잠언 10장 27절은 “야훼를 경외하면 장수하느니라”고 했습니다. 또한 에베소서 6장 2∼3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라” 잠언 28장 16절에 “탐욕을 미워하는 자는 장수하리라”고 했습니다.

 오늘 본문 시편 91편 14∼16절 말씀은 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 합니다. 이렇게 하나님께서는 오늘 하나님을 믿는 우리에게 약속의 말씀을 주시고, 이 말씀을 마음에 새기기를 원하십니다. ‘하나님이 나를 사랑해 나를 건져 주신다. 내가 하나님의 이름을 알면 하나님이 나를 높여 주신다. 내가 환난 때 나와 같이하여 나를 건지고 나를 영화롭게 해주신다. 내가 부르짖을 때 하나님이 응답해 주신다. 나에게 장수함을 주시고 오래오래 살게 해주신다’라고 우리는 외우고, 고백하며 살아야 합니다. 이와같은 하나님 말씀이 우리 속에 역사해서 위험에서 건져 주시고, 사업이 잘되게 하시고, 공부를 하더라도 머리가 되게 해주시는 것입니다.

 오늘날 21세기 우리가 누리는 모든 과학문명은 예수님을 믿는 나라 백성들이 만든 것입니다. 비행기, 자동차, 자전거, 컴퓨터 다 예수님을 믿는 나라에서 만든 것입니다. 주를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래로 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않을 것이라고 하나님이 말씀하십니다. 그 말씀을 우리가 의지하고 나갈 때 하나님이 특별한 지혜와 총명을 주시는 것입니다. 하나님의 말씀을 붙들고 가면, 광풍이 와도 겁나지 않습니다. 폭우가 쏟아져도 겁나지 않습니다. 곤비한 땅을 걸어가도 겁나지 않습니다. 왜냐하면 예수님이 우리에게 찾아와서 끌어안아 주시기 때문입니다. 오늘 말씀을 통해 우리가 기억해야 할 것은 죄인인 우리에게 주님이 먼저 찾아와 주시고, 손잡아주시고, 끌어안아 주셨다는 사실입니다. 예수님께서 손가락질 받는 죄인들과 앉아 식사하시는 것을 바리새인, 사두개인, 율법사들이 보고 ‘어떻게 저런 사람이 구주가 될 수 있느냐? 더럽고 추악한 사람들과 같이 한자리에 있느냐?’라며 비난했습니다. 그때 주님은 뭐라고 말씀하셨습니까? ‘병든 자라야 의원이 쓸데 있고, 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없다. 내가 세상에 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 구원하러 왔다’고 하셨습니다. 그러므로 더럽고 추악하고 병든 우리를 하나님이 먼저 끌어안아서 치료하시고, 건져주셨다는 사실을 믿고 담대하게 하나님을 의지하십시오. 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 끌어안아주시는 하나님께서는 우리가 점점 하나님 앞에 가까이 나가는 것을 좋아하고 기뻐하고 더 돌봐주시는 것입니다. 내 힘으로 죄를 이기지 못합니다. 하나님이 곁에서 이기게 해주셔야 합니다. 이와 같이 좋으신 하나님을 믿고, 의지하는 우리 모두가 되기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 우리를 사랑하셔서 아버지 하나님의 이름을 부르게 하시고, 순간순간 놀라운 응답의 역사를 허락하심에 감사드립니다. 죄인 된 우리의 신분을 변화시켜 모든 위험에서 건져주시고, 높여주시고, 응답해 주심에 감사드립니다. 이 땅을 살아갈 때 늘 우리 주님 곁에 있게 하시고, 좋으신 하나님만 바라보게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20140921.txt ===

2014-09-21
믿음 [11]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절 

 

믿음, 우리 영에 주신 하나님의 선물
입술로 고백된 말씀, 믿음을 자라나게 해
말씀 위에 선 믿음은 삶에 기적 만들어


 믿음은 인간이 하나님과 만나고 관계를 형성함에 있어서 절대적으로 필요한 요소입니다. 믿음이 없이는 하나님과 만날 수 없으며, 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 그런데 사람들은 늘 자기 믿음이 작다든지 믿음이 없다고 걱정합니다.

 

 1. 믿음은 하나님의 영적 선물

 믿음은 우리가 추구하는 것이 아니고, 우리 스스로가 값 주고 사는 것도 아닙니다. 하나님께서 이땅을 사는 우리들이 예수님을 믿을 때 주시는 선물입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 하나님이 주신 믿음이 없기 때문에 예수님을 알 수도, 믿을 수도 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 복음을 듣고 믿는 사람은 하나님이 믿음을 주셔서 그 믿음이 자리 잡게 되고, 예수 그리스도를 구주로 영접할 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 12장 3절에 보면 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 합니다. 하나님께서 각 사람에게 나누어주신 믿음의 분량에 대해서 말하고 있습니다. 그러므로 우리 모두에게 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 모셨을 때 이미 필요한 분량의 믿음을 허락해 주신 것입니다. 믿음은 우리의 영이 갖고 있는 하나님의 선물입니다. 그래서 그 믿음을 통해서 영적인 세계를 깨달아 알고, 하나님과 깊은 교제를 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 

 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 합니다. 우리는 믿음으로 구원을 받습니다. ‘믿음으로 구원받는다’고 할 때 말하는 그 믿음이 하나님의 선물입니다. 그러므로 이 자리에 있는 우리 모두는 ‘믿음이 없다’는 생각을 해서는 안되는 것입니다. 마귀는 늘 우리 곁에 와서 “너는 믿음이 없다. 너의 믿음으로는 아무것도 할 수 없다”고 속삭이며 하나님이 주신 믿음을 사용하지 못하게 합니다. 그러나 믿음은 하나님이 각 사람의 분량대로 주셨고, 또한 우리 각자에게 너무 크거나 대단한 믿음도 요구하시지 않습니다. 겨자씨 한알 만한 믿음만 있어도 ‘산들에 명하여 바다에 던져지라 하면 그대로 된다’고 성경은 말씀합니다. 믿음을 가지고 있으되 겨자씨만한 아주 작은 믿음만 가지고 있어도 충분하다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 선물로 주신 그 믿음을 의심하지 않기를 바랍니다.

 

 2. 믿음의 양식은 하나님의 말씀

 마태복음 4장 4절에 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 했습니다. 말씀은 믿음의 양식입니다. 그러므로 이땅을 살아가는 우리 모두는 말씀을 먹어야 우리 안에 믿음이 자라나게 되는 것입니다. 성경 말씀을 읽으면 그 말씀이 믿음의 양식이 되어서 충분한 영양을 섭취하게 되고, 그 영양분들을 통해 이땅을 살아가는 힘을 얻게 하는 것입니다.

 우리가 믿음을 강하게 하려면 ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다’는 말씀과 같이 늘 하나님의 말씀을 들어야 합니다. 사람이 따라 다니면서 늘 듣도록 해줄 수도 없으니 제일 좋은 방법이 스스로의 입술로 자꾸 고백하는 것입니다. 자기가 자기에게 듣게 하면 되는 것입니다. 치료의 믿음을 원하면 앉으나 서나 ‘저가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 입었느니라’고 고백하는 것입니다. ‘나는 건강하게 되었다’고 고백하는 것입니다. 자꾸 말하니까 듣게 되고, 들으니 생각이 나고, 그 생각 속에서 믿음이 생기게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고, 말씀을 입으로 고백하면 그것이 믿음을 가져오는 큰 힘이 된다는 분명한 사실을 깨닫기를 바랍니다.

 예전 서대문시절 연세대에 다니던 한 학생이 위궤양이 심해 고통을 당했습니다. 이 청년이 아무리 좋은 약을 먹어도 좋은 의사에게 진료를 받아도 낫지 않아 괴로워했습니다. 그때 로마서 10장 17절 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말씀을 적용해서 그 청년에게 “저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다” 라고 말씀을 외우며, 선포하게 했습니다. 그러자 그 청년이 처음에는 반신반의하며 주저하다가 계속 따라하게 했더니 청년의 마음이 열렸습니다. 그리고 결국 청년의 마음에 믿음이 생겨났고, 건강해진다는 확신이 생겨났습니다. 결국 그 믿음의 고백이 그 청년의 위궤양을 치료하게 되었고 건강하게 된 것을 보게 되었습니다. 

 믿음은 들음에서 생겨납니다. 들어야 합니다. 안 듣고는 절대로 믿음이 생길 수 없습니다. 누군가 들려주지 않아 못 듣는다고 생각하지 마십시오. 나의 입술로 고백하면 얼마든지 들을 수 있기 때문입니다. 그러므로 성경구절을 많이 외워서 자기 귀에 들려주는 것 참 좋습니다. 시편 23편의 말씀이 얼마나 좋은 말씀인지 모릅니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”와 같이 우리의 영에 힘이 되는 성경을 많이 외우시기 바랍니다. 그것을 입술로 고백하면 우리 스스로가 듣게 되어 우리 안에 믿음이 자라는 것입니다.

 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 합니다. 하나님의 말씀은 살아있습니다. 운동력이 있습니다. 좌우에 날선 검보다 예리합니다. 이 말씀의 예리한 검이 우리의 혼과 영과 관절과 골수를 찔러 쪼개며 변화시키는 것입니다. 우리가 입술로 말씀을 고백하고, 그 고백들을 우리가 들으면 우리 속에 들어가서 날선 검 같이 되어서 암도 잘라내고 위장병도 잘라내고, 영적인 병인 우울증도 잘라내게 되어 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 양식이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 가지고 있는 이 하나님의 말씀을 기록된 대로 내버려 놓으면 우리에게 아무런 도움이 되지 않지만 이것을 열어서 우리가 읽고 말하기 시작하면 살아서 활동하기 시작하는 것입니다.

 

 3. 성령의 은사로서의 믿음

 우리가 살아갈 때 일반적인 믿음 외에 특별한 믿음이 필요한 경우가 있습니다. 무엇인가 특별하고 위대한 일을 해야만 할 때, 또 인간이 소유한 믿음으로 벌어진 일들을 감당하지 못할 경우 특별한 믿음을 허락해 주십니다. 고린도전서 12장 7∼9절에 “각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라 어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를” 주신다고 기록하고 있습니다. 이것은 항상 내가 소유하는 것이 아니라 성령이 필요할 때 우리에게 지혜를 주시고, 지식을 주시고, 믿음을 주셔서 보통으로는 상상할 수 없는 큰일이 이루어지게 하는 것입니다.

 히브리서 11장 33절에 “그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며”라고 기록되어 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 일곱 배가 뜨거운 풀무불속에 우상에게 절하지 않는다는 이유로 느부갓네살 왕에 의해서 던져 넣어졌을 때 하나님이 특별한 믿음을 주셨습니다. 그들이 그 믿음을 가지고 뜨거운 불속으로 들어가자 불이 그들을 태우지 못했습니다. 다니엘이 굶주린 사자굴속에 들어가서도 사자들이 전혀 다니엘을 해하지 못했습니다. 다니엘에게는 하나님이 지키신다는 특별한 믿음이 있었기 때문입니다. 우리가 보통 일반적인 믿음은 다 가지고 있습니다. 그러나 하나님께서 특별한 일을 우리에게 맡길 때는 특별한 믿음을 주십니다. 보통은 일반적인 믿음으로써 살아갈 수 있으나 특별한 도움이 필요할 때 하나님 앞에 엎드려 기도하면 말씀을 통해 특별한 믿음을 허락해 주십니다. 일반적인 믿음을 뛰어넘어 특별한 믿음의 말씀이 우리 귀에 들려오면 큰 믿음이 생기고, 담대함이 생겨서 문제가 해결되고 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 일반적인 믿음은 성경을 읽을 때 믿음을 얻게 되고, 믿음의 기도를 통해 하나님이 응답을 가져다주십니다. 그러나 특별할 때 필요한 믿음은 하나님이 직접 말씀을 주시고, 하나님의 말씀은 우리가 사용하는 한국어나 영어나 일본어 등으로 들려지게 되고, 그 언어로 지시하십니다. 그 말씀들이 마음속에 믿음과 확신을 주시고, 실제로 기적이 일어나게 하시는 것입니다. 이 믿음이 4차원의 영성 중에 하나입니다. 4차원의 영성은 성령이 그를 통해서 역사하는 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 아닙니까? 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 눈에 보이지 않는 세계인데, 눈에 보이는 세계는 전부다 1차원에서 3차원까지입니다. 1차원에서 3차원까지의 물질적인 세계를 변화시키는 것은 그를 둘러싸고 있는 4차원의 영적세계입니다. 오늘날 성령께서는 우리와 더불어 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 입술의 고백을 통하여 3차원의 세계에 깨어지고 혼돈된 일들을 품에 안고서 우리에게 주신 믿음으로 고쳐 놓으시는 것입니다. 믿음은 3차원이 아니고 4차원인 것입니다.

 

 4. 3차원을 변화시키는 믿음

 느끼는 것이 믿음은 아닙니다. 이성적인 것도 아닙니다. 과학적이지도 않습니다. 믿음은 말씀위에 서는 것입니다. 감각적으로는 바보같이 생각되고 이성적으로 이해되지 않는 일이라 해도 하나님이 그 안에 계시기 때문에 기적이 일어나는 것입니다. 이 세상에 감각주의자, 이성주의자, 과학주의자 이런 사람들은 결코 하나님의 말씀을 믿지 않습니다. 그러나 하나님의 믿음을 가진 우리는 하나님의 말씀을 통해서 인생에 기적과 변화를 가지면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리의 건강도 변화시킬 수 있고, 사업도 변화시킬 수 있고, 생활도 변화시킬 수 있습니다.

 히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록되어 있습니다. 우리 눈에 보이는 것은 물질세계로 만들어진 것이 아니라 보이지 않는 믿음의 세계가 배후에 있어서 그를 통하여 만들어졌다는 것입니다. 그러므로 눈에 보이는 현상들이 우리의 생활을 만들어가는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 말씀과 믿음이 우리의 세계를 만들어가는 것입니다.

 하나님은 우리의 생각을 통해서 역사하십니다. 생각은 눈에 보이지 않습니다. 그러나 우리의 생각이 부정적이고 퇴폐적이면 하나님이 사용하실 수 없습니다. 그러나 생각이 긍정적이고 적극적이면 하나님의 성령이 우리의 생각 속에 들어와서 ‘내 생각대로 될지어다’ 하시고, 우리가 소망찬 꿈을 갖고 있으면 성령이 오셔서 그 꿈에 거하시면서 ‘내 꿈대로 될지어다’ 라고 힘을 주시는 것입니다. 이 모든 것이 다 눈에 보이지 않는 4차원의 세계에 속하는 것입니다. 우리들은 보통 사람이 아니라 하나님의 사람입니다. 생각이 있고, 꿈이 있고, 믿음이 있고, 말씀의 고백이 있습니다. 우리가 무엇이든지 믿음으로 생각하고, 믿음으로 꿈꾸고, 믿음으로 고백하면, 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 프랑스의 수학자 파스칼(Blaise Pascal)은 “하나님은 철학자의 하나님이 아니시요, 과학자의 하나님도 아니시다. 하나님은 믿는 자의 하나님이시다. 신앙은 인간의 이성을 십자가에 못 박는 것이다”라고 말했습니다. 믿음이란 이성이나 과학적인 생각에 기초한 것이 아니라, 하나님의 말씀 위에 서는 것입니다. 또한 믿음은 감각에 의지하는 것이 아니라 감각을 극복하고 나가는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 4차원의 영적인 세계에 속한 것이기 때문입니다.

 

 5. 성령과 믿음이 가져오는 역사

 성령의 역사로 하나님의 영광이 우리의 생활속에 넘쳐나게 됩니다. 긍정적인 마음은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 모든 것을 바라볼 때 긍정적이 되는 것입니다. 보혈을 통해서 죄가 용서받고 보혈을 통해서 거룩하게 되고, 보혈을 통해서 병이 낫고, 보혈을 통해서 저주와 가난이 물러가고, 보혈을 통해서 부활, 영생, 천국이 주어졌지 않습니까? 이것을 우리가 마음속에 가지고 있기 때문에 긍정적이고, 적극적이 되지 않을 수가 없습니다. 이 십자가의 구속을 통해서 믿음이 다 우리에게 나타나는 것입니다. 우리가 믿으면 죄를 용서하는 역사가 일어나고, 거룩함을 주는 역사가 일어나고, 치료의 역사가 일어나고, 아브라함의 복과 형통이 일어나고, 부활, 영생, 천국이 우리의 것이 되는 것입니다.
 마가복음 11장 22∼23절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 엄청난 말씀을 우리에게 주셨습니다. 믿음의 생각을 하고, 믿음을 통해서 꿈을 꾸고, 믿음을 통해서 믿고, 믿음을 통해서 말하고, 믿음과 손을 잡고 나가면 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 생활속에 기적이 일어나야 됩니다. 기적이 문제를 해결합니다.

 베드로에게 깊은 곳에 들어가서 그물을 내려 고기를 잡아라 말씀하셨습니다. 이해할 수 없는 말씀이었습니다. 그렇지만 베드로는 “선생님, 우리들이 밤이 맞도록 수고 하였으되 잡은 것이 없지만 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다”라고 고백하고 말씀에 의지하여 믿음으로 그물을 내리니 얼마나 많은 물고기를 잡았는지 모릅니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 사도바울 역시 믿음의 위대한 용사였습니다. 바울이 포로로 잡혀서 로마로 압송되어 갈 때 바다에 큰 파도가 일어나서 배가 파선하게 되었습니다. 그런데 바울이 기도하는데 꿈에 하나님이 나타나셔서 “너희들을 로마까지 데려가야 하니 이 배는 파선하지 않을 것이다. 두려워하지 말라”고 말씀하셨습니다. 그래서 바울이 그 파도가 일어난 바다에서 사람들에게 ‘이 배는 파선되지 않는다’고 안심시킬 수 있었던 것입니다. 그래서 배에 탄 사람이 다 회개하고 예수를 믿고, 로마로 갈 수 있게 된 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 말씀을 받아들이면 믿음이 생기는 것입니다.

 신학교시절 어떤 여학생 3명이 부흥회에 참석하고, 산에서 내려오던 길에 베드로처럼 물위를 걸어 본다고 하여 비에 물이 불어 오른 도랑을 건너다가 죽게 되는 비극적인 사건이 있었습니다. 동료 학생들이 “이에 대해 어떻게 생각하느냐?” 질문을 했습니다. 그때 “베드로는 그냥 물 위로 걸은 것이 아니라 ‘주여, 주님이시면 나로 물 위로 오게 하소서’라고 주님 말씀을 구했습니다. 믿음은 들음에서 나니 말씀을 들어야 됩니다. 그러나 그 소녀들은 지식만 가지고 있었지 주님께서 도랑물을 걸어 건너오라는 말씀을 듣지 못했습니다. 그러니 우리는 하나님의 말씀을 듣기 전에 인간적인 지식만 가지고 먼저 행하지 말고, 하나님의 말씀을 듣고, 마음에 믿음이 생기거든 믿음을 따라서 행해야 합니다”라고 말해주었습니다. 세월이 지나고 난 다음 아닌게 아니라 성경말씀을 믿고, 레마를 받아서 말씀대로 한 결과에 세계적인 교회도 세우고 전 세계를 다니며 복음도 전할 수 있게 되었습니다. 우리에게는 성경말씀이 있고, 성령이 계신 이상 낙심할 필요가 없습니다. 언제나 기적이 일어날 수 있기 때입니다. 말씀을 꼭 믿음으로 선포하시기 바랍니다. 간구만하지 말고, 생각하고, 꿈꾸고, 믿은 말씀을 입으로 고백을 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 “빛이 있으라” “육지가 생겨나라” 말씀하셨습니다. 그런 것처럼 우리도 마음에 믿음이 생겨나면 입술로 선포하시기를 바랍니다. 그런 입술을 명령을 통하여 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

 믿음은 입으로 말하는 것과 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 마가복음 11장 23절은 믿음이 입술의 말을 통해 어떻게 작용하는가를 잘 보여주고 있습니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라” 그러므로 말한다는 것은 굉장히 중요합니다. 생각하고, 보고, 믿고 말하면 이루어지게 되는 것입니다.

 우리는 너무나 하나님의 말씀의 기적을 생활속에 사용하지 못하고 있습니다. 하나님의 말씀은 보배입니다. 하나님이 이 보배를 우리에게 주셨습니다. 금, 은, 보화보다 더 귀한 보배인데 쌓아 두기만 하면 되겠습니까? 이 말씀을 통하여 우리가 하나님의 생각을 알게 되고, 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 믿게 되고, 그것을 기도하면서 입술로 시인하면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 믿음의 말씀을 붙들고 나가 승리하기를 주님의 이름으로 간절히 축원드립니다.

 

-기도-

 하나님 아버지, 주님께서 우리와 같이 계신데 우리에게 믿음을 주시고 믿음을 통하여 말씀으로 천지를 창조하듯이 창조하게 만들어 주심을 감사합니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 모두다 말씀을 통하여 소망 찬 꿈을 꾸고 그것을 믿고 입술로 명령을 내려서 우리 생활이 변화되게 하여 주시옵소서. 기적 속에 살게 하여 주시옵소서.
 예수님 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

=== 20140928.txt ===

2014-09-28	
나도 탕자인가? [11]
눅 15 : 11 - 32

“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니…(중략)…아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 누가복음 15장 11∼32절

 

교회 내 정의는 정죄와 심판 아닌 용서와 사랑
남을 용서하는 마음이 기적이고 가장 귀한 것
우리를 사랑으로 품으시는 주님만 의지해야


 부요한 농군에게 두 아들이 있었습니다. 어릴 때는 부모말도 순종 잘하고 훌륭한 아들들이었으나 나이 먹어서 장성하니 이제는 아들들의 성품이 뚜렷이 드러났습니다. 첫째 아들은 착하고, 부지런하고 열심히 아버지의 일을 돕는데 둘째 아들은 시간만 있으면 나가 허랑방탕한 생활을 하며 아버지 속을 썩였습니다. 아무리 타일러도 듣지를 않았습니다. 그 삐뚤어진 마음을 고칠 도리가 없었습니다. 그러던 어느날 둘째가 아버지에게 와서 말했습니다. “아버지, 아버지는 기왕 세상 뜰 것 아닙니까? 세상 뜨면 재산은 아버지가 가지고 못가시니 미리 나누어 주십시오. 내게 속한 분깃을 내게 주십시오” 매일같이 재산을 나눠달라고 간청을 했습니다. 이에 견디지 못한 아버지가 재산을 반쪽씩 나누어서 맏아들과 둘째 아들에게 주었습니다. 둘째 아들은 그것을 가지고 이방나라로 떠나 버렸습니다. 돈도 있고 젊으니 친구들이 얼마나 따르는지 영웅 행세를 했습니다. 여자들도 많이 따랐습니다. 그러나 오래가지 못해 돈은 점점 떨어져 바닥이 나 버렸습니다. 엎친데 덮친격으로 그 도시에 기근이 다가왔습니다. 이제는 가진 돈도 없고, 맞아주는 친구들도 없었습니다. 그제서야 정신이 번쩍 들었습니다. 하루하루 먹고 살기 위해 가장 천한 직업인 돼지 치는 일이라도 해야만 했습니다. 너무 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 훔쳐 먹다 주인에게 호되게 야단을 맞습니다. 너무나 배가 고프고 고통스러워지자 고향생각이 나고 아버지 생각이 났습니다. ‘우리 아버지 집에는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마든지 있는데 나는 여기에서 주려 죽는구나’ 생활에 어려움이 다가오니까 깨달아지고 회개하기 시작한 것입니다. 이 젊은이가 깨어졌습니다. ‘내가 잘못했다. 아버지 집을 떠나는 것은 잘못이었구나. 지금이라도 아버지에게 돌아가면 아버지가 나를 받아 주실까? 내가 고약한 짓을 했으니 받아주시지 않을 거야. 그러나 아들로 취급을 하지 않고 품꾼의 하나로 봐달라고 가면 아버지가 봐주실지 모르겠다’ 그렇게 생각하고 아버지께로 돌아가기로 작정했습니다. 남루한 옷, 맨발에, 머리는 산발이 되고, 얼굴은 야위어서 피골이 상접한 몰골로 아버지가 계신 곳으로 돌아갑니다.

 아버지는 그 아들이 집을 떠난 후에 하루도 쉬지 않고 아들을 위해서 기도하고 돌아오기를 간구했습니다. 그러던 어느날 멀리서 아들과 같은 사람이 터덜터덜 걸어오는 모습을 보며 아버지는 아들임을 확신하고 아들을 향해 달려갔습니다. “아들아, 왜 집을 떠나서 살다가 이 모양이 되어 오느냐!” 이 아들은 아버지에게 회개할 기회를 얻으려고 “아버지, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었나이다”하며 눈물을 흘립니다. 그러자 아버지는 “시끄럽다! 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 신발을 신겨라. 가락지를 끼워라. 가장 살찐 송아지를 잡아라. 내 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 얻었으니 먹고 즐기자” 아들이 마음속으로 준비한 회개의 말을 다하기도 전에 아버지는 아들을 보면서 기뻐하고 즐거워했습니다. 아들이 아버지에게 다시 고백합니다. “나는 아들이라고 일컬음을 받을 자격이 없으니 종들 중에 하나로 봐 주시옵소서” 그러나 아버지는 아랑곳하지 않고 아들을 끌어안아 집으로 들입니다.

 그때에 맏아들이 밭에서 일을 마치고 집으로 돌아오는데 집에 잔치가 벌어지고 난리가 났습니다. 그래서 종을 불러서 물었습니다. 그러자 종이 대답합니다. “당신의 동생이 몸 성하게 집에 돌아온 것을 아버지가 기뻐해서 큰 잔치를 베풀었습니다” “뭐? 이 놈의 집안 이제는 거꾸로 돌아가는구나” 큰 아들은 몹시 화가났습니다. 그때 아버지가 와서 큰아들에게 “너의 동생이 돌아왔으니 우리 함께 먹고 즐기자!”라고 말하자 큰아들은 소리쳤습니다. “아버지, 동생이 돌아왔다구요? 저 놈 아버지 재산을 가지고 가서 방탕하게 다 탕진하고 이제는 병들어서 돌아왔는데 아버지가 왜 그를 맞아주십니까? 벌을 주어야 마땅하지요” 그러자 아버지가 대답합니다. “얘야, 그래도 네 동생 아니냐. 죽었다가 살아났으며 잃었다가 찾지 않았느냐. 기뻐하는 것이 마땅하지 않느냐” 큰 아들이 말합니다. “나는 기뻐하지 못합니다. 아버지도 참 이상합니다. 저렇게 나쁜 놈을 아버지는 용서하고 사랑하고 받아들이신다니 집안에 질서가 서겠습니까? 저런 놈이 집안에 있으면 나는 이 집안에 들어가지 않겠습니다. 아버지가 나에게는 염소 새끼 한 마리도 안주더니 살찐 송아지를 잡으셨더군요” “아들아 너는 나하고 같이 있으니 내 것이 다 네 것이고 염소 새끼 아니라 황소라도 네가 잡아먹고 싶으면 잡아먹으면 그뿐 아니냐 너의 동생을 정죄하지 말고 들어오너라” 그러나 큰아들은 “나는 안들어갑니다. 못들어갑니다”하며 끝까지 고집을 부리고 있었다는 이야기입니다.

 큰 아들은 율법으로 돌아온 동생을 정죄합니다. 그러나 아버지는 오직 은혜를 가지고 자식을 대합니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 죄를 다 덮어버리고, 용서하고 사랑으로 받아들입니다. 용서와 사랑 그리고 정죄와 심판 중에 어느 것을 정의라고 생각합니까? 성경은 정죄하고 심판하는 것이 정의가 아니라 교회의 정의, 하나님의 정의는 용서하고 사랑하는 것이라고 말하고 있습니다. 하나님께서는 우리에게 사랑은 허다한 허물을 덮고, 사랑은 율법의 완성이라고 말씀하십니다.

 

 1. 육신적인 사람, 둘째 아들

 사람은 하나님의 형상대로 창조되었습니다. 그래서 성부, 성자, 성령이 삼위일체인 것처럼 영의 나와 혼의 나와 육의 내가 삼위일체로 되어 있습니다. 육의 나는 육신을 좇는데, 이 둘째 아들은 육신의 나에 잡혀서 혼도 육신의 노예가 되고, 영도 육신의 노예가 되어서 세상 가운데 끌려 다녔던 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 노예가 되면 영도 혼도 끌려갈 수밖에 없습니다. 갈라디아서 5장 19∼21절은 육신의 일에 대해 말합니다. “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”

 처음 창조 되었을 때 사람의 육은 부패하지 않았고 혼과 영을 담고 살아가야 하는 아주 중요한 부분이었습니다. 그러나 타락하고 죄가 들어오자 부패하고 더러운 것으로 가득 차게 된 것입니다. 육신적인 자아가 혼적 자아와 영적 자아를 끌고 갈 때 그 사람은 꿈도 삶의 목표도 없는 부패한 인생이 되어 희망조차 없는 인생이 되어 버리고 말며, 그 결과로 인생에 기근을 맞게 되는 것입니다. 둘째 아들의 삶이 그랬습니다. 그는 자기 인생이 누더기 같이 썩었다는 것을 가장 비천한 환경에서 돼지를 치면서 깨닫게 되었습니다.

 비로소 그 사실을 깨달은 둘째 아들은 눈물로 회개하기 시작합니다. 누가복음 15장 17절에 “이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나” 통회하고, 자복합니다. 18∼19절에 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”하면서 아버지께로 그 발길을 돌립니다.

 

 2. 혼적인 사람, 맏아들

 그러나 맏아들은 자기 동생이 그렇게 회개하고 돌아오는 것이 아주 못마땅했습니다. 혼적인 사람 맏아들은 무엇이든지 이성으로 생각하고, 합리적으로 생각하는 사람이었습니다. ‘동생은 율법으로 죄를 지은 사람이고 죄를 지은 사람은 벌을 받아야 한다’라고 생각하는 아주 이성적이며, 혼적인 사람이었습니다. 가진 재산을 모조리 탕진한 동생에 대해서 분노를 느꼈고, 그 동생을 무조건 다시 받아주는 아버지에 대해서 반항했습니다. 아버지의 비이성적이고 비율법적인 태도에 분노했습니다. 모든 것을 잃어버리고 돌아온 동생을 무조건 용서하는 아버지도 잘못되었고, 방탕하여 재산을 탕진한 동생은 더 잘못되었다고 생각한 것입니다. 그래서 거지가 되어 돌아온 동생에게 사정없는 정죄와 심판을 내렸고, 동생의 허다한 허물을 덮고 사랑을 베푸는 아버지에게 분노가 가득했던 것입니다.

 그러나 과연 하나님 앞에서 누가 옳습니까? 정의란 것은 독불장군처럼 나만 잘사는 것이 아니라 이웃을 정죄하거나 심판하지 말아야 합니다. “무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”(눅 18:10∼14)고 하신 것처럼 사람이 아무리 옳게 살아도 자기를 높이며 자랑하면 하나님께서 그를 의롭다고 하지 않으십니다. 우리 모두는 자기 자신이 용서받고 사랑을 받아서 은총을 입고, 구원을 받은 사실을 깨달아 똑같이 죄짓고 불의하고 추악한 사람을 볼 때 용서하고 사랑해야 자신의 의로움이 인정되는 것입니다.

 맏아들은 자기 동생이 죄인이요, 탕자요, 사기꾼이기 때문에 함께 할 수 없다고 했습니다. 그래서 아버지 계시는 집에 들어가지 않겠다고 했습니다. 이것은 죄인과 탕자와 사기꾼을 받아들이는 하늘 아버지의 천국에 들어가지 않겠다는 것과 같은 것입니다. 누가복음 15장 28∼30절입니다. “그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대 아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다”

 그러나 아버지는 사랑과 용서를 원하십니다. 우리 아버지는 꺼져가는 심지도 끄지 않고, 상한 갈대도 꺾지 않으시는 분이십니다. 하나님은 와서 회개하는 사람을 원하십니다. 하나님이 이 세상에 오신 것은 죄인을 구원하기 위해서 친히 죄인 있는 곳으로 오신 놀라운 사건입니다. 의원이 필요한 곳은 병자가 있는 곳이 아닙니까? 우리 하나님 아버지는 죄인 있는 곳에 가셔서 죄인을 구원하시고, 병든자에게 찾아 가셔서 고치시고, 배고픈 자에게 찾아 가셔서 먹이시고, 슬퍼 우는 자에게 가셔서 함께 울어주시는 분이십니다. 우리가 하나님 앞에 나아가서 큰 사랑과 위로를 받을 수 있는 것은 영혼이 잘못된 죄인들이 득실거리는 곳에 하나님이 찾아가서 죄인들을 회개시키시고, 용서하시고, 구원시키는 역사를 베푸셨기 때문입니다. 범사에 잘되기를 원하시는 하나님께서 낭패와 실망을 당하고 생활이 막장이 되고, 헐벗고 굶주린 사람이 있는 곳에 들어가셔서 그 사람들을 축복하고 건져 주십니다. 병들어 아파 괴로워하는 사람을 찾아가서 기도를 하시고 축복해 주시고 고쳐주십니다. 하나님은 죄인이 있는 곳에 계시며, 가난한 사람이 있는 곳에 계시며, 병든자와 같이 계십니다. 우리의 가운데 죄 짓고 방탕한 사람, 도저히 구원받을 수 없다고 생각되는 사람이 있습니까? 그 사람이 제일 먼저 구원받을 대상입니다.

 

 3. 영적인 사람, 아버지 
 
 본문의 맏아들은 혼의 아들이고, 둘째 아들은 육의 아들이고, 아버지는 영적인 아버지입니다. 용서와 사랑으로 탕자를 품에 품는 것은 영적인 아버지만이 할 수 있는 것입니다. 누가복음 15장 20절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”라고 한 것처럼 영적인 아버지는 육체적인 자식이 회개하고 돌아오니 끌어안아서 그를 품어주시는 것입니다. 영적인 아버지는 죄인을 사랑하시고, 구원하시는 아버지이기 때문에 절대로 우리가 죄를 짓고 불의하고, 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 결코 버리지 않으십니다.

 베드로가 “형제가 내게 범죄하면 몇 번이나 용서할까요? 일곱 번 용서할까요?”라고 질문했을 때 예수님께서는 “형제가 범죄하고 네게 오면 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 줘라”고 대답해주었습니다.(마 18:22) 하나님은 사랑과 은혜가 넘치는 하나님이십니다. 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다. 허다한 죄를 덮어서 용서하고 바르게 만들어 주시는 분이 하나님이십니다. 율법을 무시하는 것이 아니라 율법은 사랑으로 완성해야 하는 것입니다. 율법의 완성이 사랑입니다. 그래서 로마서 13장 10절은 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 말씀한 것입니다.

 바울선생은 하나님의 사랑을 받아서 자기가 되었지 율법의 행위로써 자기가 되었다고 생각하지 않았습니다. 디모데전서 1장 12∼16절에 “나를 능하게 하신 그리스도 예수 우리 주께 내가 감사함은 나를 충성되이 여겨 내게 직분을 맡기심이니 내가 전에는 비방자요 박해자요 폭행자였으나 도리어 긍휼을 입은 것은 내가 믿지 아니할 때에 알지 못하고 행하였음이라 우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 넘치도록 풍성하였도다 미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라 그러나 내가 긍휼을 입은 까닭은 예수 그리스도께서 내게 먼저 일체 오래 참으심을 보이사 후에 주를 믿어 영생 얻는 자들에게 본이 되게 하려 하심이라”고 하신 것처럼 우리의 죄가 크면 클수록 하나님의 은혜가 많습니다. 이 세상에 온전한 사람은 한 사람도 없습니다. 우리가 하나님이 부르시는 그 부르심을 향해서 나아가는데 진흙에 뒹굴기도 하고, 도랑에 빠지기도 하고, 티끌에 먼지가 묻기도 합니다. 그러나 진흙에 빠졌다고 그곳에 주저앉아서는 안됩니다. 진흙에 뒹굴면서도 먼지투성이가 되면서도 도랑에 빠지고 비틀거리면서도 하나님께로 나가는 이것이 신앙입니다. 그때 하나님께서 우리 모두를 예수님의 보혈로 씻어 주시고, 의로운 옷을 입혀 주시고, 가락지를 끼워주시고, 신발을 신겨주시고, 하나님의 은혜의 송아지를 잡아서 배부르게 해주시는 것입니다. 이런 아버지의 자녀가 되었음을 우리는 자랑스럽게 생각해야 되는 것입니다.

 

 4. 사랑의 역사

 사랑의 하나님은 언제나 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하십니다. 좋은 옷을 내어다 입히고, 손에 가락지를 끼우고, 발에 신을 신기고, 살찐 송아지를 잡아 맛있게 먹고 즐기게 하는 이것이 아버지의 사랑입니다. 우리 하나님은 예수님의 십자가 보혈로 값 주고 산 우리를 위해 제일 좋은 옷을 입히시고, 아들 된 증거로 손에 가락지를 끼워주며, 아버지가 예비한 신발을 신겨주십니다. 이 모든 것은 물질과 환경을 상속으로 주신다는 것입니다. 하나님은 지금도 우리를 보시고 매우 좋아하시며, 당신의 형상과 모양대로 닮은 우리와 함께 영원히 즐기면서 살기를 원하십니다. 우리가 하나님 앞에서 찬송하고, 기도하고, 예배드리면 너무나 행복해 하십니다. 그러므로 하나님에게는 우리가 필요하고, 우리에게 역시 하나님이 필요합니다.

 우리 모두를 구원하시는 하나님 아버지를 깊이 알아야 합니다. 하나님의 사랑하심이 없으면 정죄와 심판이 난무하고 죽이고 죽는 비극이 세상에 가득할 것입니다. 교회 내의 정의는 정죄와 심판이 아니라 용서와 사랑에 있습니다. 예수님은 구약의 십계명을 두 가지로 나눴습니다. “주 너의 하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라” 이것이 율법의 완성이라고 말씀하셨습니다. 갈라디아서 5장 14절은 “온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니”라고 합니다. 율법의 핵심은 사랑입니다. 탕자의 아버지는 율법을 무시한 것이 아니라 사랑으로 완성한 것입니다.

 로마서 13장 8절, 10절은 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라, 사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 말씀하고 있습니다. 우리를 향한 하나님의 사랑은 조건적인 것이 아니라 무조건적인 사랑입니다. 우리의 인물이 잘났기 때문도, 돈을 많이 벌었기 때문도 아닙니다. 하나님의 자녀이기 때문에 무조건적으로 우리를 사랑하십니다.

 스바냐 3장 17절은 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 기록하고 있습니다. 우리는 외롭고 괴롭고 버림받았다고 생각하지 말아야 합니다. 우리를 사랑하시는 아버지 하나님을 바라보며, 무엇이든 응답하시고, 채워주시는 하나님만을 의지해야 합니다. 

 “하나님의 초자연적인 은혜가 우리의 삶에 임할 때 나타나는 가장 중요한 특징은 예수 그리스도에 의한 용서가 우리 안에 체험되어 같은 용서로 다른 사람을 용서하게 되는 것이다. 죄의 용서는 당신과 내 안에 나타나는 가장 위대한 초자연적인 기적이다” 이와같이 오스왈드 챔버스는 그리스도인의 가장 큰 특징이 바로 용서라고 말했습니다. 내가 남에게 용서받는 것이 아니라 남을 용서하는 마음이 기적이고, 그것이 가장 귀하다는 것입니다. 이 세상에 용서를 경험하지 않고 살아가는 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 모든 상황 가운데 있을 지라도 용서해야 합니다. 용서와 사랑은 위대한 기적을 만듭니다. 교회도 마찬가지입니다. 하나님은 우리가 주님 앞에 나오면 용서로 늘 받아주시지 결코 어떤 조건도 붙이지 않으십니다. 탕자와 같은 우리들을 사랑으로 품에 안아 주시는 용서와 사랑의 주님을 의지하는 삶이 되시기를 바랍니다.

-기도-

 기적을 행하시는 야훼 하나님! 탕자처럼 세상 가운데 버려진 우리를 끝까지 포기하지 않으시며, 정죄하지 않으시고, 용서와 사랑으로 품에 안아주시니 감사합니다. 우리도 세상에서 용서와 사랑의 소중한 은혜를 나누며 살아가는 삶이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141005.txt ===

2014-10-05	
죽음 건너편에서 일어나는 일 [8]
눅 16 : 19 - 31

한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라…(중략)…이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라” 누가복음 16장 19∼31절


유한한 인생, 죽음 이후 영원한 삶이 있음을 알아야
낙원에는 영원한 기쁨, 음부에는 영원한 고통 기다려 
오중복음·삼중축복 주시는 주님만이 인생의 해답

 이 세상에 모든 만물에는 반드시 끝이 있습니다. ‘사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치’라고 성경은 말하며, 죽음이 다가올 때 그것은 구경거리가 아닌 나만의 사건이 되고, 혼자 걸어가는 골짜기지 결코 누군가와 손잡고 함께 할 수 있는 사건이 아니라고 말씀합니다. 오늘 이 성경의 한 부자와 나사로의 이야기를 통하여 예수님께서는 죽음과 다음 세상의 실존에 대하여 말씀하시고 있습니다.

 

 1. 현실은 죽음으로 나아가는 과정

 우리의 하루하루가 죽음의 길로 나아가는 과정에 있다는 사실을 알아야 합니다. 누가복음 16장 19∼21절 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라” 오늘 말씀은 부자와 거지 나사로의 이야기입니다. 부자는 그 이름이 기록되지 않고, 한 부자라고만 되어있습니다. 부자는 자색 옷과 고운 베옷을 입었고, 권세도 있고 돈도 있는 사람이었으며, 친구들과 어울려 매일 좋은 음식과 술로 인생을 즐기며 살았습니다. 돈과 권력이 있으니 먹고 마시며 인생이 한없이 즐거웠습니다. 그러나 하나님을 알지 못했습니다. 영원한 즐거움을 누릴 것 같았던 그 인생은 영원하지 않았습니다. 성경은 유한한 인생에 대해서 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”(시 103:15), “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”(약 4:14)고 했습니다. 호화롭고 즐거운 인생일지라도 하나님이 보시기에는 눈깜짝할 사이에 시들어버릴 들의 풀과 같고, 금방 떨어져 버릴 꽃과 같은 것입니다. 이 부자는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 살면서 하나님을 전혀 섬기지 않았습니다. 그래서 하나님은 그 부자의 이름조차 기억하지 아니하시고, 그냥 한 부자라고만 한 것입니다.

 반면 거지 나사로의 삶은 대문 밖에 거적을 깔고 누더기를 걸치고 누워있는 비참한 삶이었습니다. 그러나 거지는 “나사로”라는 이름으로 성경에 기록되었습니다. 거지 나사로는 주님을 알고, 주님께 기도했습니다. 하나님께서는 그 기도를 매일같이 들으셨고, 그 이름을 기억하고 계셨던 것입니다. 거지 나사로는 아무도 인정해 주지 않는 사람이었으나 주님을 예배한 흔적이 그에게 있었고, 그래서 하나님은 그 이름을 밝혀 “내가 너의 이름을 안다”고 말씀하셨던 것입니다. 그는 일용할 양식을 벌 힘이 없고, 살 집도 없었습니다. 더구나 몸에 병이 들었어도 치료도 받지 못했습니다. 개들이 그 상처를 핥아 주는 절망적인 삶이었고, 부자의 상에서 먹고 남은 부스러기를 얻어먹는 삶이었습니다. 그러나 중요한 것은 부자는 세상에 가진 것이 풍부해 누리며 살았을지 모르지만 하나님은 그를 알지 못하셨습니다. 반면 거지 나사로는 이 땅에서는 가진 것이 없었으나 하나님이 그 이름을 기억하고 계셨던 것입니다. 3

 

 2. 죽음 이편의 세계


 사람에게는 영과 혼과 육이 있습니다. 영적인 나는 하나님과 교제하기를 원하며, 하나님을 예배하기 위해 창조되었습니다.(요 4:24) 그런데 아담과 하와가 범죄하므로 영이 죽어 하나님과 대화가 단절되고, 대회가 단절되니 영적인 세계가 깜깜하게 되었습니다.

 혼적인 나는 이성적이고 과학적인 면만을 강조합니다. 혼적 세계는 이성과 과학적 사고를 깨닫는 세계를 말하는데, 이성으로 증명할 수 없고, 이해되지 않는 세계는 절대로 믿지 않습니다. 그러므로 혼을 중심으로 사는 사람은 신화를 절대로 믿지 않으며, 성경은 신화에 불과하고 사람이 지어낸 이야기라고 여깁니다. ‘우리가 사는 이 세상은 영도 없고 하나님도 계시지 않고, 물질 밖에 없으며, 인간이 전부다’라고 주장을 합니다.

 육적인 나는 감각적이고 본능적이고 탐욕적인 것, 쾌락적인 것에만 관심이 있습니다. 육체적으로 사는 사람은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑, 즉 육신적인 모든 욕구를 채우기 위해서 살아가고 있지 다른 것에는 관심이 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 사람이 육체를 중심으로 사느냐, 혼을 중심으로 사느냐, 영을 중심으로 사느냐 살펴보아야 되는 것입니다. 

 오늘 본문의 부자는 혼적 자아와 육적 자아에 의해 삶이 점령당해 살았습니다. 영의 세계는 관심도 없었고, 또 알 수도 없었습니다. 혼적 자아와 육적 자아가 죽음으로 사라질 때 그것이 존재의 끝이라고 받아들일 수밖에 없는 삶이었습니다. 반면 거지 나사로는 이 세상에서 가진 것이 없었지만 하나님만을 찾고 모셨기에 영이 살아 있었던 것이 틀림없습니다. 사람들은 거지라고 인정해주지도 않고, 사랑해주지 않았으며, 친구도 없었지만 그러나 하나님이 “나사로”라는 그 이름을 기억하셨습니다. 아무튼 결국 이 두 사람 모두 죽음을 맞이하게 되었습니다.

 

 3. 죽음 저편의 세계

 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27) 부자도 죽고, 거지 나사로도 죽었습니다. 죽는다는 것은 혼적 세계와 육체적인 세계를 벗어버리고, 내 영이 하나님 앞으로 나아가는 것을 말합니다. 거지 나사로는 혼과 육체의 세계를 벗어버리자 그 영적 자아가 천사들에게 에스코트를 받아서 낙원으로 들어갔습니다.(눅 16:22) 낙원은 믿음으로만 가는 곳이며, 오늘 성경은 믿음의 조상 아브라함의 품이라고도 불렀습니다. 오직 예수 믿고 구원받은 사람만이 낙원에 들어갈 수 있습니다.

 부자는 죽어서 낙원이 아닌 우주의 쓰레기 처리장인 음부의 불꽃 가운데에 떨어졌습니다. 부자가 음부에 떨어져보니 그 고통이 말할 수 없었습니다. 그런데 문득 불꽃 가운데서 고통을 당하며 쳐다보니 낙원에 아브라함이 있고, 아브라함의 품에 나사로가 있어 즐거워하고 있는 것을 보았습니다. 그래서 부자는 거지 나사로의 손끝에 물 한방울만 찍어서 자신의 혀를 시원하게 해달라 요청합니다.(눅 16:22∼24) 얼마나 괴롭기에 물한방울을 찍어서 혀를 서늘하게 해달라고 간구했겠습니까? 그러나 그것조차 허락되지 않았습니다. “아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라”(눅 16:25∼26)

 낙원하고 음부 사이에는 건너왔다가 건너갈 수는 없는 굉장한 구렁텅이가 있어 사람의 힘으로는 건너가지 못하고 건너 올수도 없습니다. 그 뜨거운 고통의 불꽃 가운데서 낙원에 있는 나사로를 보니 얼마나 부러웠겠습니까? 그제서야 기도를 합니다. 세상에 살 때 기도 한번 안하던 그가 음부에 내려가서 기도를 한다고 응답되겠습니까?

 음부에 있는 부자는 또 다른 요청을 합니다. “이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”(눅 16:27∼31) 오늘 말씀에 모세와 선지자는 성경을 의미합니다. 이 세상에서 하늘나라에 대한 소식을 접하려면 성경을 봐야 합니다. 성경이 주는 말씀을 믿지 아니하면 죽은 자 가운데서 살아난 사람이 가서 이야기해도 믿지 않습니다. 그러므로 성경이 보배이며, 성경을 통해 복음과 하늘나라에 대한 소식들이 우리에게 그대로 전해지고 있는 것입니다. 이 땅에서는 그 어느 것 보다 성경을 통해서 하나님 만나는 것이 제일 올바른 만남입니다. 우리는 성경을 통해서 구원의 기쁜 소식을 듣게 됩니다. 또 예수님이 십자가에 못 박히시고, 우리 죄를 대속했다는 사실을 알게 됩니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5∼6) 이 성경의 말씀대로 우리가 예수를 믿으면 보혈로써 죄사함을 받고, 성령을 받고 성결을 얻으며, 마음의 병이나 육체의 병이 낫게 됩니다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 얻게 됩니다. 부활, 영생, 천국을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 ‘성경의 가르침에 귀를 기울이지 않는 사람은 죽은 자가 살아나가서 이야기해도 믿지 않는다’고 오늘 성경은 우리에게 말씀하십니다.

 

 4. 4차원의 세계


 이 사실은 요한복음 3장에 예수님과 바리새인인 니고데모와의 대화 속에 잘 드러납니다. 니고데모라는 바리새인이 예수님을 밤중에 찾아와서 예수님이 행하신 기적이 하나님의 역사임을 고백합니다. 비록 그는 율법주의자고 바리새인이었으나 예수님을 통해서 나타난 신기한 능력을 보고 하나님이 아니고는 이런 일을 할 수 없다는 것을 고백했습니다. 그러자 예수님은 뜬금없이 그를 보고 말하기를 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없다”고 하셨습니다. 거듭난다는 것은 영이 살아나는 것입니다. 혼의 사람, 육의 사람으로는 하나님과 아무런 관계가 없습니다. 혼의 사람, 육의 사람은 3차원 세계의 사람이지만 영의 사람은 4차원 즉 성령의 세계에 속한 사람입니다. 성령으로 거듭나지 않고는 즉, 영의 사람이 되지 않고는 절대로 하늘나라의 일을 알 수 없다고 말씀하신 것입니다.

 우리 하나님은 육으로 태어나서 혼과 육을 가지고 살아가는 우리 안에 보이지 않는 영적인 나를 넣어 주셨습니다. 그래서 영이 육과 혼을 다스리며 살아가게 하셨습니다. 그러나 혼과 육을 다스려가야 하는 영이 타락하여 죽어버리니 사람이 완전히 혼돈되고 부패해져서 혼과 육이 서로 경쟁하며 나를 다스리게 된 것입니다. 그러나 잊지 말아야 할 것은 영의 자아가 진정한 우리의 자아요, 그 영은 영원하다는 사실입니다. 혼과 육은 물질이기 때문에 죽으면 흙으로 돌아가 버립니다. 그러나 하나님의 형상과 모양대로 지은 우리의 영은 천국에서 영원히 살든지 지옥에서 영원히 살든지 하게 됩니다. 그러므로 이 영적인 사람이 죄를 지어 죽었으나 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받고 성령이 오셔서 거듭나게 되면 영이 살아나 새사람이 되어 돌아오게 되는 것입니다. 이러한 일을 보혜사 성령이 함께 하십니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 ‘항상 같이 계신 이’를 말합니다. 예수님이 제자들과 같이 있다가 떠나가시고 난 다음에 보혜사 성령이 오셔서 예수님과 똑같이 제자들을 도우셨습니다. 그러므로 성령의 도우심으로 영으로 다시 태어나지 않으면 영적 세계는 결코 알 수가 없습니다. 그래서 ‘물과 성령’으로 거듭난다는 것이 예수 그리스도의 십자가를 바라봄으로 회개하고, 예수님을 구주로 믿으면 성령이 내안에 들어와서 내 영을 점령하고 하늘나라 자녀로 거듭나게 하시는 놀라운 기적의 역사를 나타내 보여 주시는 것입니다. 예수님을 영접한 우리 속에는 지금 성령이 들어와 계시고 4차원의 영으로써 3차원의 혼과 육을 다스리시며, 우리와 함께 손잡고 일하시는 것입니다.

 예수님은 니고데모에게 요한복음 3장 13∼16절에 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀을 하셨습니다. 원망과 불평 속에 불뱀에 물려 죽을 이스라엘 백성들에게 놋뱀을 보게 하심으로 살리셨던 구약의 사건을 통해 예수님께서는 이 땅을 살아가는 우리들도 세상에서 마귀 뱀에 물려서 독이 올라 다 죽어가지만 내가 너희를 살리기 위해서 십자가에 달려서 높이 올라갈 것이니 나를 쳐다보고 믿기만 하면 죄의 독이 다 사라지고 살게 될 것이라고 말씀하셨던 것입니다. 이스라엘 백성이 놋뱀을 바라보고 산 것처럼 구원받은 사람은 예수를 믿어서 세상에 더러운 독이 다 해소되었습니다. 또한 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피흘려 주신 보혈로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜가 충만하게 된 것입니다. 그것을 우리가 입으로 시인하고, 고백하고 나가면 창조적인 역사, 기적의 역사가 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다.

 우리는 예수 그리스도로 말미암아 구원을 얻어 이 땅에서 육신을 가지고 살다가 죽으면 천국 대합실인 낙원으로 가게 됩니다. 오늘 성경은 아브라함의 품이라고도 말하는데, 신약에서 이 낙원의 표현이 예수님이 십자가상에서 우편 강도가 “주의 나라 임하실 때 나를 기억하소서” 하니 주님이 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43) 하셨을 때, 또 사도요한이 에베소교회를 향해서 말할 때 “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 하신 말씀에 나타납니다. 낙원과는 별도로 천국은 아버지가 계신 곳으로 요한복음 14장 2∼3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 하였습니다. 이는 주님의 재림 이후에 주어질 아버지 집, 더 좋은 집을 말합니다. 아름다운 아버지 집에 예수님께서 우리가 있을 곳을 예비해 놓겠다고 말씀하셨던 것입니다. 요한계시록 22장 1∼5절은 아버지 집에 대해서 더 자세하게 기록하고 있습니다. “또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 그 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데에 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 그들의 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다” 이것이 아버지가 계시는 하늘나라인데 우리가 낙원에 있다가 주님이 강림하시고 부활하시고 난 후에 함께 이 천국에 들어가게 되는 것입니다.

 반면 음부에 떨어진 영혼은 최후의 심판 때까지 지옥의 대합실인 음부에 머물다가 결국은 지옥으로 떨어지게 됩니다. 오늘 성경에 부자는 지금도 그 음부에서 고통당하고 있습니다. 결국 주님의 심판이 있은 후 지옥으로 던져지게 될 것입니다. 지옥은 인간의 머리로 상상할 수 없을 만큼 고통스러운 곳입니다. 우리는 예수님을 믿고, 낙원으로 가야지 음부에 떨어지지 말아야 합니다. 음부에 내려가고 나면 다시는 낙원으로도 천국으로도 올라올 수 없습니다. 음부와 지옥을 성경은 이렇게 묘사하고 있습니다. “거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라”(막 9:48∼49)

 우리는 ‘어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가?’에 대한 문제를 심각하게 생각해 봐야 합니다. 나는 어디에서 왔는가? 무엇하며 살아가나? 또 어디로 가는가? 세상의 어떤 지식으로도 대답이 없지만 예수를 믿고 나면 그 해답을 알게 됩니다. ‘하나님이 나를 창조하셨고, 아담과 하와를 통해서 그 후손으로 나를 낳아 주어서 이 세상에 있으며, 예수님을 믿고 하나님을 섬기기 위해서 이 땅을 살아가고, 죽음 이후엔 천국 대합실인 낙원에서 기다렸다가 나중에 영원히 거할 아버지 집 천국으로 들어간다’ 이것이 우리 인생의 해답입니다.

 그러나 예수님을 믿지 않는 사람은 자기 부모에게서 태어난 장소 밖에 말할 수 없습니다. 잘 먹고, 잘 입고 잘 살기 위해서 산다고 합니다. 인생의 그 끝에는 ‘흙으로 변하면 없어지고 말겠지’라고 합니다. 엉터리 같은 답을 가지고 살아갑니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암은 우리는 정체성이 뚜렷합니다. 하나님이 손으로 지으신 아담과 하와의 품에서 태어나서 타락한 고로 그 타락한 유전을 받아서 이 땅에서 고생을 하고 살지만 우리를 구원하신 예수 믿고, 하나님 섬기고 하나님을 즐겁게 하기 위해서 살아가며, 그 덤으로 이 땅에 살 동안에도 예수님으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복과 은혜를 받아 살다가 주님이 오라고 부르시는 날 낙원으로 가게 되는 것입니다.

 ‘어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가?’에 대한 질문에 대답을 주실 분은 죽으셨다가 부활하신 예수님 밖에 없는데 이 놀라운 사실을 예수님 안에서 오중복음과 삼중축복을 통해서 깨닫게 하셨습니다. 십자가를 통해서 죄를 용서하는 복음, 거룩함을 얻는 복음, 병고침 받는 복음, 저주에서 해방되는 복음, 천국 영생 복락을 얻는 오중복음을 십자가에서 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복, 전인구원을 얻게 된 것입니다. 그리고 우리가 그것을 마음에 받아들이고, 꿈에 받아들이고, 믿음으로 받아들이고, 입술로 시인하면 이 오중복음과 삼중축복이 나의 생활에 나타나는 하나님의 열매가 되는 것입니다. 우리 모두 살아계신 하나님 섬기고 그 은총을 누리고 살다가 주님 오시는 날에 모두다 천국으로 들어가는 복된 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 어디로 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하는 어리석은 인생을 구원하시고자 예수님의 십자가 사랑을 통하여 음부의 권세를 이기시고, 영원한 하늘 나라를 약속하시며, 이땅에서 오중복음과 삼중축복의 놀라운 은혜를 주심에 감사드립니다. 주님 오시는 그날까지 하늘나라 바라보게 하여주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

