=== 20080713.txt ===

2008. 7. 13. 주일 4부 설교

예수님의 죽으심을 짊어진 사람들

"우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"(고후 4:10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 죽으심을 짊어진 사람들"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  옛날 로마의 사형 가운데 죄를 크게 지은 사형수는 어떻게 죽였느냐 하면은 죽은 시체를 나무에다 매달고 그 시체하고 같이 묶어 놓습니다. 눈은 눈대로 코는 코대로 입은 입대로 몸은 몸대로 시체하고 같이 묶어서 매달아 놓습니다. 그러면 시체가 썩어서 점점 산사람의 몸에 병균이 퍼져 들어오고 독이 들어와서 시체와 함께 죽어 부패해 사망에 이르게 되는 것입니다. 이것을 바울선생은 염두에 두고 우리 예수 믿는 사람들은 예수의 죽은 시체를 우리 몸에 걸머지고 다니는 사람들이라고 말했습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라.(고후4:10) 예수의 죽은 몸을 걸머지고 예수와 함께 죽고 예수와 함께 장사지내고 나면 하나님이 예수님을 부활시킬 때 우리를 함께 부활시켜 주신다는 것을 말씀한 것입니다.

<본론>
1. 예수님의 죽음
  첫째로, 예수님의 죽음과 우리가 하나 되었다는 것을 성경은 이렇게 말하고 있습니다.
  골로새서 2장 12절로 16절 함께 읽어 보십시다.
"너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라"
여기에 보면 계속해서 예수와 함께 십자가에 매달리고 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활했다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 흉악한 죄인입니다. 우리의 지은 죄는 머리털 보다 더 많고 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 우리 스스로의 의로운 행동으로 우리 죄를 청산하고 하나님 앞에 설 자격이 없어요. 그런데 예수님이 우리 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽었기 때문에 예수님이 우리를 끌어안고 십자가에 못박혔었습니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 덕분에, 예수님의 은혜로, 예수님 축복을 통해서 우리가 함께 복을 누리게 된 것을 말하는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 몸이 걸머지고 다니지 않는 사람은 구원을 받을 수가 없습니다. 우리는 종교가 아닙니다. 우리는 어떠한 의식이 아닙니다. 예수 그리스도의 죽음을 몸에 걸머지고 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활해서 함께 천당 가는 예수와 함께 영원히 사는 우리들이 된 것입니다. 이제는 예수 믿는 사람은 홀로 사는 사람이 없습니다. 예수와 함께 이 땅에서 부터 영원한 천국까지 같이 살게 되는 것을 말하는 것입니다. 예수님과 함께 한다는 것은 예수님과 함께 하나님을 섬기지 않는 세상 나라에 대해서 죽음을 말하는 것입니다. 예수님이 왜 십자가에 죽었습니까? 이 세상을 걸머지고 죽은 것입니다. 이 세상은 하나님을 떠나고 하나님께 등을 돌리고 하나님 없이 마귀를 섬기고 사는 세상나라인 것입니다. 우리는 세상나라에 태어나서 하나님을 알지 못하고 세상나라를 품에 품고 세상나라에 끌려 살았는데 예수 그리스도가 우리를 품고 십자가에 죽었다는 것은 세상에 대하여 우리가 죽은 것을 말하는 것입니다. 우리도 예수님과 더불어 마귀와 세상에 대해서 죽어서 우리와 인연을 끊어버린 것입니다. 죽은 사람은 인연이 끊깁니다. 아무리 부모 자식 간에 사랑을 해도 부모가 죽고 난 다음에 자식이 죽은 부모를 가정에 모시고 있지 않습니다. 무덤에 묻어 버리고 마는 것입니다. 그와 같이 우리 옛사람이 세상과 같이 살다가 예수님을 모시므로 말미암아 그리스도를 통해서 세상에 대해서 죽어 버렸으므로 세상을 하직하고 만 것입니다. 별세해 버리고 만 것입니다. 세상은 마귀가 지배하는 체제이고 온 세상은 마귀에게 속해 있습니다.
  요한일서 5장 19절에 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이라고 말한 것입니다.
온 세상이 악한 자에게 처해 있는데 그 악한 자의 세상에 우리는 별세해 버리고 만것입니다. 죽어 버렸었습니다. 세상과 인연이 끊어졌습니다. 예수 믿는 사람은 법적으로 세상에 속해있지 아니하고 이제 하나님의 아들 나라에 속해 있는 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 그리스도를 몸에 걸머진다는 것은 이제는 세상하고 이별했다는 것을 말하는 것입니다. 또 세상의 탐욕을 벗어났다는 것을 말하는 것입니다. 예수님과 함께 탐욕에 대해서도 죽어버리고 만 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑에 지배되어 탐욕에 끌려 다니던 우리가 예수님과 함께 십자가에 못박혀 죽으므로 탐욕에 대해서도 죽었고 인연이 끊어지고 만 것입니다.
 야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라."
마귀의 본성이 탐욕인 것입니다. 예수님이 40주 40야 금식하고 광야에서 나왔을 때 마귀가 제일 먼저 유혹한 것이 탐욕인 것입니다. "돌을 변하여 떡을 만들어 먹어라." 떡은 쌀로써 만들어야지 돌로써 만들 수 없습니다. 그러나 욕심이 생기면 돌로써 떡이라도 만들려고 달라드는 탐욕으로 유혹한 것입니다. "뾰충탑에서 뛰어 내려라! 하나님이 돌보아 주어서 발이 땅에 부딪혀 부서지지 아니하면 사람들을 그를 보고 너를 칭찬하고 따라올 것이다." 탐욕인 것입니다. 비정상적으로 명예를 얻으라고 말한 것이 아니라 아주 인간적인 흉악한 방법으로 명예를 얻으라고 말하는 것입니다. 그 다음에 마귀에게 절하면 온 천하만국을 다 주겠다고 말하는데 수단과 방법을 가리지 말고 마귀와 짝을 해서 살으라고 것입니다. 이러한 탐욕에 대해서 예수님은 전부 거부했었습니다. 예수님은 탐욕을 십자가에 못 박아 버린 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 그리스도와 더불어 세상나라에 대해서 죽고 세상 탐욕에 대해서 죽어버린 것을 말하는 것입니다. 세상은 자기중심의 체계 속에 살고 있는 것입니다. 자기가 자기 삶의 임금이요, 자기가 자기 삶을 다스리는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 자기가 자기 주인이지요. 자기가 자기의 임금인 것입니다. 자기 원대로 자기 마음대로 자기 뜻대로 하는 것입니다. 예수를 믿는다고 하면서도 주님을 임금으로 자기 주인으로 모시지 않고 손님으로 모시고 있는 사람이 많이 있는 것입니다. 우리가 참으로 예수를 믿는다는 것은 그리스도를 내 주인으로 모셔 들이고 나의 임금님으로 모셔 들여서 예수님이 나를 점령하시고 다스리시고 예수님이 소유하게 한 것이 참 신앙인 것입니다. 
  로마서 1장 28절로 29절 다 같이 읽어 보십시다.
"또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요"
자기가 주인이 되고 마귀가 임금이 되니까 이 세상에 살면서 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 생겨나고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득하게 되고 수군수군 하는 자가 되는 것입니다. 왜냐 주인 따라서 말하는 것입니다. 자기가 주인이면 타락한 마귀의 종 아닙니까? 마귀가 임금으로 점령하니까 마귀의 행실을 다하지요. 그런데 이 속사람이 주인이 죽고, 예수가 주인이 되고 임금으로 모셔 들이는 것이 우리가 그리스도와 함께 죽는 것을 말하는 것입니다. 예수와 함께 십자가에 못박혔다는 것은 내 마음에 내가 주인이 되지 아니하고 마귀가 주인이 되지 않고 내 마음의 주인은 예수님이 되고 임금님은 예수님이 되도록 변화되는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 여러분, 그리스도의 죽음을 몸에 짊어진다는 것은 의미심장한 것입니다.  예수와 함께 십자가에 못박혀 죽었다는 것은 세상에 대해서 죽고, 탐욕에 대해서 죽고, 세상에 주인과 임금 노릇하는 자기와 마귀에 대해서 죽고 세상을 하직해 버린 것을 말하는 것입니다. 별세해 버린 것을 말하는 것입니다. "아이구 아버님이 건강하세요?＂라고 물으면 "작년에 별세했습니다."  "예? 별세하셨다구요?" "어머니는 건강하십니까?" "금년도에 별세했습니다." 세상을 떠났다는 것입니다. 여러분, 우리 예수 믿는 사람은 "안녕하십니까?" "예. 별세했습니다." "언제했나요?" "10년 전에 했습니다." "5년 전에 했습니다." "살아있는데요?" "예. 예수 안에서 세상과 별세했습니다. 세상 임금하고 별세하고 세상 주인하고 별세하고 세상 탐욕하고 별세하고 세상 삶과 별세를 하고 나는 세상과 인연을 끊고 사는 사람입니다." 이것이 예수 믿는 사람인 것입니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명 또한 우리의 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 별세하고 사시는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2. 우리를 하나님의 아들 나라로 옮기심
  둘째로, 예수의 죽음을 몸에 걸머진다는 것은 우리를 하나님의 아들 나라로 하나님이 옮기신다는 것을 말하는 것입니다.
예수님하고 세상에서 죽었으니 이제 어디를 갑니까? 예수 그리스도를 통해서 하나님 아들 나라로 하나님이 옮겨 주시는 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.
그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었느니라
여러분은 예수를 믿을 때 이사를 갔습니다. 세상에서 살던 여러분이 세상과 하직을 하고 별세를 하고 하나님이 흑암의 권세에서 건져내서 그 사랑의 아들나라로 이사를 가게 만들어 준 것입니다. 여러분은 예수 믿는 사람들은 이제 하나님의 하늘 나라에 이사를 와서 살고 있는 사람들이요, 하늘나라 아들의 백성이 된 것입니다. 그러므로 여러분은 예수님이 다스리는 나라에 들어와 있는 것입니다. 이제는 마귀가 다스리는 세상나라에 살지 않고 하나님 아들이 다스리는 하늘나라에 들어와서 살고 있는 것입니다. 마귀가 여러분을 통치하지 않습니다. 하나님의 아들이 통치하는 것입니다. 마귀에 속해있지 않고 하나님의 아들에게 소속해 있는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 나라에서 별세하고 그 자리에서 사라진 것이 아니라 하나님의 아들의 나라로 옮겨진 것입니다. 그렇기 때문에 우리 속에 예수님이 주인으로 와서 계시고 임금으로 예수님이 들어와 계시고 하늘나라가 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라.(눅17:21) 우리 안에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 세상나라가 속에 들어와 있고 마귀가 그 속에 들어와 있는데 우리는 마귀와 세상나라에 별세하고 난 다음 예수를 통해서 하늘나라가 우리 속에 들어와 있고 예수님이 임금으로 주인으로 들어와 있으니 하늘나라 안에서 우리는 하늘나라의 은총을 살게 된 것을 알아야 되는 것입니다. 
  예수님이 다스리는 나라에 우리가 들어와 있어요. 
  영국 웨스트민스터에서 오랫동안 목회하시던 로이드 존스 목사님은 20세기에 참으로 설교를 잘하는 목사로 유명한 분입니다. 그런데 원래 로이드 존스 목사님은 젊은 시절 영국 황실에서 의사 선생님으로 병원을 결석하고 환자를 돌보았던 것입니다. 그런데 환자를 의술로써 치료해주고 난 다음에 한 2~3개월 지나면 도로 그 병이 도져서 찾아오곤 합니다. 또 치료해 주면 또 한 2~3개월 지나서 또 병이 들려서 오곤 했는데 그래서 이 로이드 존슨 의사 선생님은 가만히 생각하기를 "아무리 내가 의사로서 껍데기 사람을 치료해 줘봤자 소용이 없는구나. 속에 있는 주인을 치료해야 진짜 치료가 되지 겉만 치료해 놓고 나니까 마음에 부정적인 마음, 긍정적이지 않은 마음, 절망적인 마음, 원망, 불평, 탄식, 절망을 가지고 있으니까 병이 도로 돌아오고 만다. 껍데기를 치료해 봤자 소용이 없다. 알짜 속사람을 치료해야 되겠다." 그렇게 생각해서 병원을 버리고 그는 목사로써 출발한 것입니다. 1년 동안 목사로써 받은 월급이 병원에서 한 달 받은 월급보다 작았습니다. 그는 어려운 생활 속에서도 그는 사람들의 영혼을 치료해야 된다. 그 사람을 아무리 치료해 봤자 영혼이 병들어 있으면 도로 병이 돌아오기 때문에 영혼을 치료해야 영혼도 살고 그 사람도 산다. 그렇게 해서 그는 훌륭한 주의 종이 되고 설교자가 되어서 나중에 영국에서 제일가는 목회자가 된 것입니다. 우리를 하나님의 나라로 옮기신 하나님께서는 우리가 하나님 중심의 삶을 살 때 최고의 사랑과 은혜를 베풀어주시려고 우리를 치료해 주신 것입니다. 우리의 영혼이 그리스도 안에서 치료를 받아서 영혼이 변화를 받아야 우리의 육체가 변화를 받고 영혼이 변화를 받아야 우리 삶이 변화를 받는 것입니다. 우리 영혼이 하늘나라에 들어왔고 예수님과 함께 사니 예수님의 능력으로 하나님 나라의 역사가 우리에게 일어나게 되는 것입니다. 하늘나라의 역사는 의와 평강과 희락이며, 영혼이 잘되며 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 하늘나라의 기적이 하늘나라에 들어와 사는 사람에게는 늘 나타나는 것입니다. 세상 나라에 사는 사람은 세상나라 마귀의 흉악한 일들이 늘 일어나는 것처럼 하늘나라에 들어오면 하나님의 축복과 영광의 역사가 우리의 생활 속에 늘 일어나게 돼있는 것입니다. 예수님의 나라에 들어오면 예수님의 사랑이 우리 마음을 지배하는 것입니다. 옛날에는 미움과 원망과 불평이 늘 넘쳐났는데 이제는 그리스도의 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 여러분, 이 세상에 가장 중요한 것이 사랑 아닙니까? 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그중에 제일이 사랑이라고 아무리 행복한 결혼을 해서 돈이 많고 좋은 집에서 좋은 음식을 먹고 산다고 해도 사랑이 없으면 좋은 집, 좋은 음식, 좋은 옷이 아무 소용이 없는 것입니다. 아무리 어려운 삶을 살아도 마음에 사랑이 있으면 행복하게 살수가 있는 것입니다. 교육자가 열심히 아동들을 가르친다고 하더라도 사랑을 가지고 내 자식처럼 가르치지 아니하고 직업적으로 가르친다면 아무리 훌륭하게 가르쳐도 그는 기계적인 직업인이요, 교사가 될 수없는 것입니다. 사랑으로 자녀들을 가르치는 것처럼 제자들을 가르치면 훌륭한 교사가 되는 것처럼 이 세상에 사랑이 모든 것에 제일인 것입니다. 장사를 해도 물건을 사가는 사람을 참으로 사랑해서 내 가족처럼 여기고 물건을 팔아야 그 사람이 축복을 받고 돈도 벌게 되는 것입니다. 정치하는 대통령은 사랑을 가지고 국민을 다스려야 되고, 또 목회하는 목사는 목회에 설교만 할 것이 아니라 마음에 참 사랑을 가지고 성도를 돌봐야 참 목회가 되는 것입니다. 예수님이 지배하는 세계는 사랑의 세계인 것입니다. 예수님이 들어와서 주님이 사랑을 부어 주시는 것입니다. 사랑을 억지로 할 수 있나요? 미움을 억지로 버릴 수도 없고 사랑을 억지로도 할 수가 없는 것입니다. 그러나 예수님을 바라보고 예수님이 들어와 있으면 예수님은 바로 사랑이기 때문에 사랑이 우리 마음에 넘쳐나기 시작하는 것입니다.
 에베소서 2장 4절로 5절 다 같이 읽어 보십시다. 
"긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 은혜로 구원을 받은 것이라"
하나님이 적은 사랑이 아니라 큰 사랑을 베풀어서 허물투성이인 우리, 죄투성이인 우리를 그리스도와 함께 살려 주시고 부활시켜 주시고 우리에게 하나님의 영광을 허락해 주셨다는 것입니다. 하나님의 그 큰 사랑을 우리는 받고 있는 것입니다. 예수님이 그 사랑으로 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 하나님을 의지하고 사랑을 생각하고 사랑을 먹고 마시고 사랑을 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 서로 사랑하면 수많은 슬픔에서 해방되고 수많은 범죄에서 해방되고 수많은 고통에서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 사랑나누기 운동이 그리스도의 사랑을 이웃과 나누자는 운동이요, 사랑을 나누면 나눌수록 커지고 미움은 나누면 나눌수록 더 무서워지는 것입니다. 그러므로 사랑나누기 운동을 해야 되는 것입니다. 
  예수님의 나라는 하나님 중심 체계인 나라인 것입니다. 이제 예수님 나라에 들어와 산다는 것은 내 중심으로 살고 세상중심을 따라 사는 것이 아니라 하나님 중심으로 사는 것입니다. 하나님이 내 주인이에요. 하나님이 나의 임금이에요. 우리는 하나님을 섬기기 위해서 사는 것입니다. 옛날에는 나를 섬기고 세상을 섬기기 위해서 살았는데 이제는 예수님을 섬기고 예수님을 따르기 위해서 살아가는 것입니다. 무엇을 해도 예수님이 원하면 어떻게 할 것인가. 예수님이 이것을 했으면 무슨 말씀을 했을까. 예수님이 어떻게 할 것인가. 항상 예수님을 생각하고 예수님의 뜻을 따르고 예수님을 섬기는 삶이 하늘나라에 들어와서 사는 우리의 삶이 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 15절에 하나님은 복되시고 유일하신 주권자이시며 만왕의 왕이시며 만주의 주라고 말한 것입니다.
만왕의 왕, 만주의 주가 우리의 왕이요, 우리의 주인이 되었으니 이것이 하나님 중심으로 사는 신앙생활인 것입니다. 

3. 대속의 죽음   17:27
  셋재로, 여러분 예수님의 죽음을 걸머지는 것은 예수님의 대속의 은혜를 함께 나누는 것을 말합니다. 예수님이 왜 죽으셨습니까? 쓸데없이 순교 당했습니까? 아닙니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽으신 것은 우리를 건져내기 위해서 값을 지불한 것을 말하는 것입니다. 예수님은 우리 죄인을 건져 내어서 용서와 의와 영광을 주시기 위해서 십자가에 고난당하신 것입니다. 예수 죽음을 몸에 걸머지고 예수와 함께 죽었다는 것은 예수 그리스도를 통해서 죄와 허물에서 죽고 그리스도의 의와 영광을 선물로 받은 것을 말하는 것입니다. 
  의의 생명에 참여해요. 우리 힘으로 의롭게 될 사람 누가 있습니까? 우리는 죄를 옷 입듯이 다 입고 있는 것입니다. 죄를 먹고 마시고 사는 것입니다. 죄 덩어리인 것입니다. 하나님 앞에 설수 없어요. 하나님의 광명한 빛이 비취면 어두운 죄가 다 드러나기 때문에 우리는 소스라치게 놀라서 발가벗고 군중들 앞에 설 수 없는 것처럼 도망을 치고 말 것인 것입니다. 그러나 우리가 당당하게 설 수 있는 것은 예수님의 옷을 받아 입었기 때문인 것입니다. 우리의 죄를 다 청산하고 갚어 버리고 죄 없는 의로운 옷을 벗어서 우리에게 입혀 주었으니  예수님의 옷을 입었으므로 당당하게 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다. 하나님의 밝은 빛이 비춰서 부끄럽지 않은 것은 예수의 의로운 옷을 받아 입었기 때문인 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절 다 같이 읽어 보십시다.
"모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자가 되었느니라"
하나님의 은혜로 값 지불하지 않고 공짜로 의롭다 하심을 얻은 것입니다. 여러분은 죄인이 아니라 의롭게 되었는데 행위로 이루게 된 것이 아니라 공짜로 예수를 믿음으로 값없이 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 죄인이 아니라 예수님 안에서 값없이 공짜로 은혜의 옷을 받아 입었습니다. 지금은 의인입니다. 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 여러분을 강제로 의인을 만들어 주신 것입니다. 그러지 않고 하늘나라에 들어갈 수 없어요. 죄인은 결코 하늘나라에 못 들어 갑니다. 의인만이 들어가는 곳인데 행위로써 의로운 사람은 아무도 없어요. 아무도 행위로 의롭게 될 사람은 없습니다. 예수의 의로운 옷을 받아 입으면 의로운 사람이 되어서 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 십자가에 죽으심은 우리에게 의의 옷을 입히기 위해서 죄악의 대가를 지불하신 것입니다.
 예수님은 또한 십자가에서 성결의 생명에 참여 하도록 만들어 주신 것입니다. 우리가 세상에 살 동안에는 여러분 더러운 부패 속에 살고 있는 것입니다. 마귀와 세속에 속해서 생각이 더럽고 부패하고 마음이 더럽고 부패하고 행위가 더럽고 부패합니다. 무엇을 봐도 더럽고 부패한 것이 꽉 들어차 있는 것입니다. 돼지소굴과 같은 곳에 살고 있고 구더기와 같이 화장실 속에 살고 있는 것과 같이 살고 있었습니다.  그런데 우리가 거기에서 벗어날 수가 없어요. 우리 힘으로 거룩하게 될 수가 없어요. 깨끗하게 안돼요. 참말을 아무리 하려고 해도 자꾸 거짓말을 하게 돼요. 방탕을 안하려고 해도 방탕하게 돼요. 도둑질 안하려고 해도 자꾸 도둑질 하게 돼요. 미워 안하려고 해도 자꾸 미워하게 돼요. 우리의 힘으로 거룩하고 성결하게 안 되는데 예수님이 십자가에서 세상과 마귀를 못 박아 버리고 우리에게 거룩하게 살 수 있는 성령의 능력을 주신 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절 함께 읽어 보십시다.
"주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라"
그리스도의 이름과 하나님의 성령이 우리를 씻어서 거룩하고 의롭게 살도록 만들어 주는 것입니다. 예수 믿고 우리의 힘으로 거룩하게 살 수 있는 것이 아니라 하나님의 성령께 의지하면 성령이 여러분을 거룩하게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 우리가 피곤하면 박카스를 마시지 않습니까? 그렇지 않으면 원비디를 마시지 않습니까? 그래서 힘을 얻으려고 하는데 여러분 영적으로 박카스와 원비디는 바로 성령인 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령이여 나를 도우사 거룩한 생각을 하게 하여 주시옵소서. 나를 도우사 거룩하게 살게 하여 주시옵소서. 나를 도우사 참말을 하고 살게 하여 주시옵소서. 성령이 우리에게 힘을 부쩍부쩍 주셔서 성령의 능력으로 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 세상과 죄악을 멸하기 위해서 십자가를 예수님이 짊어지고 성령을 주신 것입니다. 
   그리고 예수님은 우리의 치료의 생명을 주시기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다.
우리가 약을 먹고 치료를 받아도 늘 마음도 병들고 몸도 병듭니다. 이 세상에 병 안드는 사람이 누가 있는 것입니까? 한평생을 살면서 모두다 병들고 고통을 당하고 있는 것입니다. 요사이는 더구나 공기가 부패하고 물이 부패하고 생활의 모든 환경이 오염되어 있기 때문에 음식도 다 오염된 음식이요, 물도 다 오염되고 생활도 다 오염되니까 그것을 먹고 마시는 우리가 건강해 질수가 없는 것입니다. 심신이 다 고달프고 병들어 있는 것입니다. 우리를 치료할 능력이 어디에서 오는 것입니까? 우리에게 생기와 생명을 주어서 우리를 깨끗하고 건강하게 만들자가 누가 있겠습니까? 그러나 예수님은 여러분과 나에게 건강을 주시기 위해서 우리의 질병을 짊어지고 십자가에서 고난당하신 것입니다. 
  우리 베드로전서 2장 24절 다같이 읽어 보십시다.
"친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"
그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말하는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말씀한 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님이 채찍에 맞으심으로 내가 나음을 얻었고 당신도 나음을 얻었고 여러분도 나음을 얻었습니다. 하나님이 그렇게 말씀하십니다. 그러므로 하나님은 거짓말하지 않지 않습니까? 저가 채찍에 맞음으로 여러분 나음을 얻었습니다. 오늘 건강을 얻은 것을 축하합니다. 박수로 축하합니다. 하루에 천번도 만번도 나는 예수님이 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 나았다. 나는 나았다. 나는 나았다. 나는 건강하다. 나는 나았다고 외치는 여러분 되시기를 바랍니다. 마귀의 거짓말에 속아 넘어가지 마십시오. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말씀한 것입니다. 여러분 이 진리를 통해서 질병에서 해방과 자유를 얻게 된 것입니다. 병이 안들 수는 없습니다. 병이 들어도 우리는 고침 받을 수 있는 능력의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 
  그리고 예수님이 십자가를 걸머진 것은 우리에게 아담이 갖다 준 저주에서 해방시켜 아브라함의 복을 받게 만들어 주신 것입니다. 성경에는 하나님이 아브라함에게 너는 복의 근원이 되고 네가 복이 될 것이라고 말한 것입니다. 복덩어리가 될 것이다. 우리가 복을 받은 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 키우면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다고 말한 것입니다. 복있는 사람하고 같이 살면 복이 훨훨 넘쳐 들어오는 것입니다. 누가 복 있는 사람이냐. 예수를 믿어 아브라함의 자손이 된 사람이 복을 얻게 되는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 소리 내어 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"
우리를 위하여 예수님이 십자가에서 저주를 받은 바 되사 우리를 저주에서 피로서 값 주고 사서 아브라함의 복을 받게 한 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 예수 안에서 누구라구요? 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 나는 복덩어리입니다. 당신은 복덩어리입니다. 여러분은 복덩어리입니다. 우리는 복의 근원이 됩니다. 저주와 상관이 없습니다. 그러므로 이것도 여러분 매일같이 말하십시오. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복을 받았으므로 저주가 나를 넘어뜨리지 못한다. 나는 망할 수가 없다. 나는 저주받을 수가 없다. 여러분 네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 내가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 그러므로 자꾸 말하면 복이 여러분을 묶고 사로잡아 놓는 것입니다. 사람은 인간의 노력과 힘으로만 잘살 수가 없습니다. 하나님이 복을 주셔야 되는데 그 복은 예수님을 통해서 오시는 것입니다. 복을 받아서 믿고 입으로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘린 것은 저주를 담당하시고 여러분에게 복을 주시기 위해서 그렇게 한 것이 그 대속의 은혜에 참여하기 위해서 예수의 죽음을 몸이 걸머지는 것입니다. 
  또한 예수님은 부활 영생의 생명에 참여하기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 
예수님께서는 여러분과 나를 이 땅에서 죽음에 처했을 때 그대로 버려 놓는 것이 아니라 육체로 죽고 육체로 부활할 수 있게 만들기 위해서 주님이 역사하는 것입니다. 지금 우리가 죽으면 육체를 벗어 버리고 영혼이 낙원에 갑니다. 낙원에서 기다리고 있다가 주님 강림하시는 날엔 주와 같이 와서 부활해서 이제는 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 낙원에 들어가 있다가 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리 부활의 영생의 생명이 되는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절 다 같이 읽어 보십시다.
예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라
그러므로 우리에게 죽음이 없습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망은 철폐되고 마는 것입니다. 예수님 안에서 주님이 십자가에서 죽음을 멸하시고 사흘 만에 부활하시므로 사망과 음부는 멸망을 당하고 마는 것입니다. 여러분은 영원한 생명을 가지고 있는 것입니다. 부활의 약속을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 살아도 살고, 죽어도 살고, 죽어도 살고, 살아도 살고, 이래도 살고, 저래도 살고, 엎어져도 살고, 넘어져도 사는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 살아도 살고, 죽어도 살고, 죽어도 살고, 살아도 산다. 뭐 항상 사는 것이지요. 그리스도 안에서 여러분 영생을 얻었으니 축하합니다.
  그렇기 때문에 고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수 십자가에 죽은 것을 우리가 끌어 안고 짊어지고 있으면 그리스도의 십자가를 통해서 값주고 사주신 용서와 의의 영광도 우리에게 다가오고 거룩함과 성령충만한 역사도 다가오고 치료의 역사도 다가오고 아브라함의 축복의 역사도 다가오고 부활 영생 축복의 역사도 우리에게 다가오는 것입니다. 그리스도의 죽음이 내 죽음이요, 그리스도의 부활이 내 부활이 되어서 그리스도의 은총이 우리에게 넘쳐나게 되는 것입니다.
  여러분, 이런 말이 있습니다. "그 해에 거두려거든 곡초를 심어라. 십 년 뒤에 거두려거든 나무를 심어라. 백 년 뒤에 거두려거든 사람을 심어라. 영원을 거두려거든 복음 즉, 예수를 심어라." 또한 이런 말도 있습니다. "돈을 잃은 것은 아무 것도 잃은 것이 아니요, 건강을 잃은 것은 조금 잃은 것이요, 인격과 영혼을 잃은 것은 모든 것을 잃은 것이다."
영혼을 잃어버린 것은 모든 것을 잃어 버립니다. 성경에는 예수님께서 "사람이 온 천하를 얻고도 자기의 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요" 그렇게 말씀한 것입니다. 오늘 우리는 예수님의 십자가 대속으로 의와 결과 치료의 생명에 참여할 뿐 아니라 아브라함의 복과 함께 부활영생의 생명에 참여할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가의 죽음을 항상 걸머지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 십자가 죽음과 부활이 우리 신앙생활이 중심인 것입니다. 예수님은 사람을 구원하기 위해서 사람으로 오신 것입니다. 사람이 사람을 구원할 수 있지 하나님이 우리를 천사를 통해서 구원할 수가 없기 때문인 것입니다. 사람으로 오셔서 사람인 우리의 죄, 사람의 죄를 짊어지시고 마귀와 더러움을 짊어지시고 사람의 병을 짊어지시고 사람의 저주를 짊어지시고 사람의 죽음을 짊어지시고 십자가에 못박혀 다 멸하시고 청산해 버리고 부활했기 때문에 예수의 죽음을 받아들이고 걸머지면 예수의 생명도 우리의 몸에 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 예수님과 더불어 살고 생명 안에서 왕노릇 하며 예수님께서 여러분을 주장하는 역사를 베풀고 사는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 신학적인 이론으로 사는 것이 아닙니다. 

4. 우리가 사는 두 세상
  넷째로, 지금 그러면 우리가 사는 세계는 두 가지 세계에 살고 있는 것입니다.
이스라엘 백성을 예를 들어보면 옛날 이스라엘 백성이 어디에서 살았나요? 애굽에서 살았지요. 애굽은 바로가 그들의 임금이었습니다. 바로를 섬기며 바로가 주는 복을 받아 살고 바로 밑에서 노예생활을 한 것입니다. 혹독한 노예생활을 한 것입니다. 애굽에 살 동안에는 별 도리 없이 바로를 섬겨야 되고 바로가 주는 음식을 먹고 물과 양식을 먹고 살아야 되고 바로의 종노릇 하고 살아야 된 것입니다. 
  사도행전 7장 6절에 "하나님이 또 이같이 말씀하시되 그 후손이 다른 땅에서 나그네가 되리니 그 땅 사람들이 종으로 삼아 사백 년 동안을 괴롭게 하리라"했는데 사백년 동안 이스라엘 백성은 애굽에서 종살이하고 산 것입니다. 그러나 모세를 통해서 해방되어 광야에 나왔을 때는 이제 바로에서 해방되어 하나님을 섬기면서 살고 하나님이 주신 복을 받아 살고 자유와 해방 속에 살게 된 것입니다. 이스라엘 백성은 두 세계 속에 살았습니다. 바로의 지배하에서 살다가 광야로 나와서는 하나님의 지배하에 살게 된 것입니다. 바로에게 복을 받아서 살던 그들이 이제는 하나님으로부터 직접 만나를 받아먹고 물이 바위에서 솟아나고 쓴물이 달아지고 하나님이 치료해 주시고 신발이 떨어지지 않게 해주시고 의복이 닳지 않게 해주시고 하나님이 평안을 주신 하나님의 축복 속에 살게 된 것입니다.
  신명기 7장 8절로 9절에 "자기의 권능의 손으로 너희를 인도하여 내시되 너희를 그 종 되었던 집에서 애굽 왕 바로의 손에서 속량하셨나니 그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 야훼는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라"
그들이 옛날에는 하나님 없이 살았지만 이제 하나님 모시고 살고 옛날에는 바로의 손에서 인간적으로 도움을 받고 살았지만 하나님의 능력으로 이제는 기적으로 살고, 옛날에는 바로의 종살이했지만 이제는 자유와 해방 속에 사는 것입니다. 

5. 우리의 삶
  우리의 삶도 그와 같은 맥락에서 살고 있는 것입니다. 우리의 삶도 두 세계에 살고 있는 것입니다. 옛날에 우리는 세상에 살지 않았습니까? 마귀의 지배를 받으며 살고 세상 복을 따라 살았었습니다. 세상에서 애쓰고 힘쓰며 땀을 흘리고 세상 복을 따라서 살고 죄와 탐욕의 노예가 되어서 산 것 입니다. 
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말한 것입니다.
세상에서 사는 사람은 세상 나라의 삶을 살고 마귀의 지배를 받아 살고 세상 복을 따라서 살고 죄와 탐욕의 노예가 되는데 예수님을 믿고 예수님과 함께 세상에 대해서 별세하고 예수님의 나라에 들어온 우리들은 예수님의 다스림을 받고 살게 된 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
예수님의 다스림을 받고 살뿐 아니라 우리가 이제는 예수님의 복을 받고 사는 것입니다. 세상 복을 따라 사는 것이 아닙니다. 예수님의 복을 받고 사는 것입니다. 예수님이 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들, 세상 사람들이 염려하는 것이요 너희 하늘나라 아버지는 이 모든 것이 너희에게 있을 줄을 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 경제가 나쁩니다. 고통스럽습니다. 사업이 무너지고 있는 것입니다. 그러나 그저 세상나라 식으로 살면 그렇게 말합니다. 우리는 예수님 식으로 사니까 땅보고 살지 않고 하늘 쳐다보고 사는 것입니다. 하나님이 축복을 만나처럼 내려 주시고 은혜를 베풀어 주시고 복을 주셔서 하나님의 능력으로 살기 때문에 세상이 어두울지라도 겁날 것 없는 것입니다. 하나님이 주시는 복으로 사는 것입니다.
 요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
하나님의 복인 것입니다. 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 하나님이 주시기 때문에 두려워하고 놀라지 말고 간절한 마음으로 하나님 앞에 기도하기 바랍니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 붙들어 주리라. 내가 참으로 너를 도와 주리라고 말씀한 것입니다. 우리는 하나님 없이 사는 사람들이 아닌 것입니다. 세상 사람들은 하나님없이 인간의 수단과 방법과 노력으로 살지만 우리는 주님께서 우리의 짐을 짊어져 주시고 주님께서 우리에게 복을 주시고 주님께서 우리를 붙들어 주시는 은혜로 살게 되는 이러한 세상 속에서 살고 있는 것입니다. 예수님 나라에 들어와서 우리가 살고 있는 것을 알아야 되는 것입니다.
  우리는 성령 안에서 자유와 해방된 삶을 살고 있는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절을 다 같이 읽어 보십시다. 
"그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
  갈라디아서 5장 1절 다시 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"
예수 그리스도의 나라에는 자유와 해방이 있는 것입니다. 마귀와 악의 종노릇하지 않습니다. 습관에 종노릇하지 않는 것입니다. 자유를 얻고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 의와 평강과 희락 가운데 행복을 누리고 살 수 있게 되는 것이 예수님 나라에 들어와서 사는 것입니다. 이러므로 세상 나라와 예수님의 나라가 이 땅에 동시에 임하여 있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 예수 나라에 들어오면 우리는 근본적으로 변화를 받고 사는 것입니다. 
 교회사 가운데 예수님을 만난 후, 확실하게 변화되어 위대한 인물이 된 분들이 많이 있는데 그중에 한분이 고아와 기도의 아버지로 유명한 죠지뮬러 목사님인 것입니다. 그는 16살 때 절도죄로 감옥에 들어갔고, 대학에 들어가서도 술과 여자, 노름 등으로 방탕한 생활을 하다가 20살에 예수님을 만나 완전히 변화되어 하나님의 뜻과 어려운 사람을 위해 기도하는 사람으로 변화되어서 3천명의 고아를 기르고 수많은 사람을 위해서 기도하고 도와주는 성인으로서 인생을 사는 변화를 받게 된 것입니다. 중세의 위대한 교부인 어거스틴 역시 젊은 시절에는 방탕한 생활을 하여 결혼도 하지 않고 동거하여 아들을 낳기도 하고 이단에 빠지고 그 어머니의 마음에 말할 수 없는 못을 받았었습니다.  그러나 32살에 마음에 회개하고 예수 믿고 난 다음 "옛 어거스틴은 죽었고 나는 새사람이 되었다." 위대한 성자가 된 것입니다. 
우리는 이처럼 두 세상에 살고 있는 것입니다. 세상이 주는 쾌락을 따라 노예의 생활을 하는가, 그리스도의 은혜를 깨닫고 하나님을 섬기며 하나님이 주시는 복을 받으며 자유와 해방 속의 삶으로 살 것인가. 이 두 가지 세계를 우리가 선택해야 되는 것입니다. 예수 안에는 하나님이 우리를 돌보시고 자유와 해방이 있고 성령의 역사가 있는 영광과 기쁨을 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 눈에 안보이는 두 나라가 우리를 서로 빼앗으려고 투쟁을 하고 있는 것입니다. 마귀의 나라가 여러분과 나를 시시각각으로 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 하나님의 나라에는 성령이 여러분을 지키고 보호하고 은총과 사랑과 역사를 베풀기를 원하시고 계신 것입니다. 모두다 예수 죽음을 몸에 걸머지면 세상과 마귀와 별세를 하고 하직을 하고 예수의 나라에 살게 되는 것입니다. 매일같이 십자가를 바라보고 예수 죽음, 내 죽음을 외치시기를 바랍니다. 매일같이 아침에 일어나면 십자가 바라보고 낮에도 십자가 바라보고 저녁에도 십자가 바라보고 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국을 외치시기를 바랍니다. 우리는 예수 그리스도의 죽음을 통해서 이와 같은 은총을 입게 된 것입니다. 

<결론>
  예수 믿는 신앙은 예수님의 십자가 고난과 죽으심과 부활하심과 승천하심에 하나가 되어 함께 사는 삶을 말하는 것입니다. 더 이상 세상 나라의 체계를 따라 살지 않고 우리 안에 임하신 예수님의 나라 체계를 따라 삽니다. 세상의 복과 하나님의 복은 그 근본이 확연히 다른 것입니다. 세상복은 마귀와 세상을 따라오고 하나님의 복은 예수님과 하나님의 기적을 통해서 나타나는 것입니다. 여러분은 예수를 통해서 하늘나라에 들어왔으니 하나님의 복을 받을 것을 믿고 기도하고 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 여러분은 홀로 살지 않습니다. 예수 플러스 인생을 살고 있는 것입니다. 여러분에게 기적이 일어납니다. 여러분에게는 항상 좋은 일이 일어나게 되어 있는 것입니다. 하늘나라가 들어와 있기 때문에 하늘나라가 있기 때문에 좋은 일이 안 일어 날수가 없는 것입니다. 그러므로 이 믿음을 가지고 담대하게 기도하고 하나님의 은총을 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
  전능하신 아버지 하나님, 예수 그리스도를 통해서 우리를 세상과 별세를 했습니다. 세상에 살지만 세상 나라에 속하지 아니하고 마귀의 노예도 아니하고 세상을 따라 살지 않습니다. 하나님이 사랑의 아들 나라로 옮겨져서 하나님을 섬기면서 살고 예수님의 다스림을 받고 예수님의 축복과 도우심을 받고 살고 성령의 자유와 해방 속에 살고 하나님의 축복을 받고 살게 됨을 감사합니다. 우리 인생은 외롭게 혼자 살지 않고 예수 플러스 생활을 하고 좋은 일이 일어나고 기적이 일어나고 하나님의 역사가 일어날 것을 기대하며 기도하고 감사하며 찬송하고 살 수 있게 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님이여, 우리 모든 성도들을 도와주셔서 그리스도 안에서 이미 옛날 세상과 별세 했으므로 그리스도 안에서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 희망을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 긍정적인 입술의 시인을 가지고 살게 만들어 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080720.txt ===

2008. 7. 20. 주일 4부 설교

하나님의 영광을 위한 고난
( 요 9 : 1 ～ 7 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 영광을 위한 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.
예수님이 제자들과 함께 길을 가시다가 시각장애인 한 사람이 동냥을 합니다. “한푼 주십시오. 한 푼 주십시오.” 그러자 제자들이 예수님을 보고 “주님! 이 사람이 장님이 된 것은 자기 죄가 많아서 그렇습니까? 부모가 죄가 많아서 그렇습니까?”당연히 그때 사람들은 생각하기를 병이 들면은 자기 죄 때문에 그렇던지 부모의 죄 때문에 병이 들었다고 생각하고 있는 것이 전통적인 생각이었습니다. 예수님이 고개를 설레설레 흔들면서 아니야. 이 사람의 죄도 아니고 부모의 죄도 아니라. 하나님이 영광을 나타내시기 위해서 이렇게 하신 것이다 라고 했습니다. 우리가 생각하기에는 너무나 깜짝 놀랄 일인 것입니다. 그런데도 우리의 삶 중에도 체험하는 많은 크고 작은 고난이 하나님의 영광이 나타나기 위한 무대라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분이 촛불을 발명을 해서 아주 밝은 촛불을 만들었다고 큰소리 하면은 그 촛불을 시험해 보기 위해서는 어떻게 해야 되는 것입니까? 어두울 때까지 기다려야 되는 것입니다. 밤이 와야 캄캄할 때 촛불을 켜야 효과가 있지 대낮에 촛불을 켜봤자 아무 효과가 없는 것입니다. 촛불의 밝기를 시험해 보기 위해서는 밤이 와야 되는 것입니다. 음료수를 만들어서 코카콜라 굉장히 마시면 시원하다고 하는데 그 시원한 것을 언제 체험시킬 수 있습니까? 목이 마른 한 여름에 땀을 많이 흘리고 난 다음에 갈증이 났을 때 마셔보면 시원한 것을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이 음식을 먹으면 배가 든든하고 힘이 생깁니다. 그러면 배가 부르고 힘이 있는 사람에게 먹여봤자 소용이 없어요. 헐벗고 굶주려서 배가 고프고 허기증이 난 사람에게 그 음식을 먹여봐야 배가 불러지고 튼튼한 것을 시험해 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 살아 계신 것을 어떻게 알아요? 등 따수고 배부르고 몹시 평안한데 하나님이 살아 계신 것이 증거될 수가 있어요? 병든 자라야 의사가 필요한 것입니다. 배고픈 자에게 밥이 필요한 것입니다. 목마른 자에게 물이 필요한 것이고, 어두운 곳에 빛이 필요한 것처럼 우리에게 고난이라는 무대가 있기 때문에 거기에 하나님이 나타날 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 생활 속에 많은 고난이 하나님이 무대를 허락하셔서 다가왔다고 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀가 고난을 가져오지 않아요. 그렇게 말합니다. 마귀를 허락해 주어서 고난을 만들게 하시는 이는 배후에 하나님이 역사하시기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 출애굽 때 홍해가 갈라진 예
  첫째로, 출애굽 때 홍해가 갈라진 예를 보면 잘 알 수 있는 것입니다. 
예수님 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 홍해를 건너게 할 때 홍해 저 윗편에는 갈대의 밭이라고 있습니다. 물이 얕은 갈대숲이 많은 갈대의 바다가 있습니다. 그 홍해수 윗편으로 인도해서 갈대의 바다를 그냥 맨발벗고 건너갈 수가 있습니다. 그랬더라면 홍해가 갈라지는 기적이 일어날 필요도 없고, 그런 요란스러운 역사가 일어날 필요도 없었을 것입니다. 그런데 하나님이 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내실 때 홍해 저 북편에 갈대의 바다를 통해서 건너가게 하지 아니하고 정 가운데 아주 홍해가 넓고 깊은 곳으로 인도한 것입니다. 왜 하나님께서 구태여 이스라엘 백성들을 이와 같이 홍해가 창창하게 흐르고 멀고 깊은 곳으로 인도했을까요? 그래야 하나님이 홍해수를 가르는 기적을 나타낼 수가 있기 때문인 것입니다. 하나님은 홍해의 정면 아득히 깊은 곳을 택하여 그 홍해 가에 진을 치게 한 것입니다.  
  출애굽기 14장 1절로 2절에 “야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 돌이켜 바다와 믹돌 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라”
모세가 마음대로 홍해수 가운데로 이끌어 온 것 아닙니다. 하나님이 그곳에 데리고 와서 장막을 치게 하라는 것입니다. 왜냐하면 그곳은 배를 타고 건널 수도 없고 바지를 걷어 올리고 건널 수도 없습니다. 물이 굉장히 깊고 저쪽 건너편과 이쪽에 굉장히 거리가 멉니다. 이러므로 인간의 힘으로는 도저히 건널 수 없는 그곳에 와서 천막을 치도록 만들어 놓으신 것입니다. 이래야만 하나님이 홍해수를 가를 때 정말 하나님이 역사한 표적이 나타나기 때문인 것입니다. 우연히 그렇게 일이 일어난 것이 아닙니다. 하나님이 무대를 만드신 것입니다.
  하나님이 그다음 바로의 마음을 강퍅하게 하사 대군을 이끌고 이스라엘 백성을 추격하게 한 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있는 것입니다. 
  출애굽기 14장 8절로 9절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“야훼께서 애굽 왕 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라”
보십시오. 하나님께서 바로의 왕을 강퍅하게 해서 그 대군을 거느리고 이스라엘 장막친 그 홍해가로 습격해 오도록 역사했다는 것입니다. 하나님이 만든 무대입니다. 이스라엘 백성을 사람의 힘으로 못건널  홍해가에 진치게 하시고 난 다음 바로의 그 다음 바로의 마음을 강퍅하게 해서 대군을 이끌고 이스라엘 백성을 공격해 오도록 하나님이 섭리하신 것입니다. 
  이스라엘의 절대 절명의 위기에 처했을 때 하나님이 구원을 베풀어야 진짜	구원이 되고 그것이 성경에 기록되어 천년만세로 우리에게 읽혀지고 하나님의 능력을 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다.
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
무장이 되어 있지 않고 오합지졸로 나온 이스라엘 백성들이 홍해가에 있는데 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 공격해 오니 속수무책입니다. 절대 절명의 위기입니다. 큰일 났습니다. 대항할 군대도 없고 무기도 없습니다. 이젠 다 죽을 수밖에 없는 것입니다. 백성들이 땅을 치며 “모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 와서 장례 지내게 하느냐”고 고함을 쳤습니다. 그럴 때 모세는 하나님의 말씀을 전한 것입니다. “두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출14:13~14) 엄청난 하나님의 약속의 말씀을 주신 것입니다. 
  그래서 하나님이 무대를 만들어 놓으시고 당신의 영광을 나타낸 것입니다. 밤이 오게 하고 빛을 비취게 한 것처럼 배가 고프게 하고 밥을 주셔서 밥이 중요한 것을 알게 한 것처럼 목마르게 하고 물을 주어야 물의 중요함을 깨달아 아는 것처럼 그들이 적군에게 포위가 되고 앞을 건너갈 수 없는 바닷가에서 하나님이 기적을 행해야 그게 진짜 기적이 되는 것입니다. 하나님이 영광이 되는 것입니다. 

어떠한 사람 말하기를 "그것은 병주고 약주는 것 아닙니까?" 맞았어요. 병이 있어야 약이 낫는지 안 낫는지 알 수 있잖아요. 병이 있어야 약의 효과를 볼 수 있잖아요. 환경에 고난이 다가와야 고난을 해결하는 하나님의 능력을 나타낼 수가 있는 것입니다. 많은 우리의 고난은 하나님이 우리에게 영광을 나타내기 위한 무대라는 것을 알아야만 되는 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절 다같이 읽어 보십시다.
모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니라
그런데 애굽 사람들이 "야 이스라엘 백성이 갈라진 바다로 건너가는 것 보니 우리도 따라가자"고 그 대군이 바다 안으로 들어올 때 바닷물이 덮쳐서 한 사람도 남김없이 물에 빠져서 죽은 것입니다. 하나님께서 이런 큰 기적을 행하시기 위해서 이스라엘 백성을 홍해에 맨 가운데에 바닷물이 깊은 해변가에 천막치게 하고 애굽의 바로왕으로 하여금 군대를 거느리고 그들을 공격해 오게 만든 것입니다. 그러한 장면을 만들고 난 다음 바닷물이 갈라지고 이스라엘 백성이 마른땅을 건너게 하고 난 다음 다 건넌 후에 애굽 사람들이 뒤에 따라오니 바닷물이 덮쳐서 다 죽게 하고 이 기적이 얼마나 큽니까? 역사적으로 영원히 기록에 남아있는 기적 아닌 것입니까? 이러한 일이 있었기 때문에 우리도 바닷물을 가르는 하나님을 믿고 알 수 있게 된 것인 것입니다. 이러므로 고난이 우리에게 큰 축복이 될 수 있는 것은 고난을 통해서 하나님의 영광이 나타나기 때문인 것입니다.  
  미국의 석유 왕 록펠러는 이렇게 말했습니다. "나는 재난이 일어날 때마다 그것을 좋은 기회가 되게 하려고 노력했습니다. 우리가 세상을 향해 가지 않고 하나님을 향해 한 걸음 다가가면 하나님께서는 우리를 향해 두 걸음 다가오십니다." 어려움을 당할 때 우리가 먼저 하나님께 나아가면 하나님께서는 더욱 충만히 응답해 주신다는 것입니다.
고난 당할 때 우리는 하나님께 나아가야 합니다. 고난을 통해 하나님의 뜻과 섭리를 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 고난을 당했을 때 하나님을 등지고 멀리 나가면 고난은 고난대로 있고 해결할 하나님도 안계시고 절단이지요. 고난이 다가오는 것은 하나님의 영광을 나타나기 위해서 무대를 만드신 것이기 때문에 우리가 하나님을 영접하고 믿고 의지하면 하나님이 그 무대에서 영광을 나타내는 것입니다. 지금 한국에 고난을 하나님이 주셨습니다. 경제적인 고난에다가 사회적인 혼란, 여러가지 어려움, 북한의 도발, 일본의 독도 영유권 주장, 또 촛불시위 여러가지 어려운 환난이 다가온 것입니다. 이 고난 동안에 우리가 해야 될 것은 하나님을 찾으면 하나님이 영광을 나타낼 무대가 될 수 있는 것입니다. 이때 하나님을 찾지 않고 우리가 원망, 불평, 탄식하면 고난은 고난대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 하나님은 하나님대로 우리를 멀리 떠나 계시면 모든 것이 절망인 것입니다. 그러나 고난 다가올 때 고난을 영광으로 변화시킬 하나님을 찾고, 하나님을 바라보고, 부르짖으면 하나님이 고난을 무대로 삼아서 그 영광을 나타내는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 때에 우리 한국의 교회들은 하나님께 엎드려 기도해야 되는 것입니다. "하나님, 우리나라가 시험과 환란 속에 빠지고 고통에 처했으니 하나님이 찾아와서 영광을 나타내 주시옵소서. 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님, 이 악이 선이 되게 하여 주시옵소서. 모든 것이 합동하여 선을 이루시게 하는 하나님 모든 어려움과 고난이 합동하여 유익이 되게 하여 주시옵소서. 좋은 하나님 좋게 만들어 주시옵소서. 하나님을 찾으면 하나님이 문제를 해결해 주시는 것입니다." 사람의 힘과 능으로 해결되지 않습니다. 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 문제의 해답으로 언제나 우리에게 찾아와 주시는 것입니다. 

2. 나사로의 부활에 관하여
  둘째로, 우리가 신약성경에서 나사로의 부활에 관하여 알아 보십시다.
나사로가 병들어 죽었을 때 누이들이 예수님께 연락을 했습니다. 예수님이 요단강 저편에 있었기 때문에 “당신의 사랑하는 자가 병들었으므로 와서 고쳐달라”고 부탁을 했는데 예수님은 그 부탁을 받고도 이틀 동안이나 있는 곳에 계시면서 베다니로 오지 않으셨습니다. 주님이 나사로가 죽도록 허락해 놓으신 것입니다. 병든 나사로를 구해 달라고 요단강 저 편에 계신 예수님께 사람을 보내어 기별 했으나 일부러 이틀 더 머무르셨습니다.
  요한복음 11장 6절로 7절에 “나사로가 병들었다 함을 들으시고 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 그 후에 제자들에게 이르시되 유대로 다시 가자 하시니”
왜 예수님께서 왜 이틀을 더 머물고 계셨습니까? 나사로가 죽을 때까지 기다린 것입니다. 무덤에 들어갈 때까지 기다린 것입니다. 왜, 죽어야 부활시키는 기적을 나타낼 수 있기 때문인 것입니다. 산 사람보고 "살아나라. 살아나라" 하면은 "웃기는 소리하지 마라. 살아있는 뭘 살아나라고 합니까?" 죽은 사람보고 살아나라고 해야 살아나서 기적이 일어나지. 주님이 기적을 행하시기 위해서 나사로가 죽도록 기다리시며 죽도록 계획을 세우신 것입니다.
 요한복음 11장 4절에 “예수께서 들으시고 이르시되 이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라”
보십시오. 나사로가 죽은 것은 하나님의 영광을 위한 것이요, 하나님의 아들이 영광을 나타내기 위한 무대인 것을 알 수 있는 것입니다. 마르다와 마리아는 이해할 수 없었지요. 큰 불행이요, 큰 고통인줄 알고 탄식하고 통곡하고 먹지도 못하고 기절초풍을 할 정도가 되었는데 예수님은 그렇게 되기를 기다리고 계신 것입니다. 어둠이 와야 빛을 비취듯이 죽어야 살리는 역사를 베풀기 때문에 예수님이 죽은 자를 살렸다는 기록을 남기기 위해서는 죽은 사람이 있어야 되고, 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로를 살렸기 때문에 예수님이 훗날에 만인을 부활시킬 수 있는 하나님이라는 것을 증거할 수가 있었던 것입니다. 
  요한복음 11장 14절로 15절에 예수님께서 나사로가 죽도록 한 목적을 분명히 말씀하고 있는 것입니다.
“이에 예수께서 밝히 이르시되 나사로가 죽었느니라 내가 거기 있지 아니한 것을 너희를 위하여 기뻐하노니 이는 너희로 믿게 하려 함이라 그러나 그에게로 가자 하시니”
우리에게 믿음을 주시기 위해서 하나님이 고난을 허락해 주신 것입니다. 아무리 예수 안믿는 사람도 죽을 병에 걸려서 모든 의학이 다 필요 없을 때 회개하고 돌아오면 주님이 고쳐 주십니다. 그러면 그 사람 예수 안믿게 되나요? 반드시 믿지요. 사업이 망해서 완전히 빚더미에 올라 앉아 헐벗고 굶주리고 절망에 처했을 때 회개하고 주님께 돌아와서 주님이 문제를 해결해 주시면 그 사람 평생에 주의 영광을 바라보고 찬미하고 감사하고 주를 믿게 되는 것입니다. 고난이 그리스도를 만날 수 있는 기회가 되고 시련이 하나님을 체험할 수 있는 기회가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난과 환난과 시련과 고통은 하나님을 찾게 하는 하나님의 섭리요, 하나님의 무대라는 것을 알아야 됩니다. 하나님이 예비하신 무대가 바로 우리에게 다가온 고난인 것입니다.
 요한복음 11장 38절로 44절에 좀 길지만 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 하시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”
아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하기 위해서는 죽은 나사로를 살려야 되는 것입니다. 산사람 데리고 주님께서 구주인 것을 증명할 수가 없어요. 죽은 사람 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 사람을 살려내니까 그는 정말 하나님의 아들이요, 우리의 구주인 것을 증명할 수가 있었던 것입니다. 이것을 여러분 잊지 말아야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지게 한 것도 하나님은 기적을 행하시는 위대한 구원의 하나님인 것을 보여주기 위해서 홍해 가운데 못 끝날 처소에 이스라엘 백성을 진을 치게 하시고 애굽 군대를 와서 공격하도록 허락하시고 주님이 기적을 행하셔서 만세 하나님의 영광을 드러내신 것처럼 나사로가 죽도록 기다려서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나도록 만들어 놓고 난 다음에 주님이 찾아와서 나사로를 죽은자 가운데서 살려 놓으시니 주님이 구주이신 것과 하나님의 아들인 것이 만천하에 증명이 되고 오늘날도 우리가 이 기사를 읽고 마음에 힘과 용기를 얻고 큰 은혜를 받게 되는 것입니다. 

3. 고난의 무대, 예수님의 생명이 나타나기 위함
셋째로, 고난의 무대는 예수님의 생명이 나타나기 위한 것이라고 성경에 그렇게 말하고 있는 것입니다.
고린도후서 4장 11절 한번 소리 내어 읽어 보십시다. 
“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리 살아있는 자가 항상 죽은 것과 같은 고통에 넘어지는 이유는 예수의 생명이 우리에게 나타남을 보여주기 위한 것이라고 한 것입니다. 예수님의 생명이 아무리 영광스럽고 아름답고 힘있고 복되다고 할지라도 그것이 나타내기 위해서는 우리가 죽어줘야 되는 것입니다. 우리의 가정과 생활과 환경에 고통이 다가와야 그리스도의 생명이 나타나서 이를 변화시키는 위대한 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 다가오는 당하는 여러 가지 시험과 환난과 고통이 우리를 죽이기 위해서 온다고 생각해서는 안되는 것입니다. 우리에게 하나님을 더 깨달아 알게 하고 더 큰 은혜를 받고 더 큰 복을 받기 위한 것입니다. 하나님을 깨달아 알수록 더 큰 복이 되고 하나님을 체험 할수록 더 큰 은혜가 되고 하나님과 동행 할수록 더 하나님의 영광을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 우리의 일생에 하나님을 만나고 하나님을 알고 더 깨닫고 하나님의 더 은혜 깊은 속에 들어가는 것은 우리 영혼이 정말 잘되고 범사가 잘되며 강건한 한없는 축복을 받을 수 있는 길인데 이 하나님을 만날 수 있는 길이 고난과 시련을 통하지 않고는 없단 말입니다. 등 따수고 배부른 사람, 하나님을 만날 수 없습니다. 여러분 아주 등따수고 배부르고 평안한 사람 새벽기도 나오는 것 보았습니까? 아무리 새벽기도 나오라고 해도 "아이고 좀 더 자구요. 피곤해서 못나와요." 그런데 고통이 다가오면 피곤이 어디 있습니까? 밤새도록 고함을 쳐도 피곤하지도 않습니다. 고난이 다가와야 하나님을 만날 수 있는 무대가 만들어지는 것입니다. 배우가 아무리 연극을 잘해도 무대없이 어떻게 연극을 하는 것입니까? 무대를 먼저 만들어 놓고 난 다음에 배우가 와서 연극을 할 수 있는 것 아닙니까? 하나님이 아무리 권세와 능력과 영광이 많아도 나타나기 위해서는 무대가 만들어져야 하나님의 영광이 나타나는 것인데 그 무대가 바로 여러분이요, 여러분의 생애가 하나님이 나타나는 무대가 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 주님이 영광을 나타나기 위하여 우리에게 무대가 필요한 것입니다. 저는 세월이 흐르고 난 다음 뒤를 돌아보니 전에 모르던 것이 많이 보여지는 것입니다. 제가 17살 때 폐병 걸려 죽게 되었을 때 나에게는 엄청난 시련이었었습니다. 한참 청운의 꿈을 갖고 열심히 공부하며 앞날을 향하여 달리다가 나만 폐병에 걸려서 피를 토하고 쓰러져서 낙오자가 되고 6.25사변 난 이후에 너무나 적변하는 사회 현상이라 치료도 받지 못하고 병원에 입원도 할 수도 없고, 죽을 날만 기다리게 되니 나에게 절망이 얼마나 엄청났습니까? 그러한 절망이 아니고는 우리 집에 두터운 불교 집안의 그 벽을 뚫을 수가 없어요. 절대로 예수 믿는 것 허락되지 않습니다. 예수쟁이가 발걸음 한걸음도 집안에 들어오지 못합니다. 그런데 내가 죽게 되니까 별도리 없지요. 완전히 죽게 되니까 그때야 "하나님 날 살려 주십시오." 그래서 예수 믿는 사람이 와서 나에게 전도하게 되고 성경은 전달할 수가 있게 된 것입니다. 그때는 한없는 불행이었었습니다. 그러나 세월이 흘러가서 이제 73살이 되어서 내가 돌아보니 가슴에 환하게 보여요. 하나님이 다 작정 하셨군 “놀랬지? 깜짝 놀랬지?” 주님께서 보여 주시는 것 보면 그때 내가 폐병 안 걸렸으면 예수 믿게 되지 않고 우리 집안 식구들도 다 구원받지 못했을 것이고 내가 목사도 안되고, 천하만국에 나가서 복음도 못 전했을 것인데 그때 폐병 들렸기 때문에 그렇게 되었는데 그 폐병을 들리게 만들어 주신 하나님은 무대를 마련해 주신 것입니다. 하나님의 영광을 나타낼 무대를 만들어 주신 것입니다. 저를 고쳐서 살아계신 하나님을 만나게 되고 은혜를 받아서 신학교에 들어오게 되고 그래서 하나님의 종이 되고 말씀을 증거 할 수 있게 만들 수 있는 무대를 만들어 주신 것입니다. 그러니 얼마나 감사한 것입니까? 세월이 지나가 보면 알 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 고난 당할 때 그때는 원망스럽고 불평하고 탄식하지만 시간이 지나고 뒤를 돌아보면 '야~ 하나님이 나에게 큰 복을 주시려고 영광을 나타내셔서 나를 만나고 나를 더 깊이 믿을 수 있게 만들기 위해서 그렇게 하셨구나!' 그렇게 하신 것입니다. 우리를 주님께서는 고난당하신 것은 다시 더 살리기 위해서 더 큰 영광을 위해서 죽음을 체험하게 하는 것입니다.
  고린도후서 4장 14절 다같이 읽어 보십시다.
“주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라”
우리를 다시 살리는 역사를 베풀기 위해서 우리에게 여러가지 죽음을 체험하게 주님께서 허락해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 우리가 고난당할 때 어떻게 할까요? 우리가 고난당할 때 마음에 확신과 마음에 준비를 하고 있어야 되는 것입니다. 내 고난 당하는 것이 우연히 당하는 것도 아니고 날 죽이려고 하는 것도 아니고 하나님의 영광을 나타내시기 위한 무대를 만든다는 확신을 가져야 되는 것입니다.       
  고린도전서 2장 9절에 보면 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 큰 역사를 베풀기 위해서 하나님이 고난을 준비한 것입니다. 그러므로 고난이 오면 하나님이 나타날 무대를 만든다는 확신을 마음속에 가지고 있어야 되는 것입니다. 그러므로 고난당할 때 이러한 확신이 있으면 주님께 우리가 부르짖어 기도할 수 있습니다.
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
크고 은밀한 일을 하나님이 다 가지고 계신 것입니다. 비밀을 하나님이 딱 포켓트에 넣고 계시면서 우리가 부르짖고 고통 중에 외칠 때 그 카드를 내 보여 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 예수 믿지 않는 사람이 당하는 고난과 우리 예수 믿는 사람이 당하는 고난은 틀린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 고난당할 때 마음의 불신과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아서 되는 것입니다. “왜 내가 고난당하느냐. 왜 하나님이 나를 버리느냐. 왜 내게 고통을 갖다 주느냐. 하나님이 안살아 계신가보다. 아이고 믿음 다 포기해 버리자.” 이렇게 하면 안되는 것입니다.  고난당할 때 우리 마음의 불신앙과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 나사로의 무덤에 돌문을 옮겨 놓듯이 우리 마음에 불신앙과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다.  
  야고보서 2장 17절에 “행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”고 했는데 그때 고난 당할수록 새벽기도도 나오고 철야기도도 나오고 주일예배 드리러 나오고 기도원에 가서 부르짖어 기도하고 "하나님이시여 빨리 나타나 주시옵소서. 하나님이 고난이라는 무대를 나에게 만들어 놓았으니 이제 하나님이 연출하여 주시옵소서. 영광을 나타내 주시옵소서." 부르짖고 찾아야만 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이에게 열리는 것입니다. 하나님께서 무대를 만들어 놓으시고 난 다음 하나님께서 우리가 구하도록 기다리시는 것입니다. 우리가 부르짖어 기도하면 하나님이 그 무대에 출연해서 크고 작은 능력을 나타내서 온 영광을 받으시고 박수갈채를 받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 영광을 나타낸다는 것을 알고 마가복음 11장 23절처럼 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다”믿음의 역사를 베풀면 그대로 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. "아휴 나는 믿음이 약하고 없는데요." "또 다시 그 말을 하십니까?"  겨자씨 한알 만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 바다에 던지라 했는데 아무도 겨자씨 보다 적은 믿음 가진 사람 없습니다. 하나님은 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀했는데 여러분이 가지고 있는 믿음은 겨자씨 보다는 큰 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이 없다는 소리는 다시 하지 마십시오. 하나님이 팔을 주셨는데 팔이 없다고 안 쓰면 그냥 옆에 달려 있지요. 달려있는 팔이 되지 말고 팔을 주신 것을 알면 팔을 들고 쓰면 쓸 수 있지요. 믿음을 주신 것을 알고 그 믿음을 사용하는 여러분 되시기를 바랍니다. 우리가 고난당할 때 감사와 찬양하며 기적을 기다려야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도함과 동시에 기적이 일어날 것을 믿고 감사하고 찬양해야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 기적이 다가오는 것입니다. 안 믿는 사람에게는 기적이 없지요. 하나님이 안계신데 무슨 기적이 있는 것입니까? 우리는 하나님과 더불어 살기 때문에 하나님이 우리에게 찾아 오실 때는 보통 찾아오실 때도 있지만은 기적을 타고 찾아 오실 때가 많은 것입니다. 하나님이 기적을 일으킬 것을 기대하고 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다.  
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
우리가 고난 당할 때 기도하고 감사하고 찬양을 부르고 기다려야 되는 것입니다. 
  예레미야애가 3장 26절에 “사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”
너무 조급하게 부르짖지 말고 잠잠하게 기다리면서 기도하고 감사하고 기적이 일어날 것을 기다려야 되는 것입니다. 
  이사야 30장 18절에도 “대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말한 것입니다.
사람의 기다림이 얼마나 간절합니까? 저는 어릴 때 우리 집이 언양시내 하고는 멀었습니다. 장날 어머니가 장에 갔다가 오시면 어머니 기다린다고 길에 나가서 소나무에 올라가서 내내 늘 저 멀리 바라봅니다. 저 멀리서 여자만 나오면 '아이고 우리 어머니인가 보다.' 그런데 어릴 때부터도 어머님 걸음은 우리가 잘 알아요. 많은 여자들이 길을 걸어와도 "저것은 아니야. 저것은 아니야." 내 동생들이 "아이고 저기 어머니 오시나보다." "아니야. 어머니 아니야." "왜?" "어머니 걸음걸이가 내 머릿속에 꽉 박혀 있거든. 어머니가 엉덩이를 실룩실룩 흔들면서 걷거든... " 어머니 걸음걸이를 보면은 “아이 어머니다. 우리 뛰어 가자.” 어머니를 향해 뛰어 갑니다. 그 기다리는 것 우리 형제들이 모여서 어머니 오기를 그렇게 기다린 것은 어머니가 시장에 갔다 올 때는 눈깔사탕이라도 사 오시거든요. 그것 받아먹으려고 그렇게 기다리던 것이 기억이 납니다. 이제 어머니를 기다리는 그 마음으로 하나님을 기다려야 되는 것입니다. 기다려야 눈깔사탕도 얻어먹지 안 기다리는 자에게는 눈깔사탕도 안주시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 당신을 향해서 기다리기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님께 어려움 당하실 때 기도하고 감사하고 찬송하며 잠잠히 기다리고 또 기다리고 기다리면 하나님께서 찾아오실 때 큰 영광을 나타내시고 그렇게 마음이 반갑고 기뻐할 도리가 없는 것입니다. 
  오래전 영국 사이스 웰스의 한 작은 탄광촌에서 갱이 무너져서 14명의 광부가 갱 속에 갇혔습니다. 그래서 이 광부를 찾는다고 바깥에서 그 무너진 흙더미를 뒤지는데 어디에 갇혔는지 알 수가 있어야지요? 나흘 동안 파헤쳤으나 광부가 어디 매몰되었는지 알 수가 없어 포기하려고 하는데 조용한 노래 소리가 들립니다. 그래서 귀를 기울여 보니까 "예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주. 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리. 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주. 일평생 지나갈 동안 늘 보호 하소서" 찬송가 438장을 부르는 찬송가 소리가 들려 왔습니다. 그래서 그 찬송가 소리를 통해서 들리는 곳으로 파헤쳐 들어가니까 나중에 광부들을 발견했는데 그 사람 14명이 하나님 앞에 기다리면서 나흘 동안 밥도 먹지 못하고 물도 못마시면서 기도하고 찬송을 부르고 하나님을 기다립니다. 그들이 기다린 것은 다른 구조원을 기다린 것이 아니라 하나님이 도와줄 것을 기다리고 하나님의 찬송을 부르면서 기다렸는데 그 찬송소리가 바깥의 구조원들을 이끌어서 그들을 구원받게 만들어 준 것입니다. 한사람도 남김없이 생명을 얻게 된 것입니다.  여러분 고통 가운데 계십니까? 감사하고 찬양하며 하나님의 기적을 기다리십시오. 놀라운 하나님의 역사가 반드시 나타나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 어떠한 사람도 멸망 받기를 원치 않는 것입니다. 더구나 하나님을 믿고 구원을 받은 사람은 하나님의 눈동자처럼 사랑하시는 것입니다. 그러므로 하나님께 부르짖고 감사하며 기다리는 자를 주님께서 때가 늦지 않게 찾아와 주시는 것입니다.

<결론>
  우리가 감당치 못할 시험 당함을 원치 않으시고 하나님은 미쁘사 시험 당할 때 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리에게 하나님이 고난을 주실 때라도 감당치 못할 고난 안주십니다. 우리가 능히 감당할 수 있는 고난 주셔서 그 가운데서 하나님을 기도하고 기다리고 부르짖어서 하나님 만나서 더 큰 축복을 받도록 하기 위한 것입니다. 좌우간 하나님은 우리에게 하나님 자신을 나타내기를 원하시는 것입니다. 하나님을 만나야 무슨 일이 되는 것입니다. 하나님 만나지 못하면 아무리 하나님에 대한 이야기를 하더라도 이야기에 불과한 것입니다. 지식이 우리를 구원하지 못하는 것입니다. 이야깃 거리를 들어서 우리가 별 볼일 없는 것입니다. 직접 만나야 돼요. 예수 그리스도를 만나고 아버지를 만나야 돼요. 그 만나는 체험이 바로 고난을 통해야 만날 수가 있기 때문인 것입니다. 고난이란 왜냐, 내가 깨어져야 하나님을 만날 수 있거든. 내 고집대로 내 중심대로 섰을 때는 하나님은 만날 수가 없어요. 내가 깨어지고 내 음성대로 하나님의 음성에 귀를 기울이고 내 고집 대신에 하나님의 뜻을 기다리는 이와 같은 변화가 다가와야 하나님의 영광이 나타날 것인데 그런 무대를 만들기 위해서 하나님은 여러분을 시험과 환란을 통하게 만드시는 것입니다. 그러나 우리가 시험과 환란을 통하여 완전히 멸망당하도록 내버려 놓지는 결코 아니하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  허드슨 테일러 선교사가 중국 양주에서 선교할 때의 일입니다. 선교사들의 활동이 활발해지자 양주의 학자들과 일부 군인들이 들고 일어나서 그들에게 돌맹이를 던지고 선교사들을 죽이고 큰 시련과 환난이 다가온 것입니다. 이 소식은 순식간에 영국에 전파되어 결국 국가 간에 큰 문제로 확대 되었습니다. 게다가 영국 정부에서는 허드슨 테일러를 골칫거리로 생각하고 오히려 정부에서 허드슨 테일러를 박대하고 영국에서 보내는 선교헌금도 못보네게 해서 큰 시련에 빠졌었습니다. 허드슨 테일러는 200여명의 선교사를 거느리고 선교사역을 하고 있는데 재정적으로 심각한 문제에 걸려서 일용할 양식을 얻을 수가 없습니다. 최대의 위기에 처했었습니다. 그럴 때 많은 사람들이 “중국에서 떠나가자. 우리 철수하자”는 사람들이 있었습니다. “이러다가는 굶어 죽겠다.” 그러나 허드슨 테일러는 그때 사람들에게 호소하거나 탄원하지 아니하고 사무실 문을 닫고 엎드려서 주님께 기도하기 시작한 것입니다. 그는 사람들에게 구차한 변명을 하기보다는 오히려 하나님 앞에 나가서 간절히 부르짖어 기도했습니다. "주님! 이 어려운 문제를 사람으로 해결할 수 없지만 주님께서는 하실 수 있습니다. 이 문제를 해결해 주옵소서!" 그렇게 기도하고 부르짖는데 영국의 고아의 아버지 죠지뮬러 목사님이 2천 파운드나 되는 큰돈을 격려의 편지와 함께 보냈었습니다. 아주 어려울 때 2천 파운드나 되는 거대한 돈이 와서 그 문제가 해결되고 그들은 죽음에서 건져낼 수 있었던 것입니다. 그리고 난 다음에는 그동안에 허드슨 테일러가 중국에서 일하는 것을 모르던 영국의 많은 교회 성도들이 이것이 신문에 나고 사람들의 입에 입을 통해서 소문이 나자 허드슨 테일러가 영국에서 나가서 중국에서 내지선교를 하고 있다는 소식을 듣고 그들을 위해서 기도회가 모아지고 헌금이 모아지고 전에 보다도 더 많은 돈이 모아져서 화가 변하여 큰 복이 된 것입니다. 하나님이 허드슨 테일러에게 하나님의 기적을 체험하기 위해서 큰 시련을 겪게 했는데 허드슨 테일러가 하나님께 부르짖어 기도하고 의지하니 하나님의 고난의 무대를 만드시고 난 다음에 영광으로 나타내 주셔서 전에 하던 선교사역 보다 더 큰 선교사역을 하고 더 많은 하나님의 역사를 베풀 수 있는 자원을 얻을 수가 있었다고 그는 말했던 것입니다.
하나님은 우리가 감당치 못할 시험 당하기를 원치 아니하시고 시험을 당할 때는 피할 길도 예비하셔서 우리로 능히 감당케 하시고 하나님의 영광을 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 결코 여러분의 삶 속에 다가오는 고난으로 인하여 낙심하지 마십시오. 예수 믿지 않는 사람은 몰라도 믿는 사람은 하나님이 여러분 나타나기 위한 무대를 만드신 것을 아시고 고난당하거든 하나님이 무대를 만드시는 분이요, 또 나를 만나기를 원하시는 분이요, 날 만나게 도와주옵소서. 그렇게 기쁘게 하나님을 영접하시기 바랍니다. 고난 따라 하나님이 오시는 것입니다. 언제나 고난이 오면 하나님이 따라 오시고 체험이 오면 환난이 오면 뒤에 하나님이 따라 오셔서 하나님이 여러분에게 나타내 주시고 영광을 보여 주시게 되는 것입니다.

<기도>우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 고난은 그 시간에는 고통스럽고 괴로운 것이나 시간이 지나고 보면 그를 통해서 하나님이 나타나시고 하나님의 영광이 우리에게 보여 주시는  무대가 되었다는 것을 깨달아 알게 도와 주시니 감사합니다. 하나님 아버지여, 많은 사람들이 고난 당하면 원망하고 불평하고 탄식하고 돌아서므로 하나님도 잃어 버리고 고난 속에 축복도 잃어버리고 말 때가 많습니다. 결코 고난 다가올 때 원망, 불평, 탄식하지 말게 도와 주시 옵시고 깨어지고 회개하고 기도하고 하나님을 찾게 도와 주시옵소서. 하나님이 나타나시면 더 나은 영혼의 축복과 생활의 축복과 승리가 다가온다는 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080727.txt ===

2008. 7. 27. 주일 4부 설교

주어진 삶과 나의 태도
( 창 50 : 15 ～ 21 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 '주어진 삶과 나의 태도'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 절대로 변화시킬 수 없는 자아와 변화시킬 수 있는 자아를 겸하여 가지고 있습니다. 제가 1936년 2월 14일 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 조두천 아버지와 김복선 어머니의 맏아들로 태어난 사실은 아무리 노력해도 변경시킬 수 없습니다. 운명입니다. 이것은 나의 힘으로는 바꿀 수가 없는 변화시킬 수가 없는 자아인 것입니다. 그러나 그 후의 성장기를 통해 더 나은 나를 만들기 위해 노력하는 것은 내가 변화시킬 수 있는 운명인 것입니다.

<본론>
1. 변화시킬 수 없는 것은 받아들여라
 첫째로, 자기가 변화시킬 수 없는 것을 원망치 말고 받아들일 줄 알아야 되는 것입니다.
자기의 출생과 주어진 환경은 어찌할 도리가 없지 않습니까? 내가 농촌에서 태어났든 도시에서 태어났든지, 부잣집에서 태어났던지 가난한 집에서 태어났던지, 좋은 환경에서 태어났던지 어려운 환경에서 태어났던지, 좋은 시절에 태어났던지 나쁜 시절에 태어났던지 이와 같이 주어진 환경은 내가 어찌할 도리가 없습니다. 나는 그러한 환경 속에 우리 부모님에 의해서 태어났기 때문에 변화시킬 수 없는 사실이므로 이러한 것을 원망해서는 안 되는 것입니다. 
  자기의 신체조건도 한가지인 것입니다. 남자로 태어난 것이나, 여자로 태어난 것, 아름다운 미모를 가지고 태어난 것이나, 평범한 모습으로 태어난 것, 큰 키, 작은 키 등등은 주어진 운명인 것입니다. 내가 이것을 어찌할 도리가 없는 것입니다. 제가 초등학교 다닐 때 같은 반에 있던 한 여학생은 자기가 여자로 태어난 것을 항상 탄식을 하고 원망하던 것 지금도 내 마음에 기억납니다. "내가 왜 남자가 되지 못하고 여자가 되었느냐." 그때도 제가 생각하기를 여자로 태어났으면 만족해야지 왜 자꾸 남자가 되려고 하느냐. 지금도 그 생각이 머리를 떠나지 않습니다. 우리가 자기의 출생과 주어진 환경도 어찌할 도리가 없고 자기의 신체조건도 어찌할 도리가 없으니까 원망, 불평, 탄식하지 말고 받아 들여야 되는 것입니다. 자기가 태어난 사회적 신분 다시 말하면 상류사회에서 태어났던지, 중류사회에서 태어났던지, 하층사회에서 태어났던지 자기 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 부모가 상류사회에 살았으면 상류사회에 태어난 것입니다. 부모가 중산층이면 중산층 가정에 태어나고, 부모가 하층사회에 살았으면 하층사회에 태어난 것이요, 그것을 저항하고 원망해서는 소용이 없습니다. 
  또한 자기가 태어난 국가를 원망해도 소용이 없습니다. 대한민국에 태어난 것 아무리 원망한들 무슨 소용이 있는 것입니까? '아.. 내가 미국서 태어났으면 좋겠다. 영국이나 구라파에서 태어났으면 좋겠다. 남미에서 태어났으면 좋겠다.' 그런 쓸데없는 소리할 이유가 없습니다. 태어난 나의 운명을 받아들이는 것입니다. 대한민국에 태어난 것만 해도 얼마나 감사합니까? 북한에서 안 태어난 것만 해도 기가 막히게 감사할 일인 것입니다. 그러므로 태어난 것도 자기의 운명이니까 운명은 받아 들여야 되는 것입니다. 자기 변화시킬 수 없는 것을 원망치 말고 받아들이는 것이 우리에게 지혜인 것입니다.

2. 주어진 환경을 인정하고 받아들여라
  그러나 둘째로, 주어진 환경을 인정하고 받아들이는 그곳에서 새 삶을 꿈꿀 수가 있는 것입니다.
우리 인간은 진흙이요 하나님은 토기장이라고 말한 것입니다. 우리 진흙을 가지고 하나님은 훌륭한 토기를 만들 수가 있는 것입니다. 똑같은 진흙이라도 토기장이가 어떠한 그릇을 만드는가에 따라서 장단지도 될 수가 있고 화병도 될 수 있고 밥상에 올라가는 아름다운 밥그릇도 될 수 있고, 국그릇도 될 수 있는 것입니다. 우리가 우리의 처지를 원망하지 말고 우리 진흙인 우리를 하나님께 맡기고 새로운 삶을 꿈꾸면 하나님이 우리를 새롭게 만들어 줄 수 있다는 희망이 있는 것입니다. 이것이 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 점인 것입니다. 예수 믿는 사람은 운명에 던져지고 절망할 수밖에 없지만 우리는 어떠한 운명에 변화시킬 수 없는 환경에 태어났다 할지라도 하나님이 계시므로 우리의 진흙 같은 인생을 하나님께 맡기면 하나님이 새로운 삶을 줄 수 있다는 꿈을 가질 수 있기 때문에 우리는 행복한 것입니다. 하나님이 계시므로 하나님은 토기장이로써 우리를 변화시킬 수 있습니다. 
  이사야 64장 8절에 "우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이니이다"라고 말한 것입니다.
우리가 역사를 통해서 보게 되면 처참한 환경에서 위대한 인물이 많이 태어난 것을 볼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 새 삶을 꿈꿀 수 있는 것은 우리가 하나님께 주어진 환경을 내어 맡길 때 그런 기적이 일어날 수 있는 것입니다.
 우리는 내가 있는 처지에서 원망과 불평과 탄식하고 부모를 원망하고, 세상을 원망하고, 나라를 원망하고, 자기 운명을 원망하지 말고 있는 그 자리에서 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 내 힘으로 운명을 거역할 수는 없지만 하나님이 변화시킬 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리 운명을 변화시키는 것입니다.
  시편 37편 5절로 6절에 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리라고 말씀한 것입니다.
하나님께서는 요한계시록 22장 13절에 "나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라"
우리는 하나님께 의지하면 하나님은 언제나 희망의 하나님인 것입니다. 창세기에 보십시오. 하나님은 언제나 첫째 날에 빛이 있으라 하시고 저녁이 되고 아침이 되니 첫째 날이니라. 둘째 날에 궁창이 있으라 하시고 저녁이 되니 아침이 오니 둘째 날이라고 말한 것입니다. 우리에게 아무리 저녁같이 어두워도 예수 믿는 사람은 아침이 오는 것을 기대할 수 있는 것입니다. 하나님은 저녁을 변하여 아침으로 만드시는 하나님인 것입니다. 우리 사람들은 항상 아침이 오고 저녁이 온다고 말하는데 하나님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 저녁이 오면 아침이 온다. 내 인생이 아무리 어둡고 캄캄하고 좌절과 절망이 올지라도 하나님께 의지하면 하나님은 아침을 만들어 내시는 소망 찬 하나님이라는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 그러므로 내가 있는 처지에서 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하면 하나님께서 우리 처지를 변화시켜 주는 것입니다. 그 사실을 요셉의 운명과 삶과 믿음을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 요셉은 17살 때 형제들에 의해 노예로 팔렸습니다. 얼마나 비참합니까? 원수에 잡혀서 노예로 팔린 것 아니고, 친형제들이 요셉을 시기하고 질투해서 요셉을 잡아서 애굽 노예로 팔아버린 것입니다. 노예로 간 그는 보디발의 집에서 10년 동안 노예생활과 그 다음에는 또 모함을 당해서 3년 동안 감옥생활을 했던 것입니다. 나이 30세가 될 때까지 그는 노예생활과 감옥생활을 계속한 것입니다. 얼마나 운명을 원망하고 탄식하고 형들을 미워하고 이를 갈수밖에 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님께 모든 것을 의지하고 저녁이 왔으면 반드시 아침이 올 것을 기대하고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망을 갖는 것입니다. 그의 노예 생활은 캄캄한 어둠이었던 것입니다. 어두운 밤의 10년 생활 그 다음에는 보디발의 아내의 참소로 3년 동안 정치범 감옥소에 들어가서 썩었습니다. 그의 인생에 밤이었습니다. 밤을 바라보고 탄식하고 가슴치지 않았습니다. 저녁이 오면 아침이 온다. 나에게 반드시 아침이 온다. 그래서 희망을 버리지 않고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 가졌습니다. 그런데 그에게 아침이 다가온 것입니다. 왜냐하면 바로가 요셉을 등급 시켜 애굽의 국무총리로 만든 것입니다. 바로가 꿈을 못 꾸는 해석을 못하는데 요셉이 꿈을 해석해 주고 바로에게 뽑혀서 애굽의 국무총리가 되고 애굽을 다스리는 놀라운 권력자가 된 것입니다. 나중에 형들이 다 요셉을 의지하고 애굽에 와서 먹고 살고 아버지가 돌아가시고 난 다음 두려워서 요셉에게 사람을 보내어서 아버지가 죄를 용서하라고 유언을 하시고 돌아가셨다고 거짓말로 꾸며 댔을 때 요셉이 그 말을 듣고 눈물을 흘리고 형들에게 간곡히 위로했습니다. 
  창세기 50장 20절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니"
형들은 요셉을 해하려고 했었습니다. 밤을 갖다 주었습니다. 그러나 하나님은 아침으로 변화시켜 버리고 만 것입니다. 하나님은 오히려 선으로 바꾸신 것입니다. 오늘 여러분의 앞날에 무엇이 캄캄한 밤이 되어 있습니까? 하나님께 의지하면 그것을 아침으로 바꾸는 하나님인 것입니다. 우리에게 절망은 없습니다. 소망으로 바꿉니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으신 것보다 더 비참한 절망이 어디 있습니까? 그가 무덤에 들어 간지 사흘 만에 하나님은 무덤 문을 열어 버리고 부활시켜 버리고 만 것입니다. 어둠은 지나가고 밝은 아침이 다가오게 된 것입니다. 이것이 우리의 신앙인 것입니다. 죽음 뒤에 부활을 항상 꿈꾸는 우리 성도들이 되어야 되는 것입니다.

3. 과거는 십자가 밑에서 용서하고 청산하라
  셋째로, 우리 과거는 십자가 밑에서 용서하고 청산할 줄 알아야 되는 것입니다.
  과거의 수고하고 무거운 짐을 늘 걸머지고 인생을 사는 사람은 비극적인 사람인 것입니다. 과거는 한번 지나가면 다시 돌아오지 않습니다. 과거는 떠나간 물고기 같이 돌아오지 않습니다. 물고기를 손에 잡았다가 물에 놓쳐 버리십시오. 헤엄쳐서 도망치고 다시 손으로 돌아오지 않습니다. 과거는 이미 지나간 사건인 것입니다. 내 마음속에 담가 놓고 아무리 그것을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 슬퍼해도 소용이 없는 것입니다. 실체는 지나가 버린 것입니다. 내 마음에 남아서 상처를 주고 있을 따름인 것이므로 내 마음에 남아있는 과거를 예수님 십자가 밑에서 용서하고 청산해 버려야 되는 것입니다.
  이사야 43장 18절에 "너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛날 일을 생각하지 말라"고 한 것입니다.
  빌립보서 3장 13절에도 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 나아간다고 말한 것입니다.
뒤에 일은 하나님께서도 잊어버리라고 말한 것입니다. 바울 선생도 뒤에 일은 잊어버리고 앞을 향해서 나가라고 말한 것입니다. 뒤에 일은 마음속에 간직하고 있으면 크나큰 걸림돌이 되는 것입니다. '옛날에 네가 나를 이렇게 했지. 옛날에 나를 고통 주게 했지. 나에게 괴로움을 갖다 주었지.' 옛날은 지나가 버렸는데 기억만 가지고서 늘 이를 갈고 피를 흘리고 있으면 그것이 나에게 독이 되어 나를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 따름인 것입니다. 옛날은 흔쾌하게 잊어 버려야 되는 것입니다. 십자가 밑에서 다 청산해 버리고 던져 버리고 과거를 청산해 버리고 나쁜 독을 빼버려야 되는 것입니다.
  그리고 과거에 배운 교훈만 가지고 지혜를 얻기 바랍니다. 과거에 내가 잘못해서 고통을 당했으면 그 과거는 지나가 버렸으니 용서하나 거기에서 지혜로운 교훈을 배워서 다시 똑같은 실수를 안 할 수 있도록 마음속에 작정을 해야 되는 것입니다.
 잠언 8장 33절에 훈계를 들어서 지혜를 얻으라 그것을 버리지 말라고 말한 것입니다.
훈계를 들어서 지혜를 얻으면 더 지혜롭게 되고 지혜는 문제를 해결하는 능력을 얻게 되는 것입니다. 과거에 잘못했으면 그것이 훈계가 되어서 다시 그런 것을 하지 않도록 지혜를 얻어야 되는 것입니다. 사람이 죄를 자꾸 짓고 실패하고도 그것을 반복하는 것은 지혜를 얻지 않기 때문에 그런 것입니다. 사람이 지혜를 얻으면 교훈을 받고 새로워 질수가 있는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 "고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
내가 고난당하고 난 다음에 깨닫고 난 다음에 하나님의 법을 배워서 다시는 고난 안 당하는 길을 걸어가야만 하는 것입니다. 옛날 일을 자꾸 반복하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 과거는 청산하되 과거에서 배운 교훈은 마음속에 간직해야 되는 것입니다. 
  부정적인 과거의 기억을 마음속에 간직하고 있으면 굉장히 고통스럽습니다. 과거의 죄를 늘 마음속에 기억하고 죄 때문에 탄식하고 과거에 당한 고통에 늘 피를 흘리고 과거에 실패를 원망하고 탄식하고 가슴을 치고 과거에 일어났던 여러 가지 학대를 생각하고 분노를 품고 있으면 나만 괴로웠지 과거는 이미 지나가 버렸는데 내게 아무런 도움을 줄 수가 없는 것입니다.
 요한일서 1장 7절과 9절에 보면 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요" "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이다
우리를 사해 주시고 깨끗하게 해주시는 하나님이 계시기 때문에 과거에 죄도 십자가 밑에서 청산하고 고통도 청산하고 실패도 청산하고 분노도 청산해 버려야 되는 것입니다. 
  나는 우리 교회 자매님 한분이 제게 신앙상담을 왔는데 과거 때문에 그 마음에 굉장한 고통을 당하고 있었습니다. 그 남편은 굉장한 성공한 사업가로써 아주 부자로 살았었습니다. 생활환경이 좋고 행복하지만 그 부인은 병들어서 죽어가게 되고 불면증에 걸리고 소화불량증에 걸리고 몸도 약하고 고통을 당하고 병원에 가서 아무리 치료해도 치료받지 못했습니다. 그가 나에게 와서 신앙상담 왔을 때는 몸이 아주 초췌했었습니다. 그는 무엇 때문에 그렇게 고통스러운지 내가 이야기 하라고 하니까 과거 이야기를 하는 것입니다. 피난시절이 얼마나 괴로웠었습니까? 어머니하고 그가 부산피난생활을 가서 고통을 당하고 단칸방에서 살다가 지금 남편을 만나서 결혼하지 않고 같이 살게 된 것입니다. 그런데 불행하게도 어머니가 치매에 걸리게 된 것입니다. 대소변을 가리지 않고 온갖 것을 다 찢고 집안을 엉망으로 만드는데 조그마한 비둘기 통만한 단칸방에서 그렇게 하니까 남편이 더 이상 살지 못하겠다. 어머니와 떠나든지 나에게 떠나든지 둘 중 에 하나를 택하라고 말했었습니다. 이 어린 소녀가 결혼도 안하고 만난 남편과 같이 사는데 어머니가 치매에 걸려서 똥, 오줌을 싸고 온 집안을 엉망으로 만드니 누가 그 남편이 살려고 합니까? 그래서 할 수 없이 그 어머니를 데리고 버스를 타고 시골로 가서 버스정류장에 내려놓고 돌아왔습니다. 그 이후로 어머니는 죽은 지 살은 지 모릅니다. 살기에 바빠서 어머니 버린 것조차 생각하지 않고 있었습니다. 수복이 되고 난 다음 서울에 올라와서 그 남편은 대성을 했습니다. 큰 중소기업의 사장이 된 것입니다. 그런데 그때부터 과거의 생각이 나는 것입니다. 어머니를 버린 그 죄가 마음속에 고통이 와서 그는 너무나 너무나 괴롭게 된 것입니다. 하루를 편안하게 살수가 없습니다. 과거는 지나갔습니다. 6.25사변의 그 고통은 지나갔습니다. 그때 모든 사람들이 고통을 당했는데 고통은 지나가고 이제는 편안하고 잘살게 되었는데 환경은 지나갔지만 마음속에 있는 과거는 지나가지 않았었습니다. 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. "자매님, 자매님이 치매에 걸린 어머니를 버린 것은 참으로 잘못했지만 그때 환경에 저도 6.25사변을 당했지만 앞길을 가릴 도리가 없는 고통스러운 생활이었습니다. 입에 풀칠하기가 얼마나 힘들었든지 굶어죽는 사람이 비일비재한 그 상황에서 소녀의 몸으로 어찌할 도리가 없었을 것입니다. 그러면 지금 돌이켜 생각해 보십시오. 어머니가 지금 살아 계신다면 자기 하나밖에 없는 딸이 고통을 당하고 병들어 죽기를 원하겠습니까? 자기 딸이 행복하게 살기를 원하겠습니까? 어머니의 심정을 생각해 보십시오. 어머니는 딸보다도 마음이 다릅니다. 어머니가 지금 살아계신다면 어떤 고통을 당하더라도 딸의 행복을 원하지 않겠습니까? 당신이 어머니에게 효도하는 것은 지금 마음에 기쁘고 행복하게 사는 것이 버린 어머니에게 효도를 하는 것입니다. 그러므로 마음을 털어 버리십시오." 마음을 털어버릴 수 없다고 했습니다. 예수님이 십자가에 당신이 죄를 대신 짊어지고 못 박혀서 몸 찢고 피를 흘렸습니다. 예수께 나오면 보혈이 당신 마음을 씻어주는 것입니다. 그래서 주님 앞에 꿇어 앉아 회개하고 예수님의 보혈을 의지하고 난 다음에 그 마음에 과거를 씻었습니다. 과거를 청산하고 과거가 깨끗하게 되자 마음이 가벼워지고 얼마나 기뻐하고 즐거워했던지 그 다음에 교회에 얼마나 충성하고 헌신하고 하나님을 잘 섬기고 주께 영광을 돌리는 삶을 사는 것을 보았습니다. 여러분, 과거는 이미 지나간 사건이지만 내 가슴속에 품고 있으면 그것이 내 마음에 독이 되고 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 과거를 청산할 수 있는 길은 예수님 십자가에서 회개하고 보혈로 씻는 길밖에는 다른 길이 없는 것입니다.
  골로새서 3장 9절로 10절에 "옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라"
우리 과거의 행위를 벗어 버리고 새사람을 입었었습니다. 주님이 십자가에서 우리 옛사람을 끌어안고 청산해 버리고 새사람으로 만들어서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님 안에서만 새사람이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 부정적인 과거의 기억을 정화해야 되는 것입니다.
  흑인 사생아로 빈민가에서 태어나 열세 살 때 성폭행을 당하고 열네 살에 임신을 하고 20대에는 마약에 빠져 지냈던 오프라 윈프리는 누가 보아도 인생의 실패자가 될 수밖에 없었습니다. 오늘 오프라 윈프리라고 말하면 여러분 영어를 아는 세계 속에서는 모르는 사람이 없을 만큼 놀라운 토크쇼의 천재인 것입니다. 그런데 그녀는 실패의 위기와 고난을 극복하는 흑인 여성들의 강인한 삶을 다룬 소설을 읽으면서 자신의 약점과 부끄러운 과거를 이겨낼 의지를 길렀습니다. 그리고 더욱 나은 미래의 삶을 위해 간절히 기도하며 하나님께 구했습니다. 그리고 마침내 '토크 쇼의 프리마돈나'로 추앙 받으며 배우로서, 영화와 텔레비전 프로그램 제작자로서, 자선가로서, 그리고 사업가로서 실패를 극복한 산 증인으로 서게 된 것입니다. 미국의 경제전문지 포브스는 지난 1년간 미국 TV방송 진행자 중에서 최고로 많은 돈을 버는 스타로 오프라 윈프리를 꼽았습니다. 그녀는 이렇게 말했습니다. "당신의 상처를 지혜로 바꿔라." 오프라 윈프리가 자기의 과거의 상처를 가슴에 품고 있었다면 결코 일어날 수 없습니다. 그러나 예수님 십자가에서 그 상처를 다 청산하고 자기를 성폭행하고 어린 소녀를 임신 시키고 버린 남자를 용서하고 재기할 수 있는 꿈을 꾸었기 때문에 그는 오늘날 세계적인 인물이 된 것입니다. 실패는 모든 것의 끝이 아니라 새로운 지혜를 열어주는 기회가 되는 것입니다. 우리는 부정적인 과거의 기억을 청산하고 과거에 배운 교훈에서 지혜를 얻어서 새 출발하는 우리가 되어야 될 것인 것입니다.

4. 더 나은 내일에 대한 꿈과 믿음을 가져라
 넷째로, 더 나은 내일에 대한 꿈과 믿음을 우리는 마음속에 가져야 되는 것입니다.
환경은 변하지 않았더라도 꿈과 믿음은 가질 수가 있는 것입니다. 꿈과 믿음이란 내 마음속에 가지는 것이지 다른 사람이 갖다 주는 것이 아닌 것입니다. 과거와 현재에 대한 운명은 저항할수록 나를 더 붙잡습니다. 과거를 원망하고 불평하고 현재 환경을 탄식하고 가슴을 치면 칠수록 더 부정적인 마음이 다가오고 더 고통이 다가오는 것입니다. 과거에 저항하지 말고 과거를 용서해 버리십시오. 현재에 원망, 불평하지 말과 하나님께 내어 맡겨 버리십시오. 여러분은 내일을 향해서 살아야만 되는 것입니다. 운명을 바꾸시는 하나님을 바라보아야 되는 것입니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"
하나님이 우리의 과거를 청산하고 현재를 변화시켜서 새로운 세계를 만들어 줄 토기장이로써 우리와 함께 계신다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
 잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라"
하나님이 우리의 걸음을 인도하시기 때문에 하나님께 우리가 맡기면 하나님께서 우리를 붙들어 주시는 것입니다. 우리는 잃어버린 것을 가지고 자꾸 계산하고 집도 잃어 버렸다. 자식도 잃어 버렸다. 건강도 잃어 버렸다. 나는 아무것도 없다. 세상에 이럴 수가 있느냐. 하나님도 무심하다. 이런 인생을 살아서 뭐냐. 이렇게 탄식하면 아무도 도와줄 수 없는 것입니다. 사람은 잃어버린 것을 계산하지 말고 그래도 지금 가지고 있는 것을 계산해야 되는 것입니다. 지금 그래도 나는 살아 있다. 그래도 나는 친구가 있다. 그리고 나는 건강이 있다. 있는 것을 생각하고 감사해야지 없는 것을 자꾸 들춰서 원망, 불평하면 아무도 그를 도와줄 수 없는 것입니다. 과거도 이미 지나간 것을 놓아 버리고 현재 고통스러운 환경은 바라보지 말고 그 가운데 내가 가지고 있는 것을 보고 하나님께 감사하면 감사하는 자에게 하나님이 축복을 주시는 것입니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주시는 하나님이신 것입니다.
  "잃어버린 것에 연연해하지 마세요. 이전보다는 작겠지만 현재 남아 있는 부분이 있다는 사실과 꿈이 바로 행복의 조건입니다. 마음속에 꿈이 있나요? 그렇다면 언젠가는 반드시 이루어질 겁니다." 이 말은 베제트 병으로 죽음에서 기적적으로 살아남은 임임택 씨의 말인 것입니다. 그는 초등학교 5학년 때 한쪽 눈을 실명하고, 21살 때 두 눈을 모두 실명한 상태에서 피부염이 걸리고, 구내염이 걸리고, 관절염, 고혈압의 합병증으로 고통 가운데 혀에 구멍이 일곱 개나 뚫어졌었습니다. 음식물은 물론 물도 마시지 못했습니다. 의사도 포기하고 가족들도 곧 죽을 사람이라고 여겼지만 우연히 참석한 전도 집회에서 예수님을 영접하고 오직 하나님만 의지하여 하나님의 은혜로 기적적으로 무서운 병에서 고침을 받은 것입니다.  이후 '하나님께 무엇을 드릴까'만을 생각하다가 새벽예배에 피아노 반주자가 없는 것을 보고 '저 자리가 내 자리다'라는 생각으로 오로지 독학으로 30대에 피아노를 배워 새벽예배 피아노 반주자로 7년간 봉사를 했습니다. 장님인데 선생도 없고 아무도 없는데 지팡이 짚고 새벽기도회에 나갔는데 새벽기도에 피아니스트가 없어 음악 반주를 못하니까 '저 자리가 내 자리다. 나는 비록 눈을 보지 못하고 배운 것이 없지만 손이 성하니까 피아노를 배워서 새벽 반주를 해야 되겠다고. 그래서 그날부터 피아노를 열심히 연구하고 공부해 가지고서 피아노 반주자가 되어서 교회 새벽기도회에 7년 동안 피아노 치는 봉사를 했습니다. 그 이후에 작곡과 편곡, 피아노 조율을 배우고 40대에 컴퓨터를 배웠으며 이러한 것을 바탕으로 50대가 된 지금은 세계적인 미디어 뮤지션의 꿈을 키워나가고 있는 것입니다. 지금 처한 상황이 바꿀 수 없는 것이라면 겸허이 그 상황을 받아들이고 바꿀 수 있는 것이라면 주님을 의지하여 꿈과 소망을 가지고 내일을 향해 최선을 다하는 삶과 행복한 삶을 만들어 내야 되는 것입니다. 내가 바꿀 수 없는 운명을 붙잡고서 울면 무엇하는 것입니까? '왜 장님이 되었나. 왜 여러 가지 병이 들어왔냐. 왜 혀가 일곱 군데나 구멍이 뚫어졌나. 나는 왜 이렇게 버림받은 인생이 되었나.'하나님도 원망하고 부모도 원망하고 운명과 환경을 원망한다면 그는 버림받고 아무도 도와줄 수 없습니다. 그러나 교회에 나가서 말씀을 듣고 예수를 구주로 모시고 하나님께 부르짖어 기도한 결과에 하나님이 병을 다 고쳐 주셨습니다. 비록 장님이지만 손발이 있으므로 그것을 가지고 피아노를 배워서 피아니스트가 되고 교회 봉사하게 되고 그는 피아노 작곡도 하고 편곡도 하고 조율도 배우고 컴퓨터도 배우고 이제는 당당한 사회인으로서 성공한 사람이 된 것입니다. 있는 것을 가지고서 감사하고 그를 통해서 꿈과 희망을 가진 이상 그를 중지시킬 사람은 없었던 것입니다. 여러분, 무엇이 있습니까? 오늘 예배에 참석한 여러분, 여러분 가만 보십시오. 여러분 두 눈이 있지요. 귀가 있지요. 입술을 열어서 말할 수 있지요. 두 손이 있지요. 건강을 가지고 있지요. 그리고 삼시세 때 밥 잡숫고 나오셨지요. 얼마나 많이 있습니까? 6.25를 통해보지 않은 사람은 저 말이 실감이 안날 것입니다. 저는 6.25를 통한 사람이기 때문에 그때 여러분 모든 사람들은 다 잃어 버렸습니다. 가족도 건강도 직장도 아무것도 없는 정말 하늘과 땅 아래 외로운 빈손 들고 그래도 삶을 이어나간 것입니다. 거기에 비교하면 지금은 부자 중에 부자요, 행복한 중에 행복한 것입니다. 없는 것을 생각하지 말고 있는 것을 생각하고 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  하나님께 우리는 조급하게 굴지 말고 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 가지고 하나님께 시간을 드려야 되는 것입니다. 하나님을 기다려야 돼요. 하나님은 여러분을 원하는 데로 신속히 다가오지 않더라도 반드시 우리를 찾아오시는 것입니다.
  시편 123편 2절 우리 다같이 읽어 보십시다.
"상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다"
기다린다. 종이 상전의 손을 바라보고 여종이 여주인의 손을 바라보고 무엇을 시킬지 기다리는 것처럼 우리도 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 우리를 도와주신다는 것입니다. 
  아브라함은 85세에 하나님께 아들을 달라고 기도하고 난 다음에 하나님이 아들을 주겠다고 약속을 하셨는데 90살이 되고 95살이 되고 100살이 될 때까지 15년을 기다려서 아들 이삭을 얻은 것입니다. 85세에 약속 받은 것 15년 동안 그는 낙심하지 않고 기다린 결과에 아들을 얻은 것입니다. 야곱은 외삼촌 집에서 20년 처가살이 하면서 하나님의 축복을 기다렸다가 20년 만에 하나님이 큰 은총과 복을 받게 된 것입니다. 모세는 40년 동안 광야에서 기다린 것입니다. 그래서 40대 이루지 못한 꿈을 80에 하나님이 이루어 주셔서 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시킬 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 결코 우리 인간의 생각대로 하나님이 늦게 오신다고 탄식하지 말고 기다려야 되는 것입니다.
  한 건물의 입구에서 꽃을 파는 할머니가 있었습니다. 할머니 얼굴에는 주름이 많고 옷차림도 허름했습니다. 그러나 늘 밝은 표정으로 주위 사람들을 즐겁게 해 주었습니다. 한번은 건물의 주인이 지나가다가 할머니에게 물었습니다. "할머니! 늘 좋은 일이 있나 봐요. 늘 얼굴에 웃음을 잃지 않고 있으니 참 놀라운 일입니다." 그러자 할머니가 대답했습니다. "제 걱정은요. 트럭에 담으면 100대도 넘을 것입니다." "그러면 어떻게 그런 밝은 얼굴을 가지고서 삽니까? 무슨 특별한 비결이라도 있나요?" 할머니는  그에게 행복한 삶의 비결을 들려주었습니다. "내게 특별한 비결이 하나 있어요. 저는 고통이 닥치면 예수님께서 무덤에 머물러 계셨던 사흘을 생각하면서 사흘 동안 견디자. 나흘째가 되면은 좋은 일이 다가올 것이다. 그래서 나에게 슬픔과 고통이 다가오면 나는 예수님 사흘 동안 무덤에 있는 캄캄한 밤을 생각하고 사흘을 기다린 것입니다. 나흘이 되면은 상태가 달라지고 생각이 달라지게 되는 것입니다. 사흘 뒤에는 어김없이 새로운 해가 뜬다."고 말한 것입니다. 우리는 고통에 처할 때 십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말아야 할 것입니다. 할머니처럼 사흘만 인내하면 대부분의 문제는 자연히 해결되고 더 나은 내일을 향한 용기와 희망이 생겨나는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 너무 서둘지 말고 우리는 인내를 가지고 하나님이 우리를 도와 줄 것을 기다려야 되는 것입니다. 옛날에 하나님을 믿은 사람들은 10년을 기다린 것을 보통으로 여겼습니다. 20년, 30년을 보통으로 기다린 것입니다. 우리는 열흘을 못 기다리고 한 달을 못 기다릴 때가 많은 것입니다. 우리는 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 주님께 기다리고 주를 바라보고 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 주님을 바라봅니다. 주님을 바라보고 기다리는 것입니다. 사람의 힘으로 1년간 해도 안 될 것 주님이 찾아오면 하루 만에 이루어 주시는 것입니다. 하나님의 기적은 순식간에 다가와서 모든 것을 바꿔 놓을 수가 있는 것입니다. 낙심하지 말고 주님을 앙망하고 기다려야 되는 것입니다. 
  십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 우리를 지극히 사랑한다는 것을 알면 낙심하지 않습니다. 여러분, '주님이 과연 나를 사랑하실까? 나를 관념하실까? 나를 기억하실까?' 이렇게 생각하면 초조해지지요. 주님이 나를 뜨겁게 사랑하는 것을 알면 주님이 나를 돌보아 주실 것이라는 것을 알고 기다릴 수가 있는 것입니다.
  로마서 8장 32절과 37절에 보면 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐" "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말한 것입니다.
하나님이 우리를 사랑하지 않는다면 그 외아들을 우리를 위해서 십자가에 못 박을 리가 있겠습니까? 예수님이 우리에게 사랑이 없다면 자기를 십자가에 내어 놓고 몸 찢고 피 흘리기 까지 참으면서 우리를 위해서 죽을 리가 있겠습니까? 오늘 하나님 아버지와 예수님은 무궁한 사랑으로 여러분을 사랑하는 것입니다. 그러나 나를 어떻게 알아줄까요? 여러분 하나님이 부르지 아니하시면 주께로 나올 자가 없다고 말한 것입니다. 이 수많은 사람 중에 여러분이 오늘 교회 와서 앉아 계신 것은 하나님이 여러분을 아시고 택해서 불렀기 때문에 오신 것입니다. 우리가 언제 하나님 보았나요? 예수님 얼굴을 쳐다 본적이 있나요? 하나님을 본적도 없고, 예수님을 본적도 없지만 예수님을 믿고 나온 것은 하나님이 성령으로 여러분을 택해서 여러분을 불렀기 때문에 나온 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님을 모르나 하나님은 여러분을 아시고 여러분은 예수님을 못 보았으나 예수님은 여러분 보시고 하나님이 여러분을 미리 사랑하시사 예정하시고 불러 주셨기 때문에 온 것입니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 하나님은 여러분을 사랑하고 계십니다. 여러분이 하나님께 맡겨도 괜찮습니다. 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 옛날에 우리 집이 높은 지대에게다 집을 지어놓고 난 다음에 그 다음 마당은 낮은데 있었습니다. 우리 아버님께서 내 어릴 때 나를 높은데 마루에 세워 놓고 난 다음에 "뛰어 내리라. 내가 안아 주마. 뛰어 내리면 안아 주마" 그런 일이 기억이 납니다. 그런데 나는 겁이 났어요. 아버지가 만일 안 안아주면 나는 박살이 날 터이니까. "아버지 정말 날 안아줄래?" "안아준다니까. 자 뛰어라! 뛰어!" "그러면 뛴다. 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘.. 난 못해!" "왜, 아버지가 안아 준다는데 왜 못하느냐. 뛰어라 뛰어!" "그러면 정말 뛴다. 요잇 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘.. 아, 난 못해! 나 못해!" 아버지가 "네가 나를 못 믿느냐. 네가 나를 다치게 할지라도 너를 다치게 안한다. 뛰어라!" 그래서 나중에는 눈을 딱 감고 뛰니까 아버지가 덥석 안아 주시더라구요. 한번 안아주면 그 다음에는 아버지가 멀리 있는데도 "뛴다. 뛴다. 뛴다." 아버지가 기겁을 하고 뛰어와서 나를 안아주시곤 했었습니다. 예수님이 여러분을 사랑하기 때문에  여러분이 주님께 맡기면 책임져 주시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 여러분이 주님께 맡기면 주님께서 여러분이 상처를 입지 않도록 책임져 주시는 것입니다. 십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말고 주님을 앙망하고 기다리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  우리가 세상에 살면서 바꿀 수 없는 운명과 환경은 많잖아요. 제가 조두천 장로님과 김복선 권사님의 맏아들로 태어난 것 못 바꾸잖아요. 제가 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에 태어난 것 못 바꾸잖아요. 바꿀 수가 없어요. 그것은 부모님이 나를 낳을 때 주어진 환경인 것입니다. 그러나 현재 와서 내 자신을 바꿀 수 있는 길은 많습니다. 저는 17살에 폐병에 걸려서 쓰러지고 난 이후에 그 다음 고향을 떠나서 20살에 서울로 올라와서 내 인생이 많이 바꾸어졌습니다. 우리 부모님이 주어진 그 환경에서 많이 바꾸어진 것은 내 몸으로 못 바꿀지라도 마음으로 바꿀 수가 있었기 때문인 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나느니라. 몸으로 환경으로 못 바꾼 것은 마음으로 바꾸는 바꾸어 질수가 있는 것입니다. 여러분 내가 바꿀 수 있는 것은 마음으로 바꿀 수가 있는 것입니다. 돈이 없어도 바꿀 수가 있는 것입니다. 좋은 환경이 없어도 바꿀 수가 있는 것입니다. 좋은 부모가 없어도 내가 마음으로 내 운명을 바꿀 수가 있는 것입니다. 생각을 긍정적으로 바꾸십시오. 
 로마서 8장 28절에 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말한 것입니다.
마음으로 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 바꾸십시오. 마음이 늘 부정적이고 원망하고 불평하면 운명은 바꿔지지 않습니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오는 것입니다. 마음을 주님을 의지하고 긍정적이고, 적극적이고, 창조적으로 바꾸고, 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 희망찬 마음으로 만들어야 되는 것입니다. 마음에 희망을 버린 사람은 자기 운명을 바꿀 수가 없는 것입니다. 환경이 아무리 어둡고 캄캄하고 좌절되고 절망될지라도 마음에 희망을 가져야 되는 것입니다. 희망의 불길을 끄지 말고 희망의 생각으로 가득 채워 놓은 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 죄인은 용서받은 의인이 될 희망이 있고, 세상에 묶인 사람은 거룩하고 성령 충만한 사람이 될 희망이 있고, 병든 사람은 치료받을 희망이 있고, 저주받은 사람은 아브라함의 복과 형통을 받을 희망이 있고, 죽는 사람은 천국 영생을 얻을 희망이 있는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 희망이 놀라운 것입니다. 희망을 저버린 사람은 하나님도 도와줄 수 없습니다. 하물며 세상이 어떻게 도와줄 수 있는 것입니까? 그러므로 생각을 긍정적으로 희망차게 가져야 그 사람은 운명을 바꿀 수가 있는 것입니다. 내 주어진 환경은 내가 아무리 바꾸려도 해도 바꿀 수가 없을 때가 많습니다. 그러나 마음에 꿈과 희망은 내가 바꿀 수가 있는 것입니다. 그리고 마음속에 꿈을 품어야 되는 것입니다.
  시편 81편 10절에 "네 입을 크게 열라 내가 채우리라"
입을 여는 것은 내가 할 수 있는 것입니다. 채우는 것은 내가 못해도 입을 여는 것은 내가 할 수 있는 것입니다. 내가 입을 열면 채우는 것은 하나님이 채워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 구체적인 꿈을 가져야만 되는 것입니다.
 여러분, 진 랜드럼이 쓴 「신화가 된 사람들」은 야구의 홈런왕 베이브 루스나 세계적인 농구 선수 윌마 루돌프나 신이 내린 축구 천재라는 말을 듣는 펠레나 나비처럼 날아서 벌처럼 쏜다는 권투의 무하마드 알리 등 세계적인 수퍼스타 운동선수들을 소개합니다. 저자는 이들이 성공한 이유가 무엇인지를 찾고자 했습니다. 다른 사람들에 비해 신체적인 우월성을 타고 난 것인지를 밝히기 위해 이들의 운동신경, 점프력, 근육의 힘, 반사 신경 등을 평가해 봤지만 그 결과는 오히려 허무했다고 설명했습니다. 그리고 이들의 특별함은, 신체적인 조건이 아니라 정신력으로 이들의 공통점은 확고한 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해 가슴속에 끓어오르는 열정을 품고 있었다는 것입니다. 이것이 달랐어요. 세계적인 운동선수와 운동 체력이 강해서 점프력이 강해서 신체조건이 좋아서 되었지 않았다는 것입니다. 그들은 다른 사람보다 더 TOP가 되겠다는 열렬한 꿈과 열정을 가지고 있었다는 것입니다. 꿈이 운명을 바꿔 놓은 것입니다. 환경은 자기들이 변화 시킬 수 없지만 신체조건은 부모가 낳아 준대로 그대로 변할 수 없지만 마음속의 꿈은 자기가 변할 수가 있는 것입니다. 희망을 가지고 꿈을 가지고 꿈이 이루어질 열정을 가지고 있었던 것입니다. 꿈을 이루기 위한 그들의 투지와 노력은 늘 자신이 최고 정상의 자리에 있는 모습을 바라보며 이미 이룬 것으로 늘 고백함으로 이룰 수 있었다고 말한 것입니다. 그들이야말로 사차원의 원리를 사용한 것입니다. 희망찬 생각을 가지고 꿈을 가지고 열정적으로 꿈을 믿고 꿈이 이루어진 것을 입으로 시인하면서 열심히 한 결과에 세계적인 TOP운동선수들이 된 것인 것입니다. 더 나은 내일에 대한 꿈을 가지십시오. 할 수 있다 하면 된다 해 보자는 긍정적인 생각과 믿음을 가지고 입술의 고백을 굳게 잡을 때 우리는 주어진 삶에 더욱 최선을 다할 수가 있는 것입니다. 
여러분은 승리할 수 있습니다. 성공할 수 있습니다. 이길 수 있습니다. 극복할 수 있습니다. 잘살 수 있습니다. 왜냐하면, 누가 그렇게 만들어 주는 것이 아닙니다. 환경이 그렇게 만들어 주는 것이 아닙니다. 여러분 마음속에서 그것을 만들어 가는 것입니다. 그렇게 희망을 가지십시오. 그렇게 꿈을 꾸십시오. 그렇게 믿음을 가지십시오. 그렇게 입술로 고백하십시오. 그럴 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 운명은 변화 시킬 수가 없고 환경은 변화 시킬 수 있고 내 주변은 변화 시킬 수 없지만 마음은 변화시킬 수가 있는 것입니다. 마음을 변화시켜서 운명과 환경을 변화 시키고 위대한 인물이 되는 것입니다. 마음을 변화 시키지 않으면 결코 여러분의 자원은 동원할 곳이 없는 것입니다. 오늘 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았었습니다. 하나님은 만물을 지으시고 다스린 분인 것입니다. 그러므로 여러분께도 만물을 창조하고 다스릴 능력을 주신 것입니다. 하나님의 형상과 모양입니다. 하나님을 본 자가 있나요? 그러나 여러분이 하나님의 형상인 것입니다. 하나님은 창조하고 다스리는 능력이 있는 것처럼 여러분에게도 창조하고 다스리는 능력을 하나님은 주신 것입니다. 인물이 잘나고 못난것 상관없습니다. 키가 크고 작은 것 상관할 것 없습니다. 몸무게가 나가고 안 나가고 상관할 것 없습니다. 그러나 마음은 여러분 스스로가 다스려야 되는 것입니다. 마음에 희망을 가지고 마음에 최고가 되려는 꿈을 가지고 마음에 굳센 믿음을 가지고 입술로 창조적인 고백을 하고 나가는 이 사람은 운명과 환경을 창조하고 다스리는 하나님의 위대한 능력을 사용할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 여러분이 태어나서 자란 환경을 돌아보고 원망, 탄식하지 말고 지금 살고 있는 여러분, 내일에 대한 책임은 여러분에게 있는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음에 무엇을 가지고 있습니까? 그것이 여러분의 내일을 만들고 있는 것입니다. 여러분의 내일은 바로 여러분 속에 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 여러분의 속을 하나님 말씀으로 가꾸고 개발하면 상상을 초월한 위대한 역사를 이룰 수가 있는 것입니다. 
  그리고 여러분은 믿음을 행사하십시오. 하나님은 여러분 각 사람에게 이미 믿을 수 있는 능력을 주신 것입니다. 제자들이 예수께 나와서 "주님 우리에게 믿음을 더하소서." 하니까 주님이 "옛다. 믿음을 가져라." 그렇게 말하지 않았었습니다. 믿음이 이미 있는데 있는 믿음의 겨자씨 한 알만 사용하면 이 산들에 명하여 바다에 던져야 될 것이요. 못할 일이 없겠다고 말한 것입니다. 이미 있는 믿음 중에 겨자씨만한 것만이라도 사용하라는 것입니다. 주님은 믿음을 달라는 제자들에게 믿음을 더 줄 필요가 없다. 이미 있는 믿음 중에 겨자씨만한 믿음만 사용하라는 것입니다. 겨자씨 여러분 보았지요? 목걸이도 있고, 전화기에 다는 것도 있고 펜에도 있고 거기에 겨자씨가 얼마나 적습니까? 겨자씨 한 알만한 믿음만 사용하라는데 그것은 여러분이 이미 겨자씨만한 믿음은 다 가지고 있다는 것을 말하는 것입니다. 저기 보십시오. 겨자씨 들어 있잖아요. 빨갛게... 그러므로 믿음이 없다는 생각은 절대로 하지 마세요. 따라 말씀하세요. "나는 겨자씨 한 알만한 믿음이 있습니다." 더 큰 믿음 필요 없습니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 충분해요. 산만 옮겨 가면 되었지 더 이상 뭐가 필요한 것입니까? 그러므로 믿음을 행사하십시오. 하나님을 믿으십시오. 안 믿는 사람은 이 믿음을 행사할 수 없는 것은 하나님이 없는데 뭘 믿으라구요? 우리는 하나님을 믿는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 그것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 
  로마서 4장 17절에 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이시니 이 하나님을 믿으면 가슴 펴고 담대할 수 있는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이기 때문인 것입니다.
  그리고는 입술이 고백을 굳게 잡아야 되는 것입니다. 여러분, 오늘 여러분이 찬송을 열심히 하면서 손바닥을 치고 찬송 부르는 것을 제가 가만히 보고 또 텔레비 스크린에 보니까 어떤 사람은 가만히 앉아 있습니다. 어떠한 사람은 입만 들썩들썩 해요. 왜 찬송이 중요합니까? 찬송은 여러분 신앙의 고백인 것입니다. 찬송 부르는 데로 되는 것입니다. 그렇기 때문에 기를 쓰고 찬송을 부르는 것은 내 입술의 고백을 찬송을 통해서 하는 것입니다. 고백은 하면 할수록 좋습니다. 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인해야 구원에 이르는 것입니다. 찬송은 입술로 시인하는 것입니다. 그러므로 찬송가마다 여러분 구원과 축복과 치료와 영광에 대한 찬송을 부르는데 이것을 입술로 고백하기 때문에 이 고백을 통해서 여러분 생활 속에 이것이 이루어질 길을 열어 놓는 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 "무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"
입술의 고백으로 땅에서 묶고 땅에서 푸는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 성공으로 묶는 것이고 안 된다. 못한다. 나는 패배자라고 말하면 실패로 나를 묶는 것입니다. 입술이 말이 여러분의 운명의 행로를 결정하는 것입니다. 어디를 향해서 갑니까? 낭패와 실망과 절망을 향해서 가는 사람은 낭패와 실망의 절망의 말을 하는 것입니다. 성공과 승리와 축복을 향해 가는 사람은 성공과 승리와 축복의 말을 하는 것입니다. 말이 우리의 가는 길을 이끌어 가는 것입니다. 말이 우리 환경을 만들어 가는 것입니다. 고치가 입술에 나오는 실로써 자기 집을 짓는 것처럼 누에가.. 여러분도 입에서 나오는 말로 여러분의 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 입술의 말로 내가 묶였으며 내 입술의 말로 내가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 입술의 고백이 여러분, 우리의 운명을 바꿔가는 것입니다. 입술이 고백은 돈드는 것이 아니지요. 운명과 환경에 따라서 입술의 고백을 우리가 하고 못하고 하지 않습니다. 내가 선택하는데 달려있는 것입니다. 그러므로 오늘 제가 여러분에게 설교한 것은 우리가 바꿀 수 있는 운명이 있고, 바꿀 수 없는 운명이 있습니다. 우리가 태어난 환경이나, 사회적 지위나, 그런 것은 바꿀 수가 없는 것입니다. 주어진 환경인 것입니다. 그러나 그 가운데서 바꿀 수 있는 것은 내 마음으로써 바꾸면 환경이 바꾸어진다는 것입니다. 내 마음에 희망찬 생각으로 마음에 꿈으로 마음에 믿음으로 입술로 고백을 가지고 열심히 밀고 나가면 기적이 일어나고 내 살아갈 운명과 환경은 바꾸어지게 된다는 것입니다.

<결론>
 푹 썩은 퇴비에서 좋은 화초나 곡식이 자라는 것입니다. 내가 깨어지고 아집이 썩어지고 전적으로 주님께 의지하면 그곳에서 하나님은 아름다운 꽃이 피게 하시는 것입니다. 죽음은 절대절망이지만 그 죽음 위에 예수님의 부활의 꽃이 피어나는 것입니다. 우리에게 아무리 절망이 다가와도 우리에게 희망은 있습니다. 왜냐하면 우리는 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 있기 때문인 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 더 좋아질 희망을 가지고 더 찬란한 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술의 고백을 가지고 나가야만 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것입니다. 없는 것을 희망하고 없는 것을 꿈꾸고 없는 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지,
우리가 바꿀 수 있는 운명이 있고 바꿀 수 없는 운명이 있습니다. 우리가 태어난 것은 바꿀 수가 없습니다. 태어난 우리의 날짜나 우리의 처지나 우리의 환경은 바꿀 수가 없지만 우리가 자라나는 환경 속에서는 우리의 운명을 바꿀 수가 있습니다. 내 아버지 하나님, 그 운명을 바꾸는 힘이 우리 속에서 나오는 것이지 밖에서 나오는 것이 아니라는 것을 알게 하여 주시옵소서. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 하셨습니다. 마음이 희망차고 꿈이 있고 믿음이 있고 긍정적인 입술의 고백이 있으면 다 하나님의 놀라운 역사가 그를 통하여 나타나는 것을 압니다. 우리 아버지 하나님, 우리 성도들이 모두다 오늘에 서서 내일을 창조해 나가는 위대한 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 창조하고 다스리는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080803.txt ===

2008. 8. 3. 성찬주일 4부 설교

그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻
(살전 5:16~18)

<서론>
  "그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻"이라는 제목으로 말씀을  나누겠습니다.
  공부하는 학생은 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교 등 과정을 밟아서 향상된 교육을 받습니다. 신앙생활도 낮은 단계에서 높은 단계로 성장하고 발전하지 한꺼번에 높은 단계의 신앙 속에 들어갈 수 없습니다. 신앙이 향상될수록 더욱 하나님의 뜻을 깨닫고 순종함을 배우게 되는 것입니다. 신앙의 기초적인 단계에서 하나님의 뜻을 알고 행해야 더 높은 곳으로 나가지 기초를 전혀 닦지 않고 깊고 심오한 신앙생활로 들어갈 수는 없습니다. 그 기초 중의 하나가 바로 오늘 주시는 하나님의 말씀인 것입니다.

<본론>
1. 항상 기뻐하라
  하나님 말씀 가운데는 첫째로, 항상 기뻐하라고 말씀한 것입니다.
우리가 이 세상에 살면서 항상 기뻐할 수 있는 일이 많지 않습니다. 슬픈 일이 더 많지 기쁜 일이 더 많지 않고 속상한 일이 더 많지 기뻐할 일이 더 많지 않습니다. 화나는 일이 더 많지 기뻐하는 일이 더 많지 않습니다. 그런데 성경은 우리 기분에 따라서 기뻐하거나 슬퍼하라고 말하지 아니하시고 명령을 하신 것입니다. "항상 기뻐하라. 밥 먹어라. 옷 입어라. 청소해라. 일어나라." 명령과 같이 하나님은 우리에게 명령하신 것입니다. 항상 기뻐하라. "하나님 나는 지금 슬픈데요." "잔소리 말고 기뻐해라" "나는 걱정이 많은데요." "그래도 기뻐해라." "나는 답답한데요." "그래도 기뻐해라" 하나님의 명령이기 때문에 우리가 신앙인은 하나님의 명령에 순종해야 되는 것입니다. 왜 기뻐하라느냐. 이유가 있습니다. 기쁨의 근원인 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 돈도 없고, 지위도 없고, 명예도 없고, 권세도 없고 부귀도 영화도 없어서 세상적으로 기뻐할 것이 없는데도 불구하고 기뻐하라고 하신 것은 기쁨의 근원 되시는 하나님이 우리 아버지로 계시기 때문인 것입니다. 
  시편 16편 11절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
여러분, 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 그의 오른편에는 즐거움이 넘친다고 했으니 주님 앞에 가도 기쁨이 있고, 주님 우편에 가도 기쁨이 있고 주님을 만나면 기쁨 속에 들어가게 되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 세상에서 기쁨을 얻지 못할 때 주님을 바라보고 "주님이시여, 주님 앞에 나왔사오니 주님이 기쁨을 내게 나눠 주시옵소서. 주님의 즐거움을 내게 나눠 주시옵소서." 우리가 주님께 구하면 주님께서 기쁨을 주시기 때문인 것입니다.
  아담은 타락하고 큰 슬픔을 만나게 된 것입니다.  왜냐하면 기쁨의 근원 되시는 하나님께로부터 끊어진 것입니다. 이 세상에 가장 큰 불행이 하나님께로부터 쫓겨나는 것인데 아담과 하와가 하나님께로부터 쫓겨나서 기쁨의 근원에서 끊어졌으므로 천상 기쁨의 반대인 슬픔이 그의 생활 속에 순식간에 다가오게 된 것입니다. 여러분, 이 세상에 하나님 없이 사는 인생은 모든 것이 허무한 것입니다.
  전도서 1장 2절로 11절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니 하는 도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라"
이 보십시오. 인생이 하는 모든 일이 그때는 굉장히 중요한 것 같으나 지나고 보면 헛된 것밖에 없다는 것입니다. 우리가 우리 가족 중에서 할아버지, 할머니를 기억하는 사람이 별로 없는데 증조할아버지, 고조할아버지 할머니를 기억하는 사람 있습니까? 지나가면 다 잊어버리고 마는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 아무리 과거에 누렸다 해도 지금 돌아보면 꿈에 먹은 떡과 꿈에 마신 물과 같이 잊어버리고 마는 것입니다. 모든 인생은 하나님 없이는 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것인 것입니다.
  알렉산더 대왕이 왕자였을 때 그의 가정교사였던 철학자 아리스토텔레스와 이런 이야기를 나눴습니다. "왕자께서는 왕이 되면 무슨 일을 하시겠습니까" "이곳 희랍을 통일하겠습니다." "그 후에는요?" "그 다음엔 소아시아를 정복하겠습니다." "그 뒤에는요?" "팔레스타인과 이집트를 점령할 것입니다." "그리고 난 뒤에는요?" "페르시아와 인도까지 손에 넣겠습니다." "그 다음엔 무슨 일을 하시겠습니까?" "그 때쯤 되면 저도 죽겠지요." 아리스토텔레스는 어린 아들 알렉산더를 바라보며 이렇게 말했던 것입니다. "그렇다면 그렇게 멀리 가서 돌아다니다가 죽으나, 지금 죽으나 별로 큰 차이가 없겠습니다." 그 말 맞았습니다. 알렉산더는 21살에 왕에 오른 뒤 12년 8개월 동안 어릴 때 꿈꾸었던 소아시아부터 인도까지 정복했습니다. 그리고 더 정복할 땅이 없다고 큰소리 쳤습니다. 그러나 죽음의 문턱에서 그는 이렇게 말했습니다. "내가 죽거든 관의 양 옆으로 구멍을 내서 나의 빈손을 밖으로 드러내도록 하라." 천하를 통일하고 호령했지만 결국 그는 실컷 돌아다니다가 빈손으로 죽고 말았다는 것을 표현하기를 원했던 것입니다.  
삶은 결국 전도자의 말대로 '헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다'라는 것을 증명할 뿐인 것입니다. 
  지난 과거에 아무리 화려하고 영화로웠더라도 지나고 나면 헛된 것밖에 남는 것이 없습니다. 오직 이 세상에는 슬픔이 결국은 강물같이 흐르는 것입니다. 왜냐하면 마귀가 이 세상을 점령하고 있는데 마귀는 슬픔의 근원인 것입니다. 이 세상에 기쁨은 항상 슬픔을 동반합니다. 세상이 아무리 즐거워도 곧 뒤에 슬픔이 따라오는 것입니다. 
  잠언 14장 13절에 "웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라"
방금 웃고 있는데도 그 마음 뿌리에는 슬픔이 있고 즐거운 웃음을 웃는데도 마음속에 근심이 사라지지 않습니다. 그렇기 때문에 즐거움과 슬픔, 근심과 기쁨은 늘 같이 있는 것입니다. 희락이 클수록 슬픔도 큽니다. 굉장히 기뻐하면 그 다음에 반대급부로 굉장히 슬픔이 다가오는 것입니다. 
  중국의 진시황이 천하를 통일하고 난 다음에 밤새도록 양자강에 배를 띄워 놓고 술을 마시고 즐거이 노래를 부르다가 아침 안개가 뿌옇게 끼었을 때 피곤한 몸을 가지고 강둑에 배를 띄우고 한 말이 있습니다. "희락이 극하니 슬픔도 너무나 많다." 밤새도록 즐거워했는데 강둑에 배를 대니 그 마음속에 슬픔이 강물같이 출렁거리더라는 것입니다. 이 세상에 기쁨은 언제나 세상 기쁨은 슬픔을 가지고 동반해 오는 것입니다. 하나님이 없는 기쁨은 다 거짓된 것입니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화나 공명 기쁨을 주는 것 같지만은 하나님이 계시지 않는 것은 결국에는 그와 함께 슬픔이 꼬리를 물고 다가오는 것입니다. 하나님 없는 세상의 기쁨과 즐거움은 항상 슬픔과 염려를 동반한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 진실한 기쁨을 얻기 위해서는 예수님께로 돌아가야만 되는 것입니다. 하나님께로 돌아가기 위해서는 예수님의 십자가를 바라보고 날 위해서 몸 찢고 피 흘린 공로를 의지하고 죄 사함을 받고 하나님 품에 안겨서 하나님이 내 아버지가 되고 내가 하나님의 자녀가 되고 하나님과 함께 살 때 진실한 기쁨을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님이 함께 한 삶에만 기쁨이 있습니다. 지위도 하나님이 함께 있어야 되고 명예도 하나님 안에서 권세도 하나님 안에서 돈도 부귀도 영화도 하나님 안에서 기쁨이 되고 즐거움이 될 수 있는 것입니다. 하나님을 섬길 때 비로소 우리 마음속에 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  이사야 35장 10절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다"
예수를 믿고 하나님께 속량 받은 사람이 하나님께 돌아오니까 영영한 희락을 마음속에 주시고 기쁨과 즐거움이 들어와 슬픔과 탄식이 사라진다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿고 하나님께 속량 받아 하나님 품에 안길 때 하나님이 주시는 영영한 기쁨이 비로소 우리 마음속에 슬픔과 탄식을 제하고 기쁨과 즐거움을 허락하여 주시는 것입니다.
  우리가 잘 아는 유명한 고 김활란 박사는 어린 시절에 첩의 딸이라는 이유로 많은 사람들에게 손가락질을 당했습니다만 그는 신앙으로 자신의 모든 어려움을 극복할 수 있었습니다. 그리고 부지런히 서양의 문물을 깨우쳐 자신이 익힌 것들을 한국의 여성들에게 아낌없이 쏟아주었습니다. 63세에 이화여대 총장직에서 물러난 후, 그녀는 느즈막한 나이에 신학교에 들어가서 성경을 좀 더 체계적으로 배웠습니다. 그리고는  강원도, 충청도 등 시골 구석구석을 다니면서 예수 그리스도의 사랑과 복음을 전하는 일에 자신의 여생을 바쳤습니다. 세상을 떠나기 전에 그녀의 죽음을 슬퍼하는 사람들에게 그녀는 오히려 이렇게 말했습니다. "울지 말아. 나는 내 인생을 값있게 살았어. 나는 내가 할 일을 다 마치고 이제는 시온의 영광이 빛나는 하나님 아버지 나라로 가는 거야. 그러니 내가 죽거들랑 장송곡을 부르지 말고, 헨델의 할렐루야를 힘차고 멋있게 불러줘." 그리고 평안히 눈을 감고 이 세상을 떠났습니다. 그녀의 묘비에는 돌로 만든 작은 성경 한 권이 놓여 있는데, 거기에는 화려한 경력 대신 말씀이 새겨져 있습니다. "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라." 맞습니다. 우리가 예수님의 십자가를 의지하고 하나님을 섬길 때 진정한 기쁨을 소유할 수가 있는 것입니다.  

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로, 성경은 쉬지 말고 기도하라고 말한 것입니다.
기도는 영혼의 호흡인 것입니다. 죽은 육체가 숨 쉬지 않습니다. 사람이 죽었는지 산지 알아보려면 심장에 손을 얹어 보기도 하지만은 코에 귀를 대고 숨을 쉬는지 안 쉬는지 들어보는 것입니다. 죽은 사람은 숨을 쉬지 않습니다. 예수 믿는다고 하면서 기도하지 않는 사람은 죽은 사람인 것입니다. 기도는 예수 믿는 사람의 호흡과 같은 것입니다. 살아있는 신앙을 가진 사람은 항상 기도하게 되고 죽은 신앙을 가진 사람은 기도를 하지 않게 되는 것입니다. 내가 산 신앙을 가졌느냐, 죽은 신앙을 가졌느냐를 알아보려면 내가 기도를 얼마나 하느냐를 알아보아야 할 것인 것입니다. 죽은 영혼은 기도하지 않습니다. 죽은 육체도 숨쉬지 않습니다. 하나님은 최고의 영적 맑은 공기로 하나님과 대화하고 호흡하면 영혼이 살아서 역사하기 시작하는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서도 기도하러 산으로 가서 밤이 새도록 하나님께 기도하셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님의 아들도 밤이 새도록 기도했는데 우리야말로 항상 기도해야 되는 것입니다. "나는 기도할 줄 모릅니다." 하는 사람이 굉장히 많습니다. 제가 그런 사람에게 단순한 기도의 법을 가르치는 것입니다. 그 기도법은 파장 기도법인 것입니다. 여러분, 연못에 가서 돌을 던지면 퐁당하면 물결이 점점점점 커가지요? 기도를 그와 같이 하면 되는 것입니다. 나로부터 시작해서 점점점점 물결이 커가는 쪽으로 가까운 사람들을 위해서 기도하는 것입니다. 나를 위해서 기도하고 그 다음 나에게 가까운 처자를 위해서 기도하고 그 다음 부모를 위해서 기도하고 그 다음 형제를 위해서 기도하고 그 다음 친구를 위해서 기도하고 그 다음 이웃을 위해서 기도하고 그 다음 나와 관계가 되는 사람들 위해서 기도하고 이렇게 나와 가까운 사람부터 시작해서 기도해 나가면 많은 기도를 할 수가 있는 것입니다. 나를 중심으로 파장 기도를 하면 굉장히 도움이 되는 것입니다.
  히브리서 7장 24절로 25절에 "예수는 영원히 계시므로 그 제사장 직분도 갈리지 아니하느니라 그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라"고 말씀한 것입니다.
예수님은 살아계셔서 우리 기도를 받아서 아버지께 아뢰어 주시고 아버지의 기도에 응답을 받도록 도와 주시는 것입니다.
  우리 기도는 어떠한 내용을 가지고 기도해야 될까요? 먼저 하나님께 나올 때 달라고만 하지 말고 감사와 찬양의 기도를 드려야 되는 것입니다. 우리는 그냥 하나님께 나오자마자 달라고 달라고 하는 것입니다. 저는 강아지 새끼를 낳은 어미 강아지 개를 종종 봅니다. 강아지 새끼를 여러 마리 낳아 놓으면 좌우간 자리에 눕기 바쁘게 새끼들이 달라 들어서 어미젖을 빠는데 얼마나 무자비하게 빠는지 나중에는 어머니가 강아지를 버리고 도망을 칩니다. 그러면 도망치는 어미 개를 따라가면서 젖을 먹는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 그와 같은 것입니다. 하나님이 얼른 보이면 주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서... 하나님의 젖꼭지 물려고 그냥 달려가지 좀 감사하고 찬양하고 예후를 드리지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 주시옵소서 신자들이 되어 가지고서 앉아도 주시옵소서. 서도 주시옵소서. 누워도 주시옵소서. 잠자고도 주시옵소서. 그러지 말고 하나님께 나갈 때 먼저 감사와 찬양의 기도를 먼저 드려야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라"
항상 찬송을 하는 것이 하나님의 제사인 것입니다. 감사하고 찬양 드리면 하나님이 그 향기를 맡으시고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  그 다음에는 매일매일 삶에 관한 기도를 하는 것입니다. 특별히 굉장한 기도를 해야 기도가 되는 것이 아니라 매일 매일 내가 밥 먹고, 옷 입고, 자고, 깨고, 일하는 모든 일에 주의 도우심을 간구하는 것이 우리의 기도가 되는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 "모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라"고 말한 것입니다.
항상 나의 모든 생활 전체에 걸쳐서 하나님과 함께 대화하므로 하나님께 기도해야 되는 것입니다.
  그리고는 그리스도를 닮기 위한 기도를 해야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절에 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이라고 한 것입니다.
우리는 항상 세상 마음, 인간의 마음, 마귀의 생각을 마음에 품을 때가 많은 것입니다. 항상 우리는 주님 나를 정결하게 하셔서 예수 그리스도의 생각과 마음을 품게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또 우리는 이웃을 위한 중보의 기도를 해야 되는 것입니다. 나를 위한 기도만 하지 말고 이웃을 위한 중보의 기도가 굉장히 필요한 것입니다.
  디모데전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정함으로 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라"
이 말은 무슨 말이냐면 이웃이 평안해야 우리도 평안한 것입니다. 이웃이 악하면 우리도 평안할 수가 없습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 냉천동에서 살았는데 이웃에 무당 아주머니가 있었습니다. 밤낮으로 고함을 치고 요령을 흔들고 고시레를 하고 욕을 하고 싸움을 하고 이웃이 편안하지 않기 때문에 우리가 평안하지를 않았었습니다. 우리 이웃이 평안해야 우리가 평안하고 우리나라가 평안해야 우리가 평안할 수가 있는 것입니다. 그러므로 대통령을 위해서 기도하고, 장관들과 시장을 위해서 기도하고, 우리 가까운 지역을 다스리는 사람을 위해서 기도하고 우리 이웃에 있는 사람들을 위해서 기도하는 것은 그들이 평안하므로 말미암아 나도 동시에 평안하고 그들이 복 받음으로 말미암아 나도 같이 복 받게 되기 때문인 것입니다. 그러므로 중보의 기도는 굉장히 중요하고 필요하다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  W. B. 프리맨이 쓴 「기도」라는 책에는 이러한 이야기가 있는 것입니다. 크리스천 심장학자인 랜돌프 버드는 기도가 병의 치료에 어떻게 영향을 주는지를 과학적으로 증명하고 싶었습니다. 그는 먼저 컴퓨터로 393명의 심장병 환자들을 두 그룹으로 나누었습니다. 그리고 기도하는 사람들을 모아 첫 번째 그룹 환자들의 명단을 주었습니다. 거기에는 환자의 이름과 간단한 병 증세, 현재의 상태에 대해 기록하고 이를 위해 기도해 줄 것을 부탁했습니다. 그러나 두 번째 그룹을 위해서는 그 어떤 기도도 하지 않도록 했습니다. 약 10개월이 지난 후 두 그룹은 큰 차이를 나타냈습니다. 중보기도를 받은 첫 번째 그룹은 두 번째 그룹에 비해 병의 진척이 매우 느렸고 사망자 수도 두 번째 그룹에 비해 월등히 적었습니다. 이러한 연구 결과에 대해 평소 믿음과 기도로 병이 치료된다는 것에 대해 매우 부정적인 견해를 갖고 있던 윌리엄 놀란 박사는 이렇게 말했습니다. "이 연구는 충분히 검증 받은 것 같군요. 그럼 이제 우리 의사들은 처방 지시에 '하루 세 번 기도하시오'라고 적어야 되겠습니다." 중보기도가 이렇게 놀라운 힘이 있는 것입니다. 심장병으로 죽어가는 사람을 두 그룹으로 나눠서 한 그룹은 기도를 해주고, 한 그룹은 기도를 안 해 주는데 기도를 해준 그룹은 심장병이 진척이 늦어지고 많이 고침을 받고 장수했는데 기도 안 해준 그룹은 그대로 병이 들어서 많은 사람이 죽고 병의 결과가 나빴다는 것입니다. 중보기도는 우리가 시간과 거리가 멀리 떨어져 있어도 하나님이 역사하시므로 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 시간이 날 때마다 나를 위해서 기도할 것이 없으면 나의 이웃을 위해서 끊임없이 기도하고 나라와 민족을 위해서 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 더구나 오늘같이 우리나라가 어렵고 혼란스러울 때는 성도들의 기도가 굉장한 도움이 됩니다. 다음 주일 화요일 날 우리들은 시청 앞 광장에 오후 4시에 모여서 기도회에 기도를 하기로 작정을 했습니다. 제가 좀처럼 이제 대중 앞에 기도인도 하기를 원치 않지만 나라와 민족이 어려울 때 함께 기도해야 되겠으므로 제가 그날 앞장서서 기도회를 인도하려고 하는 것입니다. 우리 시청 앞 광장에 오후 4시에 모여서 뜨겁더라도 비가 오더라도 모여서 나라를 위해서 기도하는 시간을 가지십시다. 우리의 기도는 효과를 발생하는 것입니다. 우리가 기도하면 나라가 평안하고 안전하게 되고 나라를 다스리는 사람이 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻어서 국가와 민족을 잘 이끌어 갈수가 있게 되는 것입니다. 기도는 이와 같이 놀라운 힘이 있는 것입니다. 
  제1차 세계대전에 참전했다가 다리를 다친 한 젊은이가 있었습니다. 그의 소원은 수도사가 되는 것이어서 온갖 노력을 했지만 수도사는 될 수 없고 대신 수도원 요리사로 된 것입니다. 그는 비록 요리사로서 수도원에 들어 왔지만 하나님께 깊은 감사를 드렸습니다. 그래서 수도사들이 열심히 공부하고 수도할 때 그들을 위해 부엌에서 열심히 요리를 만들었습니다. 장을 보면서도 "주님, 좋은 식품을 값싸게 구하게 하셔서 수도사들이 잘 먹고 건강하게 하여 주옵소서."라고 기도했고 설거지를 할 때는 "주님 그릇들이 깨끗하게 되는 것처럼 그리스도의 보혈로 저를 깨끗하게 씻어 주옵소서."라고 기도하고 심지어 불을 지피면서도 "주님, 활활 타오르는 불처럼 성령의 불이 제 마음 속에 활활 타오르게 하여 주시옵소서."라고 기도한 것입니다. 모든 생활을 기도로 바꾼 것입니다. 일했을 때도 "하나님 힘을 주시므로 일어서게 하여 주시옵소서." 앉을 때도 "하나님 도우심으로 평안하게 앉게 하여 주시옵소서. 잠잘 때도 하나님 도움으로 평안하게 잠을 자게 도와주시옵소서." 그는 완전히 기도의 삼매에 들어갔고 하나님과 깊은 교제 관계를 가져서 나중에 그곳에서 공부한 수도사들을 앞서서 그 수도원 원장이 되고 만 것입니다. 기도가 사람을 이렇게 변화시키고 새롭게 만들어 주는 것입니다. 
성경은 우리에게 "쉬지 말고 기도하라"고 한 것입니다. 기도는 영혼의 호흡입니다. 우리가 쉬지 않고 숨을 쉬는 것처럼 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻 가운데서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 여러분 지금도 앉아서 제 설교를 들으면서 그냥 듣지 말고 "설교가 마음속에 깨달아 지게 하여 주시옵소서. 설교가 내게 은혜가 되게 해주시옵소서." 그렇게 기도하면서 설교 들어야 되는 것입니다. 기도하지 않고 앉아서 꾸벅꾸벅 졸다가 예배  드리고 다 나가면 예배 본 효과가 아무것도 없는 것입니다. 저는 설교하면서도 기도하고 있는 것입니다. "하나님 설교를 잘해서 성도들이 잘 알아듣게 하여 주시옵소서. 은혜가 되게 하여 주시옵소서. 영적인 양식이 되게 하여 주시옵소서." 모든 일에 하나님께 기도하고 모든 일에 하나님이 도움을 받아야 우리는 성공적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 특별히 기도 잘한다. 못한다고 변명하지 말고 기도는 모든 것을 다 가지고 기도할 수 있기 때문에 모든 일에 기도를 하는 여러분 되시기를 바랍니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 범사에 감사하라는 말이 있는 것입니다.
감사는 하나님께 드리는 향기로운 제물인 것입니다. 옛날에 유대인들은 하나님께 짐승을 가져와서 감사의 제물을 드렸는데 우리는 짐승을 가져올 필요 없이 예수 그리스도의 이름으로 시간마다 하나님께 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다. 향기로운 제사를 드리는 것을 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말한 것입니다.
하나님이 영화로움을 느껴서 너무나 좋아서 하나님이 구원의 손길을 베풀어 주겠다고 하셨습니다. 감사하면 하나님이 영화로움을 느낍니다. 하나님은 원래 영화로우신 분인 것입니다. 하나님보다 더 높고 영화로우신 분이 어디 있습니까? 그런 하나님이 더 영화롭게 느낄 수 있게 하는 것은 당신의 백성들이 감사의 제사를 드릴 때 영화로움을 느끼는 것입니다. 하나님이 기분이 좋고 너무나 영화롭게 느끼기 때문에 "오냐. 네 기도 들어주마. 내가 붙들어주마." 손 내밀고 붙잡아서 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 감사와 찬송은 너무나 귀중한 것입니다. 부흥이 올 때는 교인들이 모여서 언제나 많은 감사와 찬양을 부르는 것입니다. 부흥의 역사가 오면은 사람들이 박수를 치고 즐거워하며 손을 흔들면서 기도를 하고 찬송을 부르는 것입니다. 성령이 역사를 모르는 사람은 그것을 보고 미쳤다고 말하지만 미친 것이 아니라 올바르게 된 사람인 것입니다. 하나님이 은혜가 넘쳐 부흥이 오면은 넘치도록 감사하고 넘치도록 찬송하고 고함쳐 기도하고 부르짖어 기도할 수 있게 되는 것입니다. 
  범사에 감사하라고 말씀했는데 어떻게 범사에 감사합니까?
여러분, 사람들은 세상에 답답한 일이 많은데 이런데도 어떻게 감사합니까? 부모가 세상을 떴는데도 감사해야 되고, 자식이 죽었는데도 감사해야 됩니까? 사업이 망한데도 감사하고 있는 것을 다 도둑 만나서 빈손 들게 된 것도 감사해야 됩니까? 그러나 범사라는 것은 좋은 일과 나쁜 일을 다 합쳐서 분별없이 모두 다 감사하라는 것입니다. 사람의 생각으로 인생을 바라보지 말고 하나님의 생각으로 바라봐야 되는 것입니다. 사람은 3차원의 눈을 가지고서 만사를 바라보지만 하나님은 영원 차원에서 바라보는 것입니다. 사람은 현재에 보면 내게 손해되고 괴로운 것을 보지만 하나님은 이것이 장차는 더 유익되고 나을 것을 바라보기 때문에 감사하라는 것입니다. 그러므로 사람의 생각으로 감사하지 말고 하나님을 바라보고 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 범사에 감사하라는 것은 하나님이 악을 선으로 바꾸시는 능력이 있기 때문에 그렇게 하신 것입니다. 아무리 악한 일이 다가와도 감사하면 하나님이 그 악을 받아서 선으로 요리를 해내시겠다는 것입니다. 하나님이 손에 모든 것이 달려있으므로 죽이기도 하고 살리기도 하고 없애기도 하고 있게도 하고 잘되게도 하고 못되게도 하는 능력이 계시기 때문에 하나님 손에 맡기고 감사하면 악을 선으로 바꾸어 주시기 때문인 것입니다.
  창세기 50편 15절로 21절에 "요셉의 형제들이 그들의 아버지가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 이르되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명령하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그들의 허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그들이 그에게 하는 말을 들을 때에 울었더라 그의 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 이르되 우리는 당신의 종들이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워하지 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라"
당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸었다고 말한 것입니다. 여러분, 선으로 바꿀 수 있는 분은 하나님밖에 없습니다. 우리가 보기에는 완전히 해를 당하고 손해 보고 고통스러운 것이라도 하나님께 내어 맡기고 기도하고 감사하고 의지하면 하나님이 그것을 합동하여 유익이 되게 하여 우리에게 선으로 바꿔 주는 것입니다. 그렇기 때문에 악을 선으로 바꾸는 하나님이 계시므로 감사할 수 있는 것입니다. 악이 악으로 나오면 감사 못하지요. 악이 악으로 남는데 어떻게 감사합니까? 악을 볼때 "어, 네가 아무리 악이 되어 오더라도 선으로 변화 된다는 것을 믿고 알기 때문에 아버지여 이것도 감사합니다. 하나님 아버지께 영광을 돌립니다." 할 수 있는 것입니다.
  합동하여 선을 이루시는 하나님이 계시기 때문에 우리가 감사할 수 있는 것입니다.
  로마서 8장 28절 다 같이 소리내어 읽어 보십시다.
"우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
하나님은 악을 선으로 바꿀 뿐 아니라 모든 것을 합동하여 선을 이루게 하신다. 좋은 일은 좋게 만들어 주시고, 나쁜 일은 좋게 만들어 주셔서 합동하여 선을 이루신다. 여러분, 항상 어려운 일이 다가올 때 기억할 것은 수틀을 생각하십시오. 수를 놓을 때 뒤에서 보면 파란 실, 빨간 실, 노란 실, 흰 실이 어지럽게 왔다 갔다 하고 엉켜져서 참 보기가 사납습니다. 그러나 수틀을 탁 돌려보면 아름다운 꽃이 피고 시냇물이 흐르고 나비가 나르고 새들이 나무가지에 앉아 노래하는 모습이 나오는 것입니다. 이와 같이 얼 퀴고 설 퀴고 온갖 어려움이 많은 것도 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 나중에 합동하여 유익이 되어 탁 돌려 보여 주십니다. "깜짝 놀랬지? 내 솜씨가 좋지?" 그렇게 말씀하는 것입니다. 여러분 과거를 돌아보십시오. 과거에 여러분에게 여러 가지 어려운 시련이 닥친 것이 오늘날 돌아보면 합동하여 유익이 된 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 무릎을 탁치고 하나님이 이렇기 때문에 그때 이런 일이 일어나게 하셨구나. 우리가 감탄할 수가 있는 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸실 뿐 아니라 합동하여 선을 이루시는 하나님이시기 때문에 우리가 범사에 감사할 수 있는 것입니다. 또한 하나님께 감사하는 것은 하나님이 좋으신 하나님이기 때문에 감사할 수 있는 것입니다. 좋은 하나님이 좋은 것 주시고 나쁜 마귀가 나쁜 것 주시는 것입니다. 좋은 하나님이 나쁜 것 주실 수가 없고 나쁜 마귀가 좋은 것 줄 수가 없는 것입니다. 하나님은 항상 좋으신 하나님인 것입니다.
  마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐
너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐고 말한 것입니다.
여러분, 정상적인 부모치고 자식 사랑하지 않는 사람 누가 있겠습니까? 자기는 굶더라도 자식은 먹입니다. 자기는 헐벗더라도 자식에게는 입힙니다. 자기는 좋은 학교 못 다녀도 자식은 일류대학에 보내려고 온갖 뼈를 깍는 노력을 하고 돈을 모으는 것입니다. 어느 부모도 자식에게 좋은 것 해주기를 다 원하는데 여러분 우리 하나님도 우리 부모가 되시는 것입니다. 어느 정도의 부모냐, 우리를 사랑해서 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어지게 한 것입니다. 우리 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 예수님이 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽고 우리 죄를 청산해서 용서와 의와 영광을 받도록 만들어 주신 그런 하나님이 좋은 하나님이 아니고 무엇인 것입니까? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리가 좋은 부모인 것을 알면 우리 하나님은 우리 부모 보다 더 몇 천배, 몇 만 배, 몇 억 만 배 좋은 영적인 아버지라는 것을 알고 아버지에게 내어 맡기는 것이 좋습니다. 그러면 아버지가 우리 구하는 자에게 좋은 것을 주지 나쁜 것을 주지 않고 우리를 좋게 해주시지 나쁘게 해주시지 않는 것입니다.
  아리스토텔레스는 "인간의 마음 중에 가장 쉽게 늙는 부분이 있다면 그것은 감사하는 마음"이라고 말한 것입니다. 감사하는 마음은 쉽게 늙어 버려 감사 불감증에 걸리기가 쉽습니다. 오늘날 현대인의 질병 중에 만연한 것 중의 하나가 감사 불감증인 것입니다. 초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 "사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄"라고 말한 것입니다. 괴테는 "이 세상에서 가장 쓸모없는 인간은 감사할 줄 모르는 인간"이라고 말했던 것입니다. 영국 격언에는 이런 말이 있습니다. "지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 득실거리는 곳이고 천국이란 감사할 줄 아는 사람이 가득찬 곳"이라고 말한 것입니다. 템플턴 상을 제정한 존 템플턴은 그의 책 「열정」에서 감사의 생활을 실천하려면 첫째, 감사할 대상을 찾아 칭찬하며 마음을 전하고, 둘째 우리가 열망하는 좋은 일이 실제로 일어나기 전에 미리 감사하며, 셋째 우리에게 닥친 문제와 도전 과제에 감사하라고 말한 것입니다. 
성경은 하나님을 알되 감사하지 않는 마음은 결국 허망해지며 미련한 마음이 어두워져 어리석게 된다고 말한 것입니다.(롬1:21,22). 그렇기 때문에 성경은 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 악을 선으로 바꾸는 하나님이 우리 아버지시고 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하시는 분이 우리의 아버지시고, 우리에게 좋은 것을 해주시기 원하는 좋은 하나님이 우리 아버지가 되시므로 우리는 하나님 아버지를 의지하고 감사하고 찬양할 수가 있는 것입니다. 

<결론>
 성경에는 우리 기본적인 신앙생활에 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 그렇게 하면 놀라운 은혜와 마음의 치료와 긍정적인 삶이 이뤄지는 것입니다. 그뿐 아니라 이와 같은 사람을 하나님은 돌봐주시는 것입니다. 우리가 항상 기뻐할 수 있는 것은 하나님이 기쁨의 근원이 되기 때문에 항상 기뻐할 수 있는 것입니다. 하나님을 떠나면 슬프지요. 하나님이 떠나면 절망이 다가와요. 그러므로 언제나 슬플 때 하나님을 찾아가서 하나님께 기쁨을 구하고 하나님 안에서 기쁨을 소유하게 되시기를 바라고, 쉬지 말고 기도하는 것도 하나님께 기도하면 성령이 와서 우리를 늘 영혼을 깨우쳐 주시고 살려 주시므로 범사에 기도하고 앉아도 감사하고 서로 감사하고 자도 깨도 감사하고 먹어도 마셔도 감사하는 여러분 되시기를 바랍니다. 그럴 때 하나님은 여러분을 품에 품으시고 여러분과 같이 해주셔서 여러분 영혼이 잘되고 범사가 형통하며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 축복하여 주시는 것입니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 기쁨이 없는 세계 속에 태어나서 살고 있으며
우리는 기도하지 않는 세계에 살고 있고 원망과 불평과 탄식만 가득한 세계 속에 살고 있는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속하였으므로 악한 자가 하는 것은 슬퍼하고 그리고 하나님을 배반하고 원망하고 불평하고 탄식하는 곳입니다. 이곳에 예수 믿고 구원받고 보혈로 변화 받은 우리들을 항상 하나님께 의지하고 기뻐하게 도와 주시옵시고 하나님께 의지하여 기도하게 도와 주시옵시고 하나님을 바라보고 감사하며 사는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 안 믿는 사람과 구별이 되게 하여 주시옵시고 하나님이 즐거워하고 기뻐하는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 오늘날 우리의 가장 기본적인 신앙이 이것이고 하나님이 이러한 신앙을 원하신다고 말씀 하셨사오니 이 신앙대로 살아서 하나님을 기쁘시게 하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080810.txt ===

2008. 8. 10. 주일 4부 설교

토기장이와 질그릇
(렘 18:1~6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "토기장이와 질그릇"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
하나님께서는 하나님의 백성을 토기장이와 질그릇에 비유해서 말씀하셨습니다. 하나님 자신을 토기장이로 성도를 질그릇으로 비유하시고 계십니다.

<본론>
1. 좋은 흙을 찾는 토기장이
  첫째로, 토기장이가 좋은 토기를 만들려면 좋은 흙을 찾아야 합니다.
아무 흙이나 가지고 토기를 만들 수 없습니다. 아무 흙이나 사용하지 않고 백토, 청자토, 분정토, 옹기토, 고령토 등 특별한 흙을 선택해서 그릇을 만드는 것입니다. 길거리에 걸어가다가 그냥 흙을 확 파가지고서 그릇 만들지 않아요. 좋은 흙이라야 좋은 토기를 만들어지는 것입니다. 가장 좋은 질의 도자기를 만들려면 백토도 청자토도 분정토도 옹기토도 아닌 고령토를 가지고서 그릇을 만들면 제일 좋은 그릇을 만들 수 있는 것입니다. 이처럼 하나님이 토기장이이기 때문에 우리를 천국인으로 만들 때 아무나 길거리 가는 사람 붙잡고 "너 천국인 되라. 너도 내 백성 되어라. 너에게도 천국주마." 그렇게 하지 않습니다. 토기장이가 흙을 선택하는 것처럼 하나님이 토기장이인데 천국 그릇을 만드는데 선택하지 않고 아무 흙이나 취하지 않습니다. 아무 사람이나 취하지 않습니다. 
  요한복음 1장 12절로 13절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라"
하나님이 선택해서 우리로 믿게 해주시고 구원받는 것이지 혈통을 통해서 사람의 뜻을 통해서 구원 받는것 아닙니다. 하나님이 구원하기로 작정을 하셔서 여러분 성령을 보내셔서 그리스도를 믿도록 마음 문을 
열어주시는 것입니다. 하나님의 택하심과 예정을 입어야 구원을 받지 마음대로 구원받는 것은 아닙니다. 토기장이가 흙을 택해야 그 흙이 그릇이 되지 하나님께서 택해야 하나님의 자녀가 되는 것입니다.
  로마서 9장 10절로 13절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그뿐 아니라 또한 리브가가 우리 조상 이삭 한 사람으로 말미암아 임신하였는데 그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 하셨나니 기록된 바 내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다 하심과 같으니라"
리브가의 뱃속에 쌍둥이가 들었는데 그들이 아직 태어나서 선한 일이나 악한 일도 하기 전에 하나님이 선택하사 야곱을 에서보다 사랑한다고 말씀하셨고 에서가 야곱을 섬기리라고 말씀한 것입니다. 이것은 하나님의 절대 주권적으로 결정하는 것이기 때문에 사람이 "왜 이렇게 합니까? 저렇게 합니까?" 간섭할 도리가 없습니다. 하나님의 택하심과 예정하심은 하나님의 절대적인 권능에 속한 것입니다. 
로마서 9장 21절로 24절 다 같이 읽어 보십시다.
"토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만들 권한이 없느냐 만일 하나님이 그의 진노를 보이시고 그의 능력을 알게 하고자 하사 멸하기로 준비된 진노의 그릇을 오래 참으심으로 관용하시고 또한 영광 받기로 예비하신 바 긍휼의 그릇에 대하여 그 영광의 풍성함을 알게 하고자 하셨을지라도 무슨 말을 하리요 이 그릇은 우리니 곧 유대인 중에서 뿐 아니라 이방인 중에서도 부르신 자니라"
보십시오. 진흙 한 덩어리로 좋은 그릇도 하나님 만들고 천한 그릇도 하나님 만드시는 것입니다. 하나님의 선택의 주권에 달려 있는 것입니다. 우리가 왜 나를 이런 그릇으로 만들었습니까? 항변할 권한이 없습니다. 토기장이가 똑 같은 진흙으로 하나는 옹기를 만들고 하나는 밥그릇을 만들 권한이 있습니다. 그것은 토기장이가 결정할 문제지 진흙이 항변할 문제가 안 되는 것입니다. 우리는 진흙이요, 하나님은 토기장이로써 하나님이 우리를 택해서 그릇으로 만들되 천한 그릇도 만들 수 있고 귀한 그릇도 만들 수가 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다.
"곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라"
우리를 택하사 그 기쁘신 뜻대로 그리스도로 말미암아 하나님의 아들이 되도록 예정을 해서 그래서 오늘 우리 교회 나오고 하나님의 자녀가 된 것입니다. 만세 전에 여러분을 이미 그리스도 안에서 택하시고 하나님의 자녀가 되도록 예정하신 것인데 이것이 우리가 잘하고 못한 행동으로 말미암은 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 구원이란 하나님이 선물로 우리를 택하사 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주신 하나님의 특권이요, 하나님의 권능인 것입니다. 이것을 생각할 때 깜짝 놀라게 감사합니다. 우리가 누굽니까? 아무것도 아닌 인생인 것입니다. 무엇 때문에 하나님이 나를 택해 주셨는지 무엇 때문에 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주셨는지 나는 알 수가 없습니다. 하나님이 원하셔서 그렇게 했으므로 하나님이 우리를 사랑하심을 알 수가 있는 것입니다. 하나님이 여러분 미리 아시는 고로 여러분을 미리 택하사 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주었으므로 나 같은 사람 누가 알꼬? 내 일어서고 앉음을 누가 알며, 내 슬픔과 고통을 누가 알랴? 그렇게 생각하면 안됩니다. 하나님은 여러분의 사정을 알고 계시되 여러분 머리털 숫자까지 다 헤아리고 계신 것입니다. 여러분의 모든 삶에 하나님이 깊이 관여하고 계신 것입니다. 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 야훼 하나님을 섬기면 하나님께서 여러분을 영광에서 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 당하는 고통조차도 그를 통해서 하나님의 영광을 나타내시기 위한 것입니다. 성경에는 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기 우면 예수의 생명 또한 죽을 육체에 나타나게 하려 하심이라. 고통조차도 예수님의 영광이 나타나기 위해서 하나님이 섭리한 것이라고 말하고 있는 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 일생을 모두 다 계획해 놓으시고 프로그램을 짜 놓으시고 하나님이 택하시고 예정하사 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 은혜에 감격하고 감사하지 아니할 수 없습니다.
  에베소서 1장 11절로 12절 다같이 읽어 보십시다.
"모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니 이는 우리가 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬송이 되게 하려 하심이라"
하나님의 뜻을 따라 일하시는 하나님이 그 계획을 따라서 여러분을 예정하신 것입니다. 하나님이 여러분을 지금부터 영원까지 사랑하고 귀중하게 여기고 돌보시고 도와주기 위해서 예정을 하시고 계획을 하시고 택하셔서 불러 주신 것입니다. 무조건하고 하나님이 오다가다 우리를 붙든 것이 아닙니다. 하나님께서는 모든 일을 그 뜻대로 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라서 우리가 예정을 입은 것입니다. 하나님 계획이 있어서 여러분을 대한민국에서 택하시고 예정을 해서 하나님 자녀가 되어서 영원히 하나님을 찬미하는 영광의 무리들이 되게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 계획과 예정 속에 우리가 들어 있다는 것을 감사하지 아니할 수 없습니다.
  토기장이가 그릇을 만들 때 가장 좋은 흙인 고령토를 택하면 그 고령토를 가지고 그릇을 만듭니다. 질 좋은 도자기를 만들 때 쓰는 흙을 고령토라고 하는데 고령토란 이름은 중국에 있는 카오링산의 이름을 따서 붙인 것입니다. 그런데 여기에서 여러 종류의 광물이 포함되어 있고 그 양도 많아서 노란 색을 띠기도 합니다. 그래서 토기장이는 도자기를 만들기 위해 먼저 진흙을 깨끗이 씻습니다. 경기도 이천 도자기 공장에 가보면 진흙을 파가지고 와서 물에 씻어서 그 안에 포함된 나뭇잎, 풀 뿌리, 모래나 돌멩이, 광물 등을 걸러냅니다. 그리고 반죽을 만들어서 방망이로 두드립니다. 마치 인절미 치듯이 두들겨서 완전히 깨뜨려 가루로 만듭니다. 그리고 난 다음에 녹로에 얹어서 원하는 그릇을 만들 수가 있는 것입니다. 이래서 고령토로써 그릇 만드는 것을 본 것처럼

2. 흙을 준비하는 토기장이
  둘째로, 흙을 준비하는 토기장이처럼 하나님은 우리를 준비하신다는 것입니다.
흙을 깨끗이 씻지 않고는 토기를 못 만들어요. 왜냐하면 흙을 자연 그대로 방치해 놓으면 나무가 떨어지고 잎사귀가 떨어지고 짐승이 죽어서 썩은 고기가 들어있고 뼈다귀가 들어있고 돌이 들어있고 온갖 광물질이 들어있어 그대로는 아무리 좋은 고령토라도 좋은 그릇 못 만들어요. 먼저 씻어내야 되는 것입니다. 썩은 짐승의 고기를 씻어내고 뼈다귀를 씻어내고 광물질을 씻어내고 썩은 나무 잎사귀를 씻어내고 정결하게 만들어야 되는 것입니다. 정결하게 만들지 않고는 여러분 아무리 좋은 고령토라도 좋은 그릇을 만들 수가 없는 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 택하셨을 때 우리가 하나님 앞에 택함을 받아 나오면 성격이 고약하고 어떤 사람은 술주정뱅이 담배 중독된 사람, 아편 중독된 사람도 있고, 음란하고 방탕하고 세속적이고 온갖 공갈과 협박을 치는 더러운 성격을 가진 사람도 있고, 온갖 더러운 것이 많은 그대로 하늘나라의 그릇으로 만들지 못합니다. 하나님이 씻어야 돼요. 무엇으로 씻습니까? 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 십자가의 보혈로써 우리를 씻어주는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 "우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라"
예수님의 피는 놀라운 표백제인 것입니다. 예수님 피 앞에서 인간의 모든 죄는 말끔히 씻어지는 것입니다. 음란과 방탕 죄도 씻어지고, 협박과 공갈죄도 씻어지고 미움과 원한의 죄도 씻어지고 모든 죄악이 예수님의 보혈 앞에 나오면 양털같이 흰 눈같이 씻어지는 것입니다. 보혈은 위대한 기적의 능력을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 아들이 직접 몸 찢고 흘리신 피기 때문에 그 보혈이 효과가 있으면 능력이 있어서 그리스도의 보혈이 씻지 못할 죄는 아무것도 없는 것입니다. 그러므로 허물투성이인 우리 진흙이 예수님의 피로써 깨끗하게 되면은 이제는 그 흙을 보들보들하게 만들어야 그릇을 만들 수 있는 것입니다. 흙을 씻긴 씻어도 흙이 여기 뭉치고 저기 뭉치고 고약한 성격들이 뭉치지 않습니까? 예수를 믿고 난 다음에도 성잘 내는 사람, 성급한 사람, 거짓말 역시 잘하는 사람, 도적질도 하는 사람, 뭉친 것이 이곳 저곳에 있는데 그것 깨뜨려야 돼요. 믿는 자를 회개시키는 것이 바로 그것인 것입니다. 보혈을 의지하여 예수 믿고 난 다음 성령이 와서 우리로 하여금 매를 때리더라도 회개를 시키는 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다. 회개가 그렇게 필요한 것입니다. 회개는 자기를 깨뜨리고 낮추는 것이 회개인 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하시는 것 입니다.
그런데 히브리서 12장 11절에 보면 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라"
깨끗하게 된 사람을 하나님이 징계 하여서 깨뜨리는 것입니다. 진흙을 몽둥이로 때려서 보들보들한 찰떡처럼 만드는 것처럼 인절미 찍듯이 하나님께서 징계하셔서 우리를 믿고 순종하고 하나님께 따라오는 좋은 그릇으로 만들기 위해서 보들보들한 성격을 만드는 것입니다.
토기장이의 손에 녹진 녹진해야 그것으로 그릇을 만들지 뻣뻣한 흙으로는 그릇 못 만들지 않습니까? 하나님께 녹진녹진하게 순종하고 따라야 되는 것입니다. 여러분 돌아보십시오. 여러분이 처음 예수 믿었을 때 얼마나 고집투성이고 뻣뻣했습니까? 교회는 왔다 갔다 했어도 예수님 보혈을 믿어 용서를 받고 성령의 은혜를 받았지만 그러나 아주 굳은 소나무 같고 완고한 바위덩어리 같아서 훌륭하지 않았습니다. 그러나 그 동안 살아오면서 하나님이 이모로 징계하시고 조모로 깨뜨리시고 이모로 가르치시고 조모로 돌보아 주셔서 얼마나 우리가 변화되어 많이 부드러워지고 녹진녹진하게 되었지 않습니까? 이것이 자기도 자기를 보고 알 수 있는 것입니다. 야~ 내가 이렇게 성격이 달라질 수가 있느냐. 옛날과 많이 달라졌다. 그렇게 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇게 녹진녹진 해져야 하나님 손에 얹혀서 그릇이 되는 것입니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다고 말한 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절 다같이 읽어 보십시다.
"너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라"
깨어지고 변화 받아 세상을 버리고 거룩한 사람이 되는 이러한 놀라운 역사가 우리에게 이루어져야 하나님이 원하시는 그릇으로 만들 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님께서는 진흙을 택하셔서 우리 모든 더러운 것을 예수님의 보혈로 씻으시고 말씀과 성령으로 우리를 깨뜨려서 녹진녹진하고 부드럽게 만드시고 난 다음에 

3. 녹로에 얹어 그릇을 만드심
  셋째로, 녹로에 얹어 그릇을 만듭니다.
부드러워진 흙을 녹로에 넣어서 발로 밟으면 녹로가 돌아가면 손으로 이렇게 그릇을 만들지 않습니까? 토기장이의 뜻대로 만드는 그릇을 우리 보십시오. 하나님의 뜻대로 하나님은 우리를 만드신 것입니다. 하나님의 녹로에 얹어서 여러분과 나를 이제 그릇으로 만드는 것입니다. 하나님이 뜻대로 만들 때 주의 종들도 다 같은 주의 종이 아닌 것입니다. 이 사람을 주의 종으로 만들겠다. 그래서 부르면 주의 종도 여러 가지 종류의 주의 종의 그릇으로 만드는 것입니다. 아무나 주의 종은 될 수 없습니다. 자식들 낳아서 머리 좋은 자식은 서울대학 보내어 법관을 만들어야 되겠다. 그 다음 머리가 좋은 아이는 공과대학 보내서 기술자 만들어야 되겠다. 그 다음 머리가 좋은 아이는 외교간을 보내서 외교간이 되게 해야 되겠다. 제일 머리 나쁘고 골치 아픈 아이는 신학교 보내서 목사 만들어야 되겠다. 그것이 과거에 우리 교회 부모들이 하던 일인 것입니다. 쓸모없는 자식들은 다 신학교 보내서 주의 종을 만들어야 되겠다. 그래서 결국에 하나님께 부르심을 받지도 아니하고 하나님이 만들지도 아니한 주의 종들이 가짜가 되어서 교회를 혼란스럽게 하고 교회를 자기의 이익을 얻는 일터로 삼아서 교인들을 탈취하고 양을 잡아먹는 목자들이 많이 생겨났던 것입니다. 주의 종은 하나님이 택하신 그릇 중에서 가장 좋은 그릇으로 하나님이 부르시는 것입니다. 하나님이 부르지 아니하면 주의 종이 되지 못해요. 아, 그 사람 찬송도 잘하고 기도도 잘하는데 주의 종 감이다. 그것은 자기 생각이지 하나님이 생각한 것은 아닙니다. 얼토 당토 않은 것을 하나님이 택하시면 주의 종이 되는 것입니다. 여러분 그러므로 섣불리 자기들이 생각하기에 이 사람 주의 종 될 만 하다고 생각하는 것은 인간의 잘못된 사상이요, 생각인 것입니다. 하나님이 부르셔야 주의 종이 되고 하나님이 택해야 주의 종이 되는 것입니다. 신학교 들어가서 공부하고 주의 종의 사명을 받더라도 하나님은 하나님이 토기를 만들 때 화병도 있고, 밥그릇도 있고, 국그릇도 있고 심지어는 요강도 있고 온갖 그릇이 다 있지 않습니까? 하나님이 원하는 대로 만들어요. 어떤 그릇이 되었든 하나님이 필요한대로 만들었으니까 그만하면 된 것인 것입니다. 하나님이 사용하면 내가 어떤 그릇이 되어도 감사하고 만족할 따름인 것입니다. 우리가 성가대 보면 참 찬란하게 바이올린을 타고, 나팔을 불고, 피리를 불고, 사람들 보기에 눈에 띄게 좋은 직위를 가지고서 음악을 연주했지만 그 구석에 요만한 삼각형 하나 가지고 가만히 기다리다가 모든 연주에 한번 땡 치고 마는 것입니다. 저것도 음악이라고 하느냐? 그러나 음악 전체를 봐서 땡 하는 그 소리 하나 없으면 음악이 완성되지 못합니다. 땡 하는 것이 필요하니까 그 전공하는 사람이 늘 땡 만 연구하는 것입니다. 땡… 하늘나라가 완전하기 위해서는 좋은 그릇도 있고, 천한 그릇도 있고, 화려한 그릇도 있고, 화려하지 않은 그릇도 있어야 하늘나라가 완성되는 것입니다. 주의 종도 똑 같은 종이 아니요, 각각 다른 주의 종으로 하나님께서 녹로로 만드시는 것입니다.
에베소서 4장 11절로 12절에 보면 "그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라"
보십시오. 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 어떤 사람은 사도가 되고, 어떤 사람은 선지자가 되고, 어떤 사람은 복음 전하는 자가 되고, 어떤 사람은 목사와 교사가 되고, 또 다른 사람은 성도를 온전케 섬기는 사람이 된다. 항상 저는 저 자신에게 물었습니다. "너는 어떠한 주의 종이냐?" 저는 하나님께 목사로 부르고, 복음 전도자로 부름을 받았었습니다. 저는 교회를 돌보고 부흥사가 되어서 한국과 온 세계에 다니면서 복음을 증거하는 복음 전도자의 사명을 받은 것을 알고 있습니다. 어떠한 사람은 목사의 사명만 받았고, 어떠한 사람은 부흥사의 사명만 받았고, 어떠한 사람은 교사의 사명을 받았고, 어떠한 사람은 사도의 사명을 받았고, 자기의 사명을 깨달아 알고 자기의 부르심에 충성해야 되는 것입니다. 자기 일은 안하고 남의 일만 쳐다보고 남의 일을 흉내를 내고 남만 따라가려면 안 되는 것입니다. 남이 아주 부흥강사로써 사람들을 휘어잡고 울리고 웃기는 부흥강사를 한다고 부흥강사의 사명이 없는 사람이 목회 그만두고 부흥회 들어가면 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 하나님이 택하신 사람에게 그것을 할 수 있는 은사를 주시는 것입니다. 하나님의 은사를 받지 않고 흉내를 내는 사람에게 하나님이 은사를 절대로 주지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 주의 종도 하나님께서 녹로에 얹어서 만드신 그릇대로 충성을 다해야 되는 것입니다. 
평신도는 어떻습니까? 여러분, 예수 믿고 주의 종이 안되고 평신도 나는 어떠한 사람이냐? 평신도는 평신도대로 녹로에 앉아서 하나님이 여러 가지 그릇을 만드는데요. 
  로마서 12장 5절로 8절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"이와 같이 우리 많은 사람이 그리스도 안에서 한 몸이 되어 서로 지체가 되었느니라 우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라"
평신도들에게도 하나님께서 다같이 평신도 교회에 나온다고 똑같다고 생각하면 잘못인 것입니다. 각 사람에게 그릇을 따로따로 만들어서 하늘나라를 섬기도록 만들어 주는 것인데 평신도 중에 어떠한 사람은 예언하는 능력을 주어서 잘 가르치게 만들어 주시고 어떠한 분은 구역장, 지역장으로써 잘 섬기게 만들어 주시고 어떠한 사람은 잘 가르치는 능력이 있어서 교회학교 들어가서 잘 가르치게 하기도 하시고 어떠한 사람은 위로하는 자로써 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 열심히 위로하고 격려하고 돌보아 주는 은사를 받은 사람도 있고 구제하는 은사가 있어서 있는 것 없는 것을 다해서 구제하는 일을 하고 남을 잘 다스리는 사람은 평신도 중에서도 지역장, 구역장들 다스리는 자가 되고 혹은 실업인회 회장, 부인회 회장, 남선교회 회장, 권사회 회장 다스리는 자리에 하나님이 직분을 주시기도 하고 긍휼을 베푸는 사람은 남을 불쌍히 여기고 위로하고 일으키는 이러한 은사를 주시고 자기 각자에게 하나님이 어떠한 그릇으로 만드는지 생각해 보면 알 수 있습니다. 내가 뭘 제일 하고 싶고 무엇을 제일 잘 하느냐. 그것을 보면 알 수 있는 것입니다. 하나님이 그릇을 만들어 주었으면 그 그릇을 그 분야를 제일하기를 좋아하고 그 분야를 잘하는 사람을 택해서 그 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 심방을 잘하는 사람을 하나님께서 심방하게 하는 그릇으로 만들어 놓았는데 그 사람이 다스리는 일을 하겠다고 사무실에 앉아 있으면 격에 맞지 않아서 그릇의 효과가 없는 것입니다. 토기장이의 손에서 여러분 우리가 그릇으로 다 만들어지는데 사람들이 불순종하는 것입니다. 사도가 사도 노릇 안 하려고 선지자가 선지자 노릇 안 하려고 목사와 교사가 목사와 교사 노릇하지 아니하고 나는 이 직분이 싫다. 하나님 뜻에 반역하고 반대합니다. 평신도가 하나님 사명을 받았는데 "나는 지역장 싫다. 구역장 싫다. 나는 봉사 싫다. 나는 섬기는 일 싫다. 나는 가르치는 일 싫다." 하나님께 거역하면 하나님께서 어떻게 하시겠습니까? 토기장이가 그릇을 만들다가 그릇이 손에서 부스러지면 내버리지 않습니다. 그것으로써 다른 그릇으로 만드는데 처음보다 못된 그릇을 만드는 것입니다. 처음에는 좋은 그릇을 만들어 놓았는데 이것이 손에서 부스러지면 그것을 주워 모아다가 그보다 못한 그릇으로 만드는 것입니다.
  예레미야서 18장 3절로 4절 다같이 읽어 보십시다.
"내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라"
하나님의 뜻에 거역하면 못된 그릇으로 바꾸어지는 것입니다. 오늘날 하나님의 부르심에 거역하고 하나님 뜻대로 살지 못해서 하나님이 그 그릇을 다른 그릇으로 만들어서 더 못된 그릇으로써 섬기게 만든 적이 한 두 번이 아닌 것을 알고 있는 것입니다. 하나님의 부르심에 믿고 순종하고 충성해야지 그것을 싫어하면 하나님이 버리지는 않으시되 더 못한 그릇으로 만들어서라도 사용하여 주시는 것입니다. 그리고 그래도 반역하고 정 안되면 내버리는 것입니다. 토기장이에 가면 그릇 무더기에 깨어진 토기가 잔뜩 쌓여 있는 것입니다. 이것은 좋은 그릇 만들다가 깨어지매 또 천한 그릇을 만들어도 그것도 또 안되고 깨어지면 나중에 그릇 무더기에 던져 버리는 것입니다.
  예레미야 18장 9절로 10절에 "내가 어느 민족이나 국가를 건설하거나 심으려 할 때에 만일 그들이 나 보기에 악한 것을 행하여 내 목소리를 청종하지 아니하면 내가 그에게 유익하게 하리라고 한 복에 대하여 뜻을 돌이키리라"
정 하나님께 불순종하고 하나님께 저항하면 하나님이 뜻을 돌이켜서 그를 내버리는 것입니다. 좀처럼 내버림을 당하는 사람이 많지 않지만 그러나 전혀 내버리는 사람이 없다고 말할 수는 없는 것입니다. 가룟유다는 열 두 제자 중에 한 사람으로 택함을 받았지만 정 하나님을 믿지 않고 불순종하고 나중에 그리스도를 은 30냥에 팔아먹는 비극적인 행동을 했기 때문에 하나님 내버려서 목매어 죽고 만 것입니다. 우리가 하나님께 버림받은 그릇이 안되기 위해서는 충성하고 헌신해야 되는 것입니다. 

4. 무늬를 그려서 불가마에 구우심
  넷째로, 그릇을 하나님 만들어서 그대로 내어 주는 것이 아니라 무늬를 그리고 불가마에서 굽습니다. 우리가 하나님의 택하신 그릇이 되면은 하나님께서 그릇을 아름답게 만들기 위해서 특별한 소질을 주시고 성령의 불로 구우시는 것입니다. 목사가 되더라도 목사가 특별히 잘할 수 있도록 주님 소질을 주시고, 부흥사가 되면 특별히 부흥사로써 잘할 수 있도록 소질을 주시고 평신도는 평신도에게 특별한 소질을 주님께서 주시는 것은 그릇에다가 아름다운 화초를 그려 넣고 새를 그려 넣고 그림을 그려 넣는 것과 같은 것입니다.
  고린도전서 12장 7절로 11절에 "각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라 어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시느니라"
특별한 소질을 주시고 성령의 불로 구우시는데 그 소질이 바로 그릇에 그려지는 아름다운 그림과 같은 것입니다. 똑같은 목사라도 목사가 예언의 능력을 가진 사람도 있고 병 고치는 능력을 가진 사람도 있고, 방언 통역하는 능력을 가진 사람도 있고, 목사도 하나님께서 특별한 소질을 주십니다. 부흥사도 그렇구요. 평신도들도 여러분, 특별한 소질을 주셔서 여러분이 아름답게 봉사할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 나는 어떠한 하나님이 소질을 주셨느냐. 성령으로 어떻게 나에게 인생에 그림을 그려 주셨는지 우리가 살펴보아야 되는 것입니다. 같은 한 성령이 역사하는데 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를 준 사람도 있고, 다른 사람에게는 능력을 행하고 또 다른 사람은 예언을 하고 또 다른 사람은 영을 분별하고 또 다른 사람은 각종 방언을 많고 또 다른 사람은 방언을 통역하고 이렇게 하는 은사가 각각 다른데 이것은 하나님께서 우리를 택하사 우리의 직분을 아름답게 사용할 수 있도록 소질을 주신 것입니다. 하나님이 주신 은사가 있어야 여러분 하나님이 살아 계신 향기를 나타낼 수가 있는 것입니다.
저는 온 천하만국에 다니면서 부흥사로써 복음을 전했지만 항상 하나님께서 제게 주신 하나의 은사가 있었습니다. 병 고치는 은사가 있었습니다. 그래서 가는 곳마다 복음을 전하고 영혼을 구원하고 난 다음 병자를 위한 기도를 하면 수천, 수만, 수십만 명이 고침을 받는 것을 보았었습니다. 이것은 내가 하는 것이 아닙니다. 나의 인생에 하나님이 그림을 그려 넣어 주신 것입니다. 신유의 은사라는 소질을 주셔서 그렇게 하신 것인데 다 부흥사면 병을 고치느냐? 그렇지 않습니다. 어떤 부흥사는 하나님 말씀을 증거하고 영혼을 구원하면서 예언을 하는 역사가 있어서 예언을 해서 사람들에게 위로를 주고 격려를 주고 사람의 마음을 변화시키는 역사를 베푸는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 다같이 예수 믿어도 성령께서 내게 어떠한 은사를 주었는지 깊이 생각해 보고 그 은사를 통해서 하나님께 영광을 돌리면 더 큰 영광이 되는 것입니다. 우리가 우리의 삶을 통해서 성령이 나타나면 유익하게 함이라. 내게도 신앙이 유익되고 나의 곁에서 은혜를 받는 사람들이 유익을 얻게 되는 것입니다. 은사를 활성화 하고 잘 사용하면 크게 영광이 되는 것입니다. 많은 사람이 은사를 받아서 은사를 자기 개인용으로 사용하고 교만해져서 마귀의 도구가 되어서 낭패를 당하는 사람이 많지만 은사를 받아서 겸허하게 하나님의 영광을 위해서 사용하면 하나님이 크게 영광을 받고 전도하는 곳마다 살아계신 하나님이 나타나므로 사람들이 "야~ 하나님이 말로만 나타난 것이 아니라 능력으로 나타나시는구나!" 감탄할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 토기장이는 그릇에 무늬를 그리고 난 다음에 그 그릇을 가마에 넣어서 굽습니다. 여러분 굽는다는 것은 성령의 불로 구워야 되는 것입니다. 우리가 성령 충만이 받아야 되는 것입니다. 우리가 성령으로 거듭나고 성령으로 은혜를 받아 깨어지고 변화 받고 성령으로 말미암아 아름다운 무늬를 그리지만 결국에 완성품이 되기 위해서는 성령불을 받아야 되는 것입니다. 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 하는 것처럼 성령 충만을 받아야 되는 것입니다. 간절한 마음으로 성령충만 받기 위해서 간절히 구하면 하나님은 성령의 불을 주어서 우리가 완성된 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 그릇이 완성되기 위해서는 성령 충만을 받아야 되는 것입니다. 성령 충만 받지 않고는 아직 완성된 그릇이 못 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 이스라엘 백성들에게 더구나 사도들에게 말하기를 "성령을 받을 때까지 예루살렘을 떠나지 말라"고 말한 것입니다. 에베소에 열 두 제자가 있었는데 그들이 예수를 믿고 구원은 받았으나 힘이 없고 능력이 없었습니다. 바울이 와서 안수하매 성령이 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 열 두 사람 쯤 되고 난 다음에 에베소에서 하나님의 능력이 크게 나타나서 전 소아시아가 복음화 될 수 있었던 것입니다. 성령을 받아야 사용하는 그릇이 되는 것입니다. 녹로에서 아무리 아름다운 그릇을 만들고 무늬를 그려 넣었을지라도 불가마에 넣어서 구워야 그릇이 되지 불가마에 넣어서 굽지 아니하면 아직은 미완성품이 되어서 사용할 수가 없는 것입니다. 구운 그릇은 그 다음 사람을 섬기기 위한 상품이 되는 것입니다. 하나님과 교회와 이웃을 섬기기 위해서는 성령의 불을 받아야만 되는 것입니다.
  디모데후서 2장 20절로 21절을 우리 다같이 읽어 보십시다.
"큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라"
하나님이 집은 큰 집입니다. 하나님이 큰집에 하나님이 사용하기 위해서는 금 그릇도 있고, 은그릇도 있고, 나무 그릇도 있고, 질그릇도 있고, 귀하게 쓰는 그릇도 있고, 천하게 쓰는 그릇도 있는데 우리가 하나님께 깨어지고 순종하여 부들부들하고 녹진녹진한 찰흙이 되어서 녹로에 올라가서 좋은 그릇으로 하나님 손에 의해서 만들어 지고 아름다운 성령의 무늬가 그려지고 성령의 불 세례를 받아 구워지면은 귀히 쓰는 그릇이 되고 하나님께 영광을 돌리는 그릇이 되는 것입니다. 그러나 순종하지 않고 반역하고 거역하면 녹로 에서 몇 분이나 깨뜨려서 더 낮은 단계의 그릇으로 더 낮은 그릇으로 만들어서 나중에는 그림도 아무렇게나 그려 넣고 난 다음에 불에 되게 구워서 쓰는 그릇은 저 노동자들이 노동장에서 현장에서 쓰는 질그릇이나 밥그릇에 불과하게 되는 것입니다. 그것도 하나님이 그릇으로 만들어서 사용해 주는 것만 해도 감지덕지지요. 하나님이 그릇으로 사용해 주신 사람은 모두다 천국에서 영광을 누릴 수 있는 사람들이기 때문에 감사한 것입니다. 나는 사실 말이지 천당 문지기만 만들어줘도 감지덕지입니다. 천당에 좋은 자리는 그것은 하나님이 알아서 하실 것이요, 내 마음의 소원은 천당에 턱걸이를 하고 들어가서 문지기라도 되면 이 땅에 사는 것보다 억천만 배로 좋을 테니까요. 천국에 들어갈 수만 있다면 영광되지 않습니까? 그렇기 때문에 우리가 하나님께 충성하고 예수를 잘 믿어 한 사람도 빠짐없이 천국에 들어가는 그릇이 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

<결론>
우리는 우리의 토기장이이신 하나님의 손위에서 만들어져 가는 그릇이요 또는 이미 만들어져서 사용되는 그릇입니다. 오직 우리는 하나님의 영광을 위하여 사용되는 그릇이 되어야만 하는 것입니다. 하나님은 당신의 영광을 위해서 여러분을 그릇으로 만들어 사용하시고 계속해서 여러분에게 영광을 퍼부어 주시는데 우리가 믿고 순종하고 따라가면 따라갈수록 우리 그릇을 귀하게 쓰는 것입니다. 처음에는 저 부엌에 있던 그릇을 마루에 대청마루에 갖다 놓고 쓰고 대청마루에 갖다 놓고 쓰던 그릇을 안방에 갖다 쓰고 안방에 갖다 놓은 그릇을 머리맡에 갖다 놓고 쓰는 것입니다. 똑 같은 그릇이라도 위치가 다른 것입니다 여러분, 똑같은 그릇이라도 여러분, 저 부엌에만 있는 그릇은 별로 큰 대접을 받지 못하지 않습니까? 대청마루에 갖다 놓으면 사람들의 손에 귀하게 쓰이고 안방에 갖다 놓고 머리맡에 갖다 놓으면 얼마나 좋습니까? 그릇마다 사용하는 처소가 다른 것처럼 우리가 하나님께 믿고 순종하고 따르면 하나님이 귀히 쓰는 곳에 갖다 그 그릇으로 쓰는 것입니다. 그것이 얼마나 좋습니까? 여러분 하나님이 귀히 쓰는 그릇이 되어 하나님께 사랑 받고 영광 받고 축복 받는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도>
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 보잘것없는 토기 만드는 진흙이었는데 하나님이 왠말인지, 왠일인지 우리를 택해서 우리를 하나님의 그릇으로 만드는 흙으로 만들어 주시고 우리를 예수님의 보혈로 씻어 주시고 성령과 말씀으로 깨뜨려서 부드럽게 만들어 주시고 우리를 하나님의 손길로 그릇을 만들어 주시고 성령의 소지를 주시고 무늬를 그려 주시고 성령의 불로 태워서 구워서 아름다운 그릇으로 만들어 주신 것을 감사합니다. 하나님이 사용하는 그릇이 되어 하나님의 사랑 받고 하나님께 영광 받는 그릇이 되어서 충성하다가 천국 들어가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080817.txt ===

2008. 8. 17. 주일 4부 설교

믿는 자에게 따르는 표적
(막 16:17~18)

<서론>
  “믿는 자들에게 따르는 표적”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
한 집에 자녀가 태어나면 그 자녀는 부모님 슬하에서 자녀로써의 모든 권리를 누릴 수가 있습니다. 그 집에서 태어나지 아니하는 고아들은 그 집에 갖다 놓아도 자녀로써의 권리를 누릴 수는 없게 되는 것입니다. 사회적 지위가 있으면 지위에 따른 권리가 따릅니다. 저는 이런 글을 읽어 보았었습니다. 미국에 전후 6.25사변 난 이후에 유학을 간 분이 적은 글인데 하루는 미국 가정에서 통역을 좀 해달라고 간청을 했습니다. 보니까 미국 가정에서 한국의 전쟁고아를 양자로 데려 왔습니다. 그래서 너무나 좋아해서 이발을 시키고 목욕을 시키고 좋은 옷을 입히고 독방을 주어서 좋은 침대, 부들부들한 베개와 이브자리를 준비하고 친아들처럼 사랑을 했습니다. 그래서 저녁에 그 양어머니 되는 미국 부인이 부들부들한 이브자리를 들춰서 누벼주고 이불을 덮어주고 두들겨 주고 그리고 난 다음에 아침에 찾아와 보니까 애가 온데간데 없거든요. 그래서 놀래서 애를 아무리 찾아봐도 없는데 나중에 보니까 침대 밑에 들어가서 구부리고 자고 있거든요. 그래서 “이것이 네 방이고 네 침대고 네 이부자리고 네 베개니 침대 밑에 들어가지 말고 위에서 자라”고 아무리 말해도 영어를 못 알아들으니까 얘가 매일같이 그 양어머니가 침대에 뉘어 놓으면 밤중에 내려와서 침대 밑에 들어가서 새우처럼 꼬부라져 잔답니다. 그래서 한국유학생 통역을 불러다가 그 사연을 물었습니다. 그래서 이 통역이 “너 왜 침대 위에서 자지 않고 침대 밑에 들어가서 꼬부라져 자느냐?” 하니까 “선생님, 나는 전쟁고아로써 길거리에 가마니대기를 덮어 쓰고 이 골짜기 저 동리, 이 골목, 저 골목에서 잠을 잤습니다. 고아원에 들어가서도 떼를 지어서 우리가 한 방에서 꼬부라져 잠을 잤는데 도저히 이 집에 와서 이렇게 좋은 침대에 좋은 이부자리를 덮고 푹신푹신한 베개를 배고 누워 있으면 이게 내 팔자가 아니다. 무엇이 잘못 되어도 보통 잘못된 것이 아니다. 내가 이렇게 될 수가 없는데 마음이 불안해서 도저히 침대에서 잘 수가 없어서 침대에서 나와서 내가 옛날 거지생활을 하던 때처럼 침대 밑에서 새우처럼 꼬부라져 있으면 마음이 편안하고 잠이 잘 온다”는 것입니다. 그래서 그 유학생이 부탁을 해서 잘 타일렀습니다. “너는 이제 팔자가 달라졌다. 한국에 전쟁고아가 아니고 미국에 잘사는 집안의 양자로 선택을 당해서 이 가정에 들어와서 여기에 이 방과 이 침대와 이 이부자리와 이 부드러운 베개와 이 삶이 너의 것이다. 이제 이 집 자녀로써의 너희가 특권을 누릴 수 있으니 다시는 거지생활 하지 마라. 이제 그 생각을 버려라! 너는 이 가정의 자녀로써의 특권을 누릴 수가 있다.” 그렇게 타일렀다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 여러분, 우리 하나님의 자녀들도 마찬가지입니다. 하나님의 자녀가 되면 하나님의 자녀에게 당연히 주어진 권리가 있는데 그 권리를 알고 실천하면 굉장한 능력을 가지고 살 수 있는데도 불구하고 대다수의 하나님의 자녀들은 아직까지도 세상 거지근성이 있어 가지고서 하나님이 예비하신 놀라운 은총과 축복을 누리지를 않습니다. 주셔도 누리지 않습니다. 오늘 읽은 성경 말씀은 하나님 백성들에게 하나님이 주신 말씀인 것입니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막16:17~18)“아이고 하나님 이것은 나에게는 가당치 않습니다. 내 팔자에는 이런 것이 없습니다. 나보다 훌륭한 사람들은 그렇게 할 수 있지만 나 같은 사람은 그저 귀신에 눌리고 병들고 고통당하며 콧물 줄줄 흘리고 살다가 턱걸이로 천당만 가면 팔자가 늘어졌지 이것은 나에게는 속하지 않습니다.” 이렇게 생각들 하고 있는 것입니다. 생각을 바꿔 먹어야 돼요. 오늘 여러분께서 예수 그리스도의 보배로운 피로 구원을 받고 성령으로 하나님의 자녀로 인치심을 받았은즉 이제는 새사람이 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분 한번 보세요. 새것이 되었다고요. “에이~ 무슨 새것이 되었어.” 새것이 되었기에 교회와 앉아 있지요. 옛날 사람 같으면 교회 와서 앉아 있지 않습니다. 새것이 되었기 때문에 교회 와서 앉아 있고 새것이 되었기 때문에 하나님 말씀이 귀에 쏙쏙 들어오고 말씀이 은혜가 되고 아멘 소리가 나오니 새것이 되었다고요. 하늘나라 영원한 생명책에 여러분의 이름이 등록이 되어 있다고요. 하늘나라 주민등록증으로써 성령의 인치심을 받았다고요. 그러므로 새사람으로 생각하고 말하고 행동해야 돼요.

<본론>
1. 귀신을 쫓아내며
  그런데 하나님의 자녀가 되면 첫째로, 귀신을 쫓아내는 권리가 있다고 말한 것입니다.
우리가 눈에 안보이지만 우리 배후에 귀신들이 득실거립니다. 우리가 눈에 안 보이는 공기 속에 사는 것처럼 영적인 귀신들 득실거리는 속에 우리가 살아가고 있어요. 그러므로 귀신을 쫓아내지 아니하면 귀신으로 말미암아 많은 우리의 축복이 빼앗기고 있는 것입니다. 여러분께서 보시면 진딧물이 많이 붙은 채소가 노랗게 되지요. 채소를 뒤를 이렇게 들춰 보면 진딧물이 잔뜩 붙어서 채소에 올라오는 수맥을 다 점령해서 물을 빨아먹고 있는 것입니다. 그러므로 채소가 영양분을 못 얻어서 노랗게 떠있는 것입니다. 오늘날도 원수 귀신이 여러분을 점령해서 여러분에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 생명의 은혜를 빼앗아 갑니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 빼앗아 가기 때문에 여러분의 삶이 노랗게 떠서 행복을 누리지 못하는 것입니다. 눈에 안 보이는 배후의 세력인 우리의 원수 마귀를 내어 쫓아야 됩니다. 마귀를 그대로 두면 우리가 항상 도둑질 당하고 있는 것입니다. 요사이 여행하는 사람 여행가방 조심해야 된다고 어제 텔레비전에 나왔대요. 자기도 모르는 사이에 여행 가방이 붙여 오는 동안에 가방을 파괴해서 중요물품을 다 뽑아 간다고… 우리가 인생을 살면서 우리도 모르는 사이에 마귀가 와서 우리의 중요한 은혜를 다 빼앗아 가는 것입니다. 그러므로 성경에는 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 제일 첫째로, 주님 말씀한 것이 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 여러분과 나는 귀신을 쫓아낼 권리가 주어진 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력과 성령의 권세로 귀신을 대결해서 쫓아낼 수가 있는데 어떤 귀신이 있느냐. 성경에는 더러운 귀신이 있다고 말한 것입니다. 도덕적으로 더러운 환경을 만들어 주고 더러운 생각이 일어나게 하고 더러운 친구를 만나게 해서 더러운 죄를 짓고 부정하고 부패하게 만드는 더러운 귀신이 있습니다. 이 세상이 얼마나 더럽습니까? 방송을 들어도 더러운 이야기가 많이 나오고 인터넷에서도 더러운 이야기가 많이 나오고 잡지도 더럽고 우리 온 세상에 보면 더러운 것이 꽉 들어차 있습니다. 그 더러움의 원인이 어디에서 나느냐. 더러운 귀신에게서 나오는 것입니다. 아무리 청소를 해도 소용이 없어요. 귀신을 쫓아내지 않고는 더러움이 떠나지 않는 것입니다. 더러운 귀신을 쫓아 내야 되는 것입니다. 더러운 귀신은 우리의 생각을 통해서 오고 더러운 환경을 통해서 오고 더러운 친구를 통해서 와서 끊임없이 우리를 부정하고 부패하게 만들어 주는 것입니다. 그래서 의롭고 거룩하고 정결함을 빼앗아 가는 것입니다. 더러운 귀신을 쫓아내야 돼요. 우리의 마음에서 우리 자녀 마음에서 우리 가정에서 우리 사회와 생활에서 기도와 믿음으로 쫓아내면 더러운 귀신이 쫓겨 나가면 정결하게 되는 것입니다. 또 성경에는 악한 귀신이 있다고 말한 것입니다. 악한 귀신은 악을 가져오는 것입니다. 서로 미워하게 하고 싸우게 하고 해악을 가져오고 평안을 빼앗아 가는 것입니다. 악한 남편을 만나면 그 부인은 엄청난 고통을 당합니다. 악은 고통을 가져오는 것입니다. 남편이 부인을 괴롭히고 고통스럽게 하지요. 또 악한 부인 만나면 남자는 골로 갔습니다. 바가지 긁고 온갖 시비를 걸고 고통을 가하므로 견디지를 못해요. 악한 형제는 형제간에 못살게 만들고 악한 이웃은 도저히 고통스러워 못살고 이사를 가게 만들어 주는 것입니다. 이 악한 마귀는 악한 환경을 만들고 악한 친구를 만들고 악한 사람을 만들어서 고통을 가져오기 때문에 기도와 믿음으로 악한 마귀를 내어 쫓아야 되는 것입니다. 싸워 붙어서 소용이 없습니다. 싸우면 싸울수록 더 큰 악을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수 믿는 사람은 ‘아.. 악은 배후에 세력이 있어서 그렇구나.’ 기도해서 그 악을 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 사회적인 악도 기도로써 물리쳐야 되고 가정적인 악도 기도로써 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 배후에 원수 마귀가 악을 가져온다는 것을 알면은 “악한 귀신아 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 계속해서 대적하면 귀신은 물러가는 것입니다. 우리 어릴 때 앓은 이빨 뽑을 때요 이빨이 그냥 뽑아집디까? 한번 흔들고 또 있다가 또 흔들고 또 있다가 또 흔들고 나중에는 흔들 흔들 흔들 하면 그 다음에는 실로써 이빨을 묶어 가지고 문고리에 걸어 놓고 하나, 둘, 셋하고 잡아당기면 이빨이 싹 뽑혀집니다. 마귀도 한가지인 것입니다. 이빨 뽑듯이 자꾸 흔들어야 돼요. 한꺼번에 안 나가니까 자꾸 예수 이름으로 물러가라! 예수 이름으로 물러가라! 예수 이름으로 물러가라! 자꾸 흔들어서 나중에 한번에 호통을 치면 마귀가 큰 소리를 지르고 나가든지 조용히 나가든지 나가고 마는 것입니다. 악한 귀신 쫓아내야 돼요. 그 다음에는 거짓말 하는 귀신이 있는 것입니다. 이 거짓말 하는 귀신이 들어오면 앉으나 서나 거짓말을 해요. 내가 서대문에서 목회할 때 부모님이 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 온몸에 멍이 시퍼렇게 들었습니다. 왜 이렇게 때렸냐고 하니까 앉으나 서나 거짓말 한다는 것입니다. “얘는 그냥 학교 간다고 하면서 학교 안가고 만화가게 가서 만화보고 음식점에 가서 음식 먹고 아버지 보켓트 훔치고 어머니 지갑 뒤지고 그리고 난 다음에는 능청스럽게 거짓말하고 앉으나 서나 거짓말하기 때문에 도저히 얘를 교육시킬 수가 없기 때문에 목사님께 데리고 왔습니다.” 그래서 “이 사람을 이렇게 때리면 어떻게 하나? 거짓말은 속에서 귀신이 들어와서 그렇게 하는데 귀신이 매를 때린다고 해서 귀신이 맞는 것이 아니라 당신 딸만 맞는다 말이지. 잘하면 딸 죽이겠다.” 귀신을 쫓아내야 된다. 그래서 제가 안수를 한 일주일 동안 데리고 와서 하고 예수 이름으로 쫓아내니까 귀신이 쫓겨나고 바로 되었어요. 한 10년 세월이 흘러서 제가 로스앤젤레스에 가서 한국 식당에 음식을 먹으러 들어가니까 한복을 깨끗이 입은 서비스 하는 아가씨가 와서 나에게 절을 꾸벅 하더니 “목사님 나를 알겠어요?” 내가 “모르겠다.” “내가 거짓말하는 귀신이 들려가지고서 우리 부모님이 나를 얼마나 때렸는지 내가 죽게 되었는데 목사님 서대문 교회 가서 목사님이 나에게 일주일 동안 안수해 주고 그 때부터 거짓말 하는 영이 떠나가서 나도 거짓말하기 싫고 거짓말 안 하게 되었습니다. 이제는 미국으로 시집을 와서 내가 잘살고 이 식당에서 일하고 있습니다.” 아휴 그 말 들으니 얼마나 반갑던지 내가 악수를 하고 축복을 해주었었습니다. 만일 거짓말 하는 귀신 안 떠났으면 시집도 못 가고 거짓말 하는 사기꾼이 되고 말았을 것입니다. 귀신을 쫓아내야 돼요. 거짓말 하는 배후에는 귀신이 있어요. 여러분도 거짓말 하면 ‘아.. 귀신이 나의 혀를 잡고서 날름 거렸구나.’ 하는 것을 알고 ‘사탄아 물러가라!’ 쫓아내야 되는 것입니다. 육체적인 병을 주는 것도 거의 다 귀신이 눌러서 병을 줘요. 병이 의학적으로는 폐병이다. 관절염이다. 심장병이다. 온갖 병의 이름을 말하지요. 그러나 성경에는 그 배후에 마귀가 눌러서 병이 들었다고 말하는 것입니다.
  사도행전 10장 38절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
여기에 예수님이 고친 모든 병은 마귀에게 눌린 병이라고 한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 들게 하는 것입니다. 우리가 옛날 초등학교 다닐 때 먼 산길을 걸어서 논 뜰을 지나서 학교까지 가는데 가다가 길거리 옆에 보면 봄철인데도 풀이 노랗게 떠서 잘 자라지 못해요. 돌을 옮겨보면 풀뿌리를 돌이 누르고 있어요. 돌을 옮겨주면 며칠 안 지나면 풀이 새파랗게 자라는 것을 볼 수 있는 것입니다. 마귀가 누르면 폐를 누르면 폐병이 되고 심장을 누르면 심장병이 되고 관절을 누르면 관절염이 되고 허리를 누르면 허리 병이 되고 눈을 누르면 백내장이 되고 아마 의학적인 지식을 가진 사람은 “병신 같은 소리하네. 무식하기 짝이 없다”고 그렇게 말할지 모르겠어도 성경이 배후의 세력이 우리를 누르기 때문에 병이 든다고 말하고 있는 것입니다. 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜로운 것입니다. 하나님은 알고 말씀하는 것입니다. 그러므로 우리가 약을 먹고 수술을 받고 난 다음에도 또 그 병이 들고 또 병이 들지 않습니까? 귀신을 쫓아내야 돼요. 병원에 치료 받으면서도 귀신을 쫓아내야 돼요. 옛날에 시골에 집에 가면 천정에 거미줄이 많이 있지 않습니까? 소지할 때 거미줄을 빗자루로 쓸어 치워 놓으면 또 거미줄이 생기고 또 거미줄이 생깁니다. 왜냐하면 거미를 잡아야지 이 쪽 편에 거미줄을 제켜 놓으면 저쪽에 가서 거미줄을 치고 저쪽을 거미줄을 치워 놓으면 또 앞쪽에 와서 거미줄을 치는 것입니다. 거미를 잡아야 되는 것입니다. 우리가 수술을 하고 약을 먹는 것은 거미줄을 제키는 것이지 거미를 잡지 않기 때문에 또 재발하고 또 재발하고 재발하는 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 기도를 통해서 거미를 잡는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 마귀를 쫓아내야 돼요. 우리 약도 먹어야 돼요. 주사도 맞아야 돼요. 수술도 받아야 돼요. 그러나 그와 동시에 귀신도 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 합동 작전으로 건강을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 많은 병들이 귀신을 쫓아내면 자연적으로 치료가 되는 것을 저는 보았었습니다. 그 다음에 더구나 오늘날 정신병이 얼마나 많습니까? 경제가 어려워지고 사회가 복잡해지고 스트레스를 많이 걸리니까 그 틈에 마귀가 억압하고 우울하게 하고 들어와서 정신병을 일으키는 것입니다. 옛날에는 참말 정신병이 와서 시간을 내어서 하루에 6시간씩 기도하고 일주일 씩 기도해서 귀신을 쫓아낸 일이 여러번 있습니다만 요사이는 바쁘기도 하고 게을러져서 못해요. 요사이는 정신병자들이 대게 다 정신병원으로 가버리고 길거리에 안 돌아다니는데 옛날에는 많이 길거리에 돌아 다녀서 가족들이 정신병자를 데리고 고통을 많이 당한 것입니다. 그러나 정신병도 마귀가 가져와서 정신병이 들게 하는 곳이 많습니다. 뇌에 상처를 입어서 정신병이 들린 사람도 있지만 맑은 사람이 이유 없이 정신병이 든 사람은 마귀에게 눌려서 정신병 된 사람 많아요. 이것도 기도하고 믿음으로 쫓아낼 수 있는 것입니다. 그 이외에 우리가 살아가는 동안에 사소한 불안, 공포, 분노, 미움, 억압 등이 마음을 점령할 때가 많습니다. 저는 종종 이유 없이 마음이 불안해요. 이유가 없습니다. 아무리 생각해도 불안할 이유가 없는데 마음이 불안합니다. 그러면 ‘아이 마귀에게 눌렸구나. 예수 이름으로 불안의 원수 마귀는 물러가라! 물러가라! 물러가라!’ 계속 뒤흔들고 대적하면 불안이 뛰쳐 나가고 마음이 평안해져요. 또 종종 우울해질 때가 있는 것입니다. ‘무엇 때문에 사느냐. 아휴 이제는 천당 갔으면 좋겠다. 사는 것도 피곤하다.’ 아, 갑자기 그런 우울한 생각이 들어와서 슬퍼지고 마음이 답답해지고 불행해지는 것입니다. 한참 있다가 생각하면 ‘이것 내가 정상적이 아니다. 왜 이렇게 부정적이 되느냐. 아, 마귀에 눌렸구나. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 마음에 우울한 생각을 가져오는 원수 귀신아 물러가라! 물러가라! 물러가라!’ 계속 대적하면 구름 낀 하늘에 구름이 벗겨지고 태양이 비취듯이 마음이 맑아지고 환해지고 밝아지고 기쁨이 마음속에 솟아오르게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 이유 없이 불안하고 공포, 분노, 미움, 억압 등이 다가올 때는 반드시 이를 쫓아내야 되는 것입니다. 많은 사람들이 이유 없이 마귀에게 눌림을 받아서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 슬픔을 겪고 인생을 삽니다. 이 고통에서 벗어나기 위해서는 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신이 얼마나 우리 생활에 영향력을 미치기에 예수님이 세상 떠날 때 유언으로 한 말씀 중에 제일 먼저가 “너희가 내 이름으로 귀신 쫓아내라.” 주님이 이 땅에 와서 “회개하라. 천국이 가까이 왔다.”고 제일 먼저 한 일이 귀신을 쫓아낸 일인 것입니다. 병을 고치고.. 그러므로 우리 눈에 안 보이는 귀신이 와글와글 합니다. 그 귀신을 쫓아내야 돼요. 여러분께서 교회 오기 전에는 마음이 답답하고 괴롭고 슬프다가 교회 와서 찬송 부르고 기도하고 설교말씀 들으면 마음이 가뿐해지는 사람 많지요. 귀신이 어깨에 올라앉아서 억압하고 있다가 말씀을 듣고 기도하는 중에 떨어져 나가니까 심신이 새로워지고 명쾌해 지는 것입니다. 예수 안 믿는 사람에게는 이런 이야기를 하면 “참 미친 소리 한다.”고 말하는 것입니다. 그것은 안 믿는 사람은 눈에 안보입니다. 눈 못 보는 사람에게 무지개 색깔이 아무리 무지개 색깔이 이렇게 아름다운 색깔이다. 청, 주황, 황, 녹, 청, 노, 남, 자색이라고 말을 해도 모르고 장미꽃이 아무리 빨갛다고 해도 눈이 안보이면 몰라요. 귀가 어두운 사람에게 모차르트나 베토벤이나 슈베르트가 어떤 음악을 만들었다고 말해도 알 수가 없는 것입니다. 그와 같이 영적인 눈이 어두운 사람에게 이와 같은 사실은 아무리 해도 깨닫지 못하는 것입니다. 어리석게 보이고 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿고 거듭났기 때문에 영적인 지각이 열렸기 때문에 깨달아 알 수 있는 것입니다. 우리는 이 배후에 귀신들이 득실거리고 귀신이 사람들을 억압해서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하는 것을 알기 때문에 더러운 귀신을 쫓아내고, 악한 귀신 쫓아내고, 질병의 귀신 쫓아내고, 정신병 귀신 쫓아내고, 불안 공포, 분노, 미움, 억압 등의 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 대적하면 쫓겨나가는 것입니다.
  야고보서 4장 7절을 한번 읽으십시다.
"마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"
보십시오. 대적해야 피하지 내버려 놓으면 자꾸 고통을 가하는 것입니다.
 베드로전서 5장 8절로 9절 다같이 읽어 보십시다.
"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라"
우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있는 것입니다. 마귀에게 삼키움을 당하면 고통을 당하지요. 대적하면 이기는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 보배로운 피로 이기도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 거듭나서 하나님의 성령의 생명이 우리 속에 들어와 있기 때문에 하나님의 능력과 은혜로 마귀를 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 마귀와 귀신들은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 우리의 원수가 되어 있는 것입니다. 오늘부터 여러분이 영적인 눈을 뜨시고 여러분에게 다가오는 모든 흑암의 세력을 예수 이름으로 대적해서 물리치고 의, 평강, 희락, 믿음, 소망, 사랑으로 넘치는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 어떤 사람도 마음에 슬퍼지고 우울해지고 고통 해지고 외로워지고 살기 싫어지고 미워지고 분노하고 탄식하는 이런 일들이 다가오는 것입니다. 하루에도 수없이 다가와요. ‘아, 우연히 내가 오늘 기분이 상해서 그렇구나!’ 생각하지 마십시오. 배후에 그런 마귀가 여러분을 억압하기 때문에 그런 것입니다. 이를 대적하면 물러가고 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 먼지와 티끌이 몸에 안 묻을 수가 없는 것입니다. 그렇다고 먼지와 티끌이 있다고 해서 목욕 안 하면 안 되잖아요. 목욕하면 정결하게 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 예수 이름으로 마귀를 내쫓고 귀신을 내쫓고 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다. 

2. 새 방언을 말하며
둘째로, 새 방언을 말하겠다는 것입니다.
새 방언이란 성령으로 우리에게 주시는 하늘의 언어인 것입니다. 우리가 하나님께 성령 충만을 간구하면 성령이 우리를 충만히 채우시고 우리를 통해서 새 방언을 주시는 것입니다. 그리고 또 방언의 은사를 받아서 방언으로써 기도할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
사도행전 2장 4절에 보면 "그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라"
성령이 충만하면 방언을 하게 돼요. 방언 하는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 아직 못하는 사람 많네. 성령 충만을 구하지 않기 때문에 방언을 안 하는 것입니다. 성령이 충만하면 방언을 말하게 돼요. 성령이 어떻게 충만합니까? 성령 충만하게 해달라고 주님께 간구하고 기도해야 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하고 찾고 문을 두드려야 되는 것입니다. 방언 기도가 무슨 이익이 있느냐. 여러분 방언기도가 우리에게 굉장히 이익이 많이 되는 것은 방언은 내가 마음으로 도저히 사람의 말로써 할 수 없는 기도를 방언기도를 통해서 하면은 하나님께 상달되고 놀라운 일이 생기는 것입니다. 저는 어제도 기도를 하긴 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도해야 되는데 기도할 것을 모르겠어요. 무엇을 위해서 기도는 하긴 해야 되겠는데 무엇을 위해 하냐. 그래서 하나님 앞에서 방언으로 막 기도를 했습니다. 이 마음에 불안하고 고통스러운 것이 싹 사라졌습니다. 우리 교회 구역장 한 분이 내게 와서 이런 간증을 했습니다. 어느 부흥회에 낮 예배 시간에 참석해서 목사님 설교를 듣고 있는데 설교는 귀에 안 들어오고 마음이 불안해서 견딜 수가 없습니다. 그래서 무엇 때문에 불안한지 몰라서 손을 막고서 목사님 설교할 때 내내 머리를 숙여서 방언으로 기도를 했습니다. 목사님 설교가 끝 날쯤 되니까 마음이 편안해졌어요. 이후에 왜 내가 방언으로 기도한지 모르고 집에 갔는데 저녁이 되니까 남편이 새하얀 얼굴을 가지고서 집에 돌아왔습니다. “여보 오늘 내가 살아온 것이 천우신조다.” 남편은 시외버스 운전사였는데 시외버스를 운전해 가다가 벼랑 옆을 지나가는데 엔진이 고장이 났습니다. 그래서 버스를 세우고 승객들을 다 내려오게 하고 그 다음 돌로써 타이어에 바치고 올라가서 핸들을 조작하는데 그만 돌이 빠져서 버스가 뒷걸음질 치기 시작해서 벼랑에 걸려서 앞 바퀴 두 개만 벼랑에 달랑달랑 걸렸어요. 떨어졌으면 박살이 났을 것인데 기어 나왔어요. 그는 보니까 바퀴 두 개가 벼랑에 걸려있고 밑에는 다 떨어져 있는데 어떻게 차가 안 떨어지고 달랑달랑 달려 있었는지 저는 상상할 수 없어 진땀이 나더라는 것입니다. 그 시간을 알아보니까 바로 부인이 방언으로 기도할 때 인 것입니다. 무엇 때문에 기도할지 모르고 마음에 다급한 생각은 나는데 이유를 모르기 때문에 방언으로 기도하니 하나님의 성령이 직접 기도해 주신 것입니다.
  로마서 8장 26절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
성령이 우리를 통해서 친히 간구합니다. 우리는 지혜와 총명과 모략과 재능이 없습니다. 내일일 앞일에 무슨 일이 생길지 모릅니다. 그러나 성령은 알기 때문에 우리를 통해서 방언으로 기도해 주시므로 문제를 해결해 주는 것입니다. 우리가 응답 받지 못하면 구하지 아니함인데 구하려고 해도 무엇을 구할지 모르기 때문에 성령이 방언을 통해서 친히 우리를 위해서 기도해 주시므로 우리에게 기적이 일어나게 되는 것입니다. 저는 50년의 목회생활 동안에 수없이 많은 어려운 고비를 겪었습니다만 도저히 답답해서 도저히 인간의 말로써 기도할 수 없을 때 엎드려서 방언으로 기도를 30분도 1시간도 2시간도 좋고 계속해서 기도하면 그 마음속에 막힌 담이 헐어지고 답답한 것이 사라지고 불안과 공포가 사라지고 은혜가 넘쳐나고 하나님의 응답이 다가온 것을 수없이 체험한 것입니다. 방언기도는 굉장한 효과가 있고 굉장한 축복이 되는 것입니다. 그러므로 방언을 아직 못하는 사람은 하나님께 성령 충만하여 방언하도록 기도하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것 여러분에게 하나님이 상속으로 선물로 주신 것인데 이것 받아서 누리지 아니하면 어떻게 하는 것입니까? 방언으로 기도하면 여러분의 신앙생활이 얼마나 풍부해지고 아름다워지는지 모르는 것입니다.
  빌리 그레이엄 목사님이 모스크바 집회를 할 때의 일인 것입니다. 당시 목사님은 러시아어를 몰랐기 때문에 통역을 통해서 영어로 설교하면 통역이 러시아어로 통역을 했는데 그는 설교하다가 뭐라고 말 했냐면 “예수를 믿지 아니하면 미국 시민들은 다 멸망합니다.” 통역이 열렬하게 예수를 믿지 아니하면 미국 시민이 다 멸망합니다. 그랬습니다. 그래서 “예수를 믿지 아니하면 소련시민도 다 멸망합니다.” 통역이 입을 딱 다물었습니다. 말을 안 해요. 그래서 빌리 그레이엄 목사님이 생각하기를 ‘아, 이것을 통역했다가는 당장 경찰에 끌려가서 혹독한 고문을 당하기 때문에 통역을 안 하나 보다. 에라. 안 하면 내가 영어로 하지.’ 또다시 “소련 사람들도 예수 안 믿으면 지옥 갑니다.” 또 통역 안 했어요. 그런데 그 청중들은 모두다 박수를 치고 아멘을 합니다. 그래서 ‘이상하다 통역을 안 했는데 어떻게 박수를 치고 아멘을 하나 잘못하고 그런가 보다.’ 그러나 여하간 설교를 잘 끝마치고 강단에 내려와서 통역보고 “당신 왜 통역 안 했느냐?” 하니까 “목사님이 소련말로 말하는데 내가 뭐라고 통역해요.” “나 소련 말 모르는데.. 나는 분명히 영어로 말했는데..” “목사님이 영어로 말하다가 갑자기 소련말로 소련시민들이 예수를 안 믿으면 지옥 갑니다. 그리고 또다시 소련말로 소련시민이 예수를 안 믿으면 지옥 갑니다. 그렇게 소련말로 하는데 내가 소련말로 통역할 필요가 어디 있습니까?” 빌리 그레이엄 목사님이 깜짝 놀랐어요. 자기는 소련 말을 한마디도 모르는데 하나님께서 그때 살아계신 증거를 나타내서 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 방언은 여러분, 하나님께서 살아계신 증거를 우리에게 허락해 주는 것입니다. 여러분께서 예수 믿고 난 다음에 방언으로 기도하고 방언으로 말하게 되면 이러한 기적이 여러분에게 생겨날 수 있게 되는 것입니다.

3. 뱀을 집어 올리며
그 다음 셋째로, 뱀을 집으며 라고 말한 것입니다.
뱀 집는다고 또 돌아다니면서 뱀 찾아다니면서 집지 마세요. 우연히 실수로 뱀에게 물렸을 때 치료받을 기회가 없을 때는 뱀의 독에 물려서 죽잖아요. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 주 예수 이름으로 물리치면 뱀의 독도 물러간다는 것입니다. 바울 선생이 파선해서 멜리데섬에 들어갔을 때 추우니까 사람들이 다 검불을 모아다가 불을 붙였는데 바울 선생이 검불을 잔뜩 손에 쥐어서 불에 던지려고 하니까 보니까 맹렬한 독사가 손에 물고 달렸습니다. 그러니까 멜리데섬 사람들이 바울을 보고 난 다음 “죄를 많이 지었구나. 바다에서는 살아 나왔으나 하나님 심판을 견딜 수 없구나. 육지에서 뱀에 물려 죽는구나.” 그러나 바울은 그 뱀을 턱턱 불에 털어 버리고 손만 턱턱 털어 버렸는데 당장 퉁퉁 부어서 눈을 치켜 들고 쓰러져 죽을 줄 알았는데 까닥 없거든. 그러니까 멜리데섬 사람들이 이제는 죄인이 아니라 신이다. 신! 신이 사람의 몸을 쓰고 나왔다고 감탄을 했습니다. 그래서 바울을 데리고 병자들을 불러와서 안수 받아서 수많은 병자들이 고침을 받은 기적이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리가 우연히 잘못해서 뱀에게 물렸을 때는 예수 이름으로 기도하면 뱀의 독도 물러가는 것입니다. 그러나 진짜 뱀보다 더 오늘날 뱀이라는 거짓말 하는 원수 마귀를 말하는 것입니다. 뱀은 거짓의 아비인 것입니다. 에덴에서 아담과 하와를 꾀인 것도 이 뱀 아닙니까? 뱀이 마귀가 뱀 속에 들어가서 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 반역하고 선악과를 따먹게 만든 것입니다. 오늘도 이 뱀인 원수 마귀가 우리에게 끊임없이 거짓말 하고 우리를 속이고 우리를 사기치는 것입니다. 그러므로 우리가 이 뱀을 집는다는 것은 거짓을 제키고 진리를 따라 살도록 만들어 준다는 것입니다. 거짓과 진실을 분별하는 지혜를 하나님이 주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 “이 세상 먹고, 입고, 잘 먹고, 잘 살면 그 뿐이지. 예수 믿고 교회 가는 것 어리석은 짓 하지 말라.”이것은 뱀의 거짓말이거든. 우리는 예수님을 믿으면 이 거짓말에 속아 넘어가지 않습니다. 예수님의 진리이므로 예수님의 가르침으로 귀신의 거짓을 집어 낼 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도를 속에 모시고 예수 중심으로 살고 예수님 가르침을 기억하면 언제나 뱀을 집어낼 수 있는 것입니다. 뱀이 우리에게 와서 거짓말을 하면 거짓말에 우리는 속아 넘어가지 않습니다. 어리석게 보이더라도 예수님 말씀은 참인 것입니다.
  요한복음 14장 6절 다 같이 읽어 보십시다.
"예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"
예수님은 진리인 것입니다. 예수님은 참인 것입니다. 예수님을 모시고 있으면 거짓에 속아 넘어가지 않는 것입니다. 예수님의 말씀을 기억하고 묵상하고 연구하면 거짓말을 따라 가지 않고 진리를 따라가고 속지 않고 참을 따라 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 거짓말에 속아 넘어가지 않을 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

4. 해(害)를 받지 아니하며
  넷째로, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니한다고 말한 것입니다.
6.25사변 난 이후에 한국 가정이 다 파괴되고 피난민이 많은데 많은 어린 소녀들이 창녀로 팔리던지 남의 집에서 일을 했습니다. 그런데 우리가 부흥회를 하는데 14살 내지 15살 되는 소녀가 입술이 전부 피가 묻었어요. 피멍이 들고 갈라졌어요. 그리고 너무 말라서 뼈만 남았어요. 그런데 기도 받으러 왔어요. “왜 이렇게 되었느냐?”고 물어보니까 전쟁고아인데 남의 집에 들어가서 식모 노릇하고 밥을 얻어 먹고 사는데 얘는 옛날부터 예수를 잘 믿었어요. 주일날 꼭 교회를 나가고 새벽기도회도 교회를 나가니까 그 집 주인이 불교를 믿으므로 굉장히 싫어하고 미워하고 채찍을 때리고 나가라고 고함을 쳤습니다. 그런데 하루 저녁에 밤에 자다가 너무나 목이 말라서 물이 마시고 싶은데 문소리를 내다가는 주인에게 큰 혼이 나기 때문에 잘 열고 부엌에 가서 더듬더듬 하니까 그릇에 물이 담겼더랍니다. 그 물을 마셨어요. 그 물이 뭐냐. 빨래하려고 양잿물을 타놓은 사발의 물을 다 마셨습니다. 그리고 쓰러졌습니다. 그러니까 전쟁 때이니까 뭐 사람들이 파리 목숨같이 죽지 않습니까? 주인이 아침에 일어나 보니까 양잿물을 마시고 쓰러졌기 때문에 그를 그냥 길거리에 내버렸습니다. 그런데 안 죽고 살아났어요. 살아나서 구걸하고 밥을 얻어먹고 우리 부흥회에 왔어요. 그래서 루피 리처드 목사님 선교사님이 걔를 데리고 병원에 데려갔습니다. 병원에 데려가서 양잿물을 마셔서 식도가 다 타고 위가 다 탔을 것이라고 해서 엑스레이를 찍고 조사를 해보니까 입술만 탔지 식도도 타지 않고 위장도 타지 않고 하나님 기적이 일어난 것입니다. 나는 양잿물 한 사발 먹고 안 죽은 여자를 처음 봤어요. 그걸 양잿물 먹으면 식도가 다 타고 위장이 타는데 식도도 안타고 위장도 안탔습니다. 주님께서 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않게 해주는 것을 보았습니다. 그렇다고 해서 예수 이름을 하고 독을 마시면 큰 일 나는 것입니다. 하나님을 시험하면 안되고 우리가 잘못해서 실수로써 독을 마시면 하나님께서 예수 이름으로 우리가 대적하면 독을 물리쳐 주시고 고쳐 주시는 것입니다. 
누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라"고 말씀한 것입니다.
그러나 여러분 실제 독보다 더 인간관계 속에서 체험하는 언어의 독이 더 무섭습니다. 분노와 절망을 일으키는 말을 들었을 때 예수님 이름으로 물리치면 독이 사라지지요. 여러분 사람 가운데 싸움할 때 분노와 절망을 가져오는 말 많지 않습니까? 부부싸움 안 해 봤지요? 아무리 서로 사랑하고 입안에 있는 밥을 나누어도 부부간에 싸움 할 때는 상대편 속을 콱 뒤집어 놓으려고 온갖 억지소리 다하거든. 남편도 부인에게 억지소리하고 부인도 남편에게 억울한 억지소리 하면 독이 올라서 둘이가 다 얼굴이 시뻘겋게 되는 것입니다. 그래 가지고서 밥상도 뒤엎어 버리고 찬장도 깨뜨리고 농장도 깨뜨리고 무서운 파괴를 일으키는 것입니다. 우리 할아버지는 우리 할머니하고 많이 싸우는 것을 보았는데 제가 어릴 때 자랄 때 할아버지와 할머니 하고 같이 살았는데 밥 잡수시다가 입 생각나서 싸우면 할아버지가 밥상을 살짝 옮겨 놓고 난 다음에 그 다음에는 아무것도 없는 솜들은 베개를 가지고 할머니를 때리더라고요. 그래서 내가 우스워서 “할아버지, 할아버지! 밥상은 왜 치워놓고 왜 베게 솜들은 베개로 할머니를 때리냐?” 하니까 “야 이놈아, 너도 나중에 장가들면 안 싸울 수가 없다. 마누라하고 살면 싸우게 되는데 싸워서 바보같이 문을 때려 부숴 놓으면 나중에 도로 사니까 돈 들어간다. 이 사람아! 그러므로 싸우긴 싸워도 돈 안 들어가게 싹 치워 놓고 밥상에 손대지 말고 그 다음에는 솜들은 베개를 준비해 놓았다가 솜들은 베개로 때리는 것은 때려 놓으면 나중에 병원에 가면 돈 든다. 솜들은 베개로 때리면 상처 안 입으니까 병원에 데려갈 필요 없어 손 안 드니까 그렇게 해라.” 내가 지금 70이 넘었어도 우리 할아버지 이야기가 기억이 나고 있어요. 싸울 때 밥상 옮겨 놓고 싸워라. 때릴 때 주먹으로 때리지 말고 솜들은 베개로 때려라. 요사이는 밥상을 갖다 놓고 싸울 이유도 없고 베개를 솜에 넣고 때릴 이유도 없는 것입니다. 요사이 건방지게 놀았다가 부인에게 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨나는 것입니다. 옛날이야기지 요사이 그렇게 하다가 큰일 나지요. 그런데 분노와 절망을 일으키는 말을 하거나 말을 들으면 독이 오릅니다 여러분, 사람이 독이 오르면 얼굴이 시뻘개지고 이성을 잃어버리고 흉악하게 행하지 않습니까? 그러므로 이 독이 올랐을 때 예수 이름으로 이를 기도하고 대적하면 독이 사라진다는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼다고 말한 것입니다.
모간 블레이즈라는 사람이 쓴 글입니다. 이 글을 자세히 들어 보세요. "나는 치명적인 타격을 가할 수 있는 힘과 기술이 있다. 나는 상대방을 죽이지 않고도 승리할 수 있다. 나는 가정과 국가, 그리고 어떤 조직도 파괴할 수 있고, 수많은 사람을 파멸 시킬 수 있다. 아무리 순결한 사람이라도 내게는 무력하고, 아무리 깨끗한 사람이라도 내게는 더럽다. 내 이름은 비난이다." 비난하면 치명적인 타격을 갖다 줄 수 있는 것입니다. 상대방을 파멸시키고 좌절하고 절망시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 사람의 입술에서 나오는 욕이나 비난이나 부정적인 공격은 어마어마한 독입니다. 양잿물 보다 더 무서운 독이에요. 쥐 잡는 독보다 더 무서운 독이에요. 자기는 지나가는 말로 뱉었지만 말로써 사람을 죽이고 말로써 사람을 살릴 수 있는 것입니다. 제가 나이를 먹으니까 더 절실하게 느낄 수 있는 것은 이웃 사람이 내게 말하는 것이 의미 있는 말은 마음에 큰 도움이 되고 의미 없는 말은 마음에 큰 상처를 준다는 것을 더욱 더욱 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 가까운 사람끼리 서로 장점을 말해주고 칭찬해주고 사랑을 해주는 말을 사용하는 것은 생명을 나누는 것이되 불평하고 원망하고 비평하고 비난하면 사약을 주는 것이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 더구나 부부간에는 더 그렇습니다. 남편을 격려하고 위로하고 힘을 주면 굉장한 보약이 되는 것입니다. 그러나 비난하고 공격하고 욕을 하면 사약이 되는 것입니다. 부인에게 상냥하고 다정하게 이야기하고 격려해 주면 보약을 주는 것이지만 비난하고 공격하고 욕하면 사약을 주고 독약을 주는 것과 같은 것입니다. 그러나 우리가 이 세상에 살면서 사람들이 다 어디 우리를 그렇게 대해 주나요? 우리에게 독약을 먹일 때가 많지요. 그럴 때는 어떻게 하는 것입니까? 우리는 예수 이름으로 기도하고 대적하면 독이 사라지고 마는 것입니다. 오늘날은 무책임한 비난한마디가 무서운 살인 무기가 되는 것을 사람들이 모르고 있는 것입니다. 분노와 절망을 일으키는 말을 들었을 때 우리 그리스도인들은 예수님 이름으로 물리치면 독이 들지 않습니다. 오히려 상대방에 대한 긍휼과 연민으로 상대를 위해 기도하게 되는 것입니다. 인터넷이 요사이 얼마나 무지무지한 비난의 도구가 되어 있지 않습니까? 인터넷을 통해서 무작위로 무제한으로 공격하고 비난하고 욕을 하는 것입니다. 그를 통해서 독이 올라서 사회가 점점 살벌해지고 몰인정하고 무정하게 되어 가는 것입니다. 여러분 우리는 입술을 통해서 평화와 의와 영광과 생명을 가져오고 사랑과 희망과 소망을 갖다 주는 이런 말들을 하고 서로 비난하고 공격하고 욕하고 입술로써 모욕하는 일을 하지 않게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 또 그런 독이 오를 때 여러분 어떻게 할까요? 부부간에 싸워서 독이 올랐을 때 형제간에 싸워서 독이 올랐을 때 이웃 간에 서로 비난해서 독이 올랐을 때 그 독을 안 받아 주면 파괴를 하게 되는 것입니다. 기도해야 돼요. 예수 이름으로 기도하면 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않습니다. 예수 이름으로 물리치고 기도하면 마음에 독이 싹 사라지는 것입니다. 독이 안 올라 올 수는 없어요. 비난을 들으면 독이 올라옵니다. 마음에 독이 올라오면 곧장 예수 이름으로 기도하고 물리치면 독이 사라지게 되는 것입니다. 

5. 병을 치료함
 그 다음 다섯째로, 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라.
우리 기독교 신앙은 치료하는 신앙인 것입니다. 성경에 주님께서는 나는 너희를 치료하는 야훼라고 말한 것입니다. 저는 언제나 하나님을 생각할 때 감사한 것은 하나님은 우리 친아버지 아닌 것입니까? 친 아버지가 의사인 것입니다. 여러분 의사 아버지가 있으면 자식이 병들면 얼마나 돌보겠습니까? 성경에는 우리 아버지가 나는 너희 병을 치료하는 의사라고 말한 것입니다. 예수님께서도 병 고치는 것은 자식에게 주는 떡이라고 말한 것입니다. 밥이라는 것입니다. 부모가 자식에게 밥 안주는 부모 있습니까? 그러므로 밥을 주듯이 우리에게 병을 고치겠다는 것입니다. 여러분, 여러분에게 아버지는 의사인 것입니다. 전지전능, 무소부재 하신 의사인 것입니다. 의사가 여러분에게 치료의 떡을 주기를 원하시고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 우리의 의사가 되시고 예수님이 우리의 치료자가 되심을 수없이 말하고 있는 것입니다. 
주 하나님을 섬기라. 그리하면 너희 물과 양식에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 너희 중에 낙태하는 자나 잉태치 못하는 자가 없을 것이라. 내가 너희 날수를 채우겠다고 말한 것입니다. 
 여러분 예수님께서 우리에게 병을 고치기 위해서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨지요. 그러므로 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라"
치료하는 야훼인 것입니다. 하나님의 계명은 요사이는 구약계명이 아니라 신약계명은 주 예수를 믿으라 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 예수님을 믿고 순종하면 하나님 계명을 지키는 것입니다. 그러면 하나님이 의사가 되셔서 우리의 병을 치료하여 주시는 것입니다. 예수님은 그의 대속을 통하여 우리를 치료하시는 주님인데 주님의 사역의 3분의 2는 병 고치는데 보냈었습니다. 불과 짧은 3년 동안 목회한 예수님의 3년의 3분의 2는 병 고치는데 보낸 것입니다. 그러므로 주님은 귀신을 미워하고 병을 고치기를 원하는 것입니다. 여러분 우리 삶에 가장 큰 불행은 뭡니까? 병인 것입니다. 무병하면 행복해질 수 있는 것입니다. 몸이 아프면 어떠한 것도 다 귀찮아지는 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
"예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라"
보십시오. 예수님은 천국 복음을 전파하고 난 다음에 곧장 귀신 쫓아내고 병 고치는 일에 열심을 다한 것입니다. 주님은 치료하는 하나님이신 것입니다. 우리 주님은 우리를 구원하는 하나님뿐 아니라 우리를 치료하는 하나님인 것입니다. 예수께 나오면 죄사함을 받고 구원을 받을 뿐 아니라 병 고침을 받고 마귀에서 해방되는 역사를 얻게 되는 것입니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 예수님의 역사를 믿어야 되는 것입니다. 우리 하나님 아버지도 의사 되시고 예수님도 우리의 의사가 되시는 것입니다. 주님은 사도들과 제자들에게 반드시 복음을 전하면 병을 고치라고 명령한 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 "예수께서 그의 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라"
복음을 증거 하러 가는 사도들에게 모든 병 한두 가지 아닙니다. 모든 병과 모든 약한 것을 고치라고 말했었습니다.
  7절로 8절에 "가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라"
공짜로 해주라는 것입니다. 병고치고 돈 받으면 안돼요. 하나님이 거져 주었으니 거져 베풀어 주라는 것입니다. 그러므로 교회는 구원을 베푸는 곳이요, 병을 고치는 곳입니다. 교회 와서는 반드시 구원을 받고 병 고침을 받아야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 너희 두 세 사람 가운데 나도 있겠다고 말한 것입니다. 여러분 따라 말씀하세요. 예수님은 오늘도 이 자리에 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원히 동일하십니다. 옛날에 구원하신 예수님 오늘도 구원하시고 옛날에 치료하신 예수님 오늘도 치료하십니다. 나는 고침 받게 됩니다. 고침 받아야 됩니다. 할렐루야!
  여러분, 야고보서 5장 15절로 16절은 교회에 주신 명령입니다. 너희 중에 병든 자가 있으면 교회 장로들을 청해서 안수기도를 받으라고 말하고 "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라"고 말한 것입니다.
물론 죄를 회개해야지요. 죄가 있으면 하나님과 우리 사이가 막히니까 죄를 회개해서 예수님 보혈로 씻고 기도하면 병이 낫겠다고 말한 것입니다. 
영국의 역사학자 에드워드 기번은 「로마 제국의 흥망성쇠」라는 책에서 로마제국 내에 기독교가 놀랍도록 성장하게 된 이유를 설명하고 있습니다. 로마는 처음에는 기독교를 박해하다가 수 백 년 후에는 오히려 기독교 국가가 되었습니다. 이처럼 로마가 기독교 국가가 된 이유 중에는 초대교회에 기적이 많이 있었기 때문이라는 것입니다. 초대교회는 방언, 예언, 환상, 귀신을 쫓아내고 병자를 고치며 죽은 사람을 살리는 기적이 나타났습니다. 결국 기독교를 박해하던 로마제국은 기독교 국가가 될 수밖에 없었습니다. 우리가 하나님의 능력이 나타나서 기사와 이적이 많이 나타나면 안 믿을 도리가 없어요. "기적을 믿으십니까?"라는 질문에 스코틀랜드의 종교사상가 헨리 드러먼드는 이렇게 대답했습니다. "살아계신 그리스도의 능력 안에서 믿음을 통해 구원 받고 들림 받은 사람들의 변화된 삶 속에서 나는 매일 기적을 보기 때문에 믿는다."고 말한 것입니다. 
성도들이 자신이 그리스도인으로서의 위치와 권리를 알고 권리를 행사하면 놀라운 일들이 일어나는 것입니다. 여러분은 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분은 거듭났습니다. 하나님 나라에 생명책에 기록되어 있는 것입니다. 하나님의 성령이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 그러므로 여러분 옛날 예수 안 믿던데 살던 사람처럼 그렇게 생각하고 살아서는 안 되는 것입니다. 성도들이 자기의 위치와 권리를 알고 권리를 행사하면 힘 있게 전도하고 승리하는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 따라 읽어 주십시오. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라. 바로 여러분이 그렇게 해야 되는 것입니다. 여러분 오늘 믿는 자이면 아멘 하십시다. 그러면 하나님은 여러분에게 이러한 특권을 주셨습니다. 믿든지, 아니 믿든지 하나님이 주신 것입니다. 사용하는 사람은 하나님의 기적을 체험하게 되고 사용하지 않는 사람은 기적을 체험하지 않게 되는 것입니다. 점점 깨닫고 믿음이 강해지면 점점 더 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

<결론>
 오늘부터 예수 이름으로 귀신을 쫓아내십시오. 성령 충만하고 새 방언기도를 하십시오. 거짓의 뱀을 집어 내십시오. 언어적인 폭력으로 독이 오를지라도 주의 이름으로 해소하십시오. 병든 자에게 손을 얹은즉 고쳐 주십시오. 기적이 일어나는 신앙생활을 하십시오. 우리는 믿음으로 말미암아 보이지 않는 세계를 보고서 사는 것입니다. 보이지 않는 세계에 있는 원수 귀신을 대적하여 이기고 보이지 않는 하나님과 더불어 사는 우리들이 되는 것입니다. 여러분 예수 그리스도 안에서 승리하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 하나님 아버지와 우리 주 예수 성령 삼위일체 하나님을 모시고 삽니다. 보이지 않는 하나님을 모시고 보이지 않는 하늘나라 백성으로써 삽니다. 우리는 보이지 않는 원수들을 잘 알고 있는 것입니다. 마귀가 귀신들과 더불어 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 우리가 그들을 앎으로 예수 이름으로 대적해서 싸워 이길 수 있음을 감사합니다. 마귀도 이기고, 방언도 말하고, 귀신도 쫓아내고, 병도 고치고, 독도 해소하고, 거짓말도 분별해 내는 우리들이 다 되게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 신바람 나는 기적을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수 믿는 사람은 바로 이런 사람이라는 것을 만천하에 보여주는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

