=== 19961117.txt ===

1996년 11월 17일 
주일설교

제목: 하나님을 영화롭게 하는 길
성구: 시 50:23
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님을 영화롭게 하는 길'이
란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 성경에는 범사에 감사하
라고 명령을 하고 계십니다. 그러나 실제로  환경이나 감각
이나 감정에 의지해 살면 감사하기가 퍽 힘이 듭니다. 왜냐
하면 예를 들면 열흘동안 참으로 감사할 정도로 좋은 날은 
하루정도 밖에 없습니다. 그 나머지 9일 동안은  그저 평범
하거나 어두운 날들이 더 많습니다. 그러므로  하나님을 믿
고 긍정적으로 인생을 바라보지  않는 이상 사람들은 자연
적으로 부정적이 되고 감사대신 불평 원망 등을 하며 살아
가게 되는 것입니다. 그러나 우리들의 삶을 더 나은 방향으
로 이끌기 위해서 반듯이  인생을 희망을 가지고 바라보며 
감사의 삶을 살아가야만  하는 것입니다.  그러기 위해서는 
반드시 하나님을 믿는 믿음과 순종의 삶이  있어야, 그리고 
하나님과 함께 손을 잡고  살아야 진정으로 인생을 감사하
면서 살아갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 

  첫째로, 우리 감사하기 위한 마음 가짐을  언제나 가져야 
됩니다. 감사하며 살수 있는 마음 가짐을 갖기 위해서는 하
나님을 반드시 믿어야 됩니다. 하나님 없이  우리가 범사에 
감사하는 삶을 살 수가 없습니다. 왜냐하면  하나님께서 전
지 전능 무소 부재하시기 때문에 내가 어떠한 역경과 환난
을 당해도 우리 하나님은 나를  능히 건져 낼수 있다는 그
런 믿음이 있어야 감사하는  삶을 살아 갈  수가 있습니다. 
나 혼자 버림을 받고 낙심하고 절망에 처하고 아무도 나를 
건져 줄 수 없다고 생각하면  감사하는 삶을 살아 갈 수가 
없습니다. 그러기 때문에 모든 사람 속에 하나님이 전지 전
능 무소 부재하시기 때문에 내게 소망이 있다는 이것이 있
어야 감사의 삶을 살아갈 수 있습니다.  그리고 하나님께서 
나를 사랑하시고 계심을  믿어야 합니다.  하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를  주셨는데 그  아들을 우리에게 
주신 이가 그  아들과 함께 무엇을  우리에게 선물로 주지 
아니 하시겠냐고 말씀하신대로  하나님이 나를 사랑하시고 
계시고 나는 하나님께 사랑 받고 있다는 그런 확실한 신념
이 있을 때 내가 마음속에  감사할 마음이 넘쳐 나기 시작
하는 것입니다. 
  사랑을 받고 있는데 어떻게  감사하지 않겠습니까? 하나
님이 더구나 나를 사랑하면  내가 감사할 수  밖에 없지요. 
그리고 우리 하나님께서는 우리의 기도를 들으신다는 것을 
우리가 믿을 때 우리 마음속에 더구나 감사할 수 있습니다. 
  우리는 매일 같이 염려 근심  불안 초조 절망 속에 살고 
있습니다. 언제나 밝은 날보다 어두운 날이 우리에게 더 많
이 다가옵니다. 이러한 것들을 극복하기 위해서  우린 하나
님께 기도할 수 있다는 이 특권을 가지고 있습니다. 우리의 
마음에 수고하고 무거운 짐을  주님께 기도로 내려놓을 수 
있습니다. '너희는 내게 부르짖으라, 내가  네게 응답하겠고 
크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다'고  약속하셨기 때문인 
것입니다. 기도할 수 있다는 것은 얼마나 큰 특권인지 모릅
니다. 기도할 때 우리 마음속에 참으로 평화가 다가옵니다. 
그리고 눈에 안 보이는 미래에  대한 확신을 얻을 수가 있
습니다. 이러므로 하나님이  우리의 기도를  듣고 계신다는 
것을 앎으로 우리 마음속에 감사함이 넘쳐 그렇게 되는 것
입니다. 시편 34편 6절에 보면 "이 곤고한 자가 부르짖으매 
여호와께서 들으시고 그 모든 환난에서 구원하셨도다"라고 
말씀하신 것입니다. 
  그러므로 우리의 삶 속에 매일 같이 우리는 우리의 짐을 
야웨 하나님께 맡기며 살아야 됩니다. 수고하고  무거운 짐
진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하리라고 말씀
하신 것입니다. 예수께서는 수고하고 무거운 짐을  지고 와
서 그 짐을 맡기기를 원하고 계신 것입니다. 그러므로 주님 
스스로 우리에게 내게로  오라고 초청하고  있는 것입니다. 
시편 68편 19절에  보면 "날마다 우리  짐을 지시는 주  곧 
우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"라고 말씀하신 것
입니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이라고  말한 것
입니다. 그러므로 우리의 짐을 주님께 기도로 내어 맡겨 버
리면 주님은 우리의 짐을 맡아서 우리 대신 짊어져 주시기 
때문에 우리 마음속에 평안과 휴식을 가져올 수 있는 것입
니다. 이러므로 우리가 하나님께 짐을 맡기고  나면 감사하
지 아니할 수 없습니다. 내 짐을 맡아 주시는  우리 하나님
께 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 그리고 로마서 8장 
28절을 믿는 사람들은 맑은  날이나 비오는 날이나 바람부
는 날이나 고요한 날이나 기쁜 일이나 슬픈 일이나 감사할 
수 밖에 없습니다. 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심
을 입은 자들에게는 모든 일이 협력하여 선을 이룬다고 말
씀하신 것입니다. 모든 일이 종국에는 합력하여  선을 이루
기 때문에 지금은 고통스러울지라도 장차는 이것이 영화로
움으로 변해 있는걸  알게 될 때  우리는 감사하지 아니할 
수가 없는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리가  참으로 하나님께  감사하는 삶을 
살려면 하나님을 믿어야  합니다. 그리고  하나님과의 좋은 
관계가 이루어져 살 때 우리는  감사의 삶을 살 수 있습니
다. 하나님 앞에 매일 같이 우리의 죄를 다  고백하고 하나
님 앞에 우리의 막힌 담을 헐어 버려야 됩니다.  사람이 이 
세상에 살면서 하나님을 거역하지  않고 죄짓지 않고 사는 
사람이 있나요? 죄를 짓지 않는  의인은 한 사람도 없습니
다. 그러나 죄인과 의인이 다른 것은 의인은 죄를 고백하고 
죄인은 자기의 죄악 속에서 그대로 걸어갑니다.  우리는 매
일 같이 우리의 죄를  고백하면 하나님은 미쁘시고 의로우
사 우리의 죄를 사하시며  모든 불의에서 우리를 깨끗하게 
해 주시는 것입니다. 
  또한 하나님께서는 우리가 죄를 회개하지 아니하면 하나
님께서는 징계도 하셔서  책망하여 우리를  깨닫게 하시고 
열심을 내게 해 주시는 것입니다. 그리고  하나님을 기쁘시
게 하는 삶을 살아야  됩니다. 에베소서 5장  8절로 10절에 
보면 "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이
라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로
움과 진실함에 있느니라 주께  기쁘시게 할 것이 무엇인가 
시험하여 보라"고 말씀한 것입니다. 우리가  주님을 기쁘시
게 하는 삶은 주와 우리와의 교제에 있습니다. 하나님을 믿
고 하나님과 우리와의 다정한  교제 관계에서 주님과 함께 
손을 잡고 살아갈 때 참으로 하나님께 감사하며 살아갈 수 
있는 것입니다. 
  그냥 감사하면 감사할 수 있는 힘이 없습니다. 환경이 너
무나 어렵습니다. 흑암이 너무나  강합니다. 이러한 가운데 
세상 사람들은 원망과 불평과 탄식을 하고  삽니다. 그러나 
이것을 모두 극복하고  우리가 감사하고  찬송하고 기쁘게 
살기 위해서는 하나님을 믿고 하나님께 순종하고 하나님과 
손을 잡고 살게 될 때에 하나님으로 말미암아 속에서 넘쳐 
나오는 힘을 가지고 모든 역경과 환경을 극복하고 그 건너
편에 하나님의 도우시는 찬란한  빛을 바라고 우리는 희망
차고 기쁘고 감사할 수 있는 것입니다. 시편 100편 3절로 4
절에 보면 "여호와가 우리  하나님이신줄 너희는 알찌어다 
그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성
이요 그의 기르시는 양이로다  감사함으로 그 문에 들어가
며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이
름을 송축할찌어다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 성도 여러분 우리들은 하나님을 믿고 하나님께 
순종하며 하나님과 함께 살  때 우리는 내적으로 감사하며 
살 수 있는 풍성한  자원이 가득차게 되는  것입니다. 내적 
자원을 의지해서 매일  같이 하나님께  감사하고 찬송하며 
살아야 됩니다. 감사와 찬송은 나를 행복하게  만들고 감사
와 찬송은 하나님을 영화롭게  함으로 하나님께서 그 구원
의 손길을 베풀어 줄 수가 있는  것입니다. "감사로 제사를 
드리는 자가 나를  영화롭게 하리니 그  행위를 올게 하는 
자에게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀하심으로 감사
를 하고 사는 사람에게는  매일매일 하나님의 구원의 손길
이 끊이지 아니하고 그 사람과 같이 하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 주님의 구원의 은혜 앞에서 늘 감사 제사
를 드려야 됩니다. 옛날에는 하나님 앞에 나올때 반드시 제
물을 들고 나왔습니다. 하나님 앞에 지은 죄는 속죄 제물을 
가지고 나오고 사람과 사람사이에  지은 죄는 속건 죄물을 
가지고 나와야 되었습니다.  하나님과 우리  사이에 사이가 
소원하게 되었으면 화목 제물을 가지고 나와야  됩니다. 또 
하나님께 은혜를 바라시면  감사 제물을  가지고 나옵니다.  
그리고 매일 같이 하나님께  헌신하는 마음으로 번제를 드
리는 것입니다. 이와 같이 언제나 그들은 양이나 염소나 숫
송아지 가지고 나오던지 혹은  비둘기나 새를 가지고 나와
서 희생의 피를 흘리고 제물을 드린 것입니다. 제물을 갖고 
나와서 하나님께 예배 드리지  않고는 용납을 받지 못했습
니다. 
  그러나 오늘날 우리도  언제나 하나님께  제물을 드려야 
되겠는데 예수님께서 하나님의  어린양이 되어주셔서 우리
를 대신하여 십자가에 제단에서 한 영원한 제물이 되고 만 
것입니다. 영원한 하나님이 사람으로 오셔서 사람을 대신하
여 하나님 앞에 영원한 제물이 되셨습니다.  예수님은 십자
가의 제단에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리 사람을 대신
하여 하나님께 드리는 제물이  되심로 하나님은 예수 그리
스도의 제물을 받아들여서  기쁘게 우리의  기도와 소원을 
열납하시는 것입니다.    이러므로 우리는 예수 그리스도를 
통해서 하나님 앞에 늘 감사의 제사를 드려야 합니다. 우리
는 짐승을 가지고 올 필요가 없는 것입니다. 예수님이 몸을 
가지고 우리를 대신해서 십자가  제단에서 한 영원한 제물
이 되었으므로 이젠  그리스도를 의지하고  나가서 언제나 
하나님께 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.  오늘날 예
수 그리스도를 모시고 매일 같이 감사의 제사를 드리지 않
는 사람은 올바른 신앙을 하지 못하는 사람인 것입니다. 예
수 그리스도를 통해서 감사의 제사를 늘 드리는 사람이 하
나님과 매일 같이 교제할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우
리는 보혈로 죄를 용서해 주신 주님께 감사의 제사를 드려
야 됩니다. 예수님은 우리가 하나님 앞에  부조전래로 지은 
원죄인 그 죄를 속죄하는 제물이 되셨으며 우리가 매일 매
일 짓는 죄, 그 죄를  속하는 속건제물이 되었습니다. 그러
므로 우리가 예수 그리스도의 이 보혈을 의지하고 우리 하
나님 앞에 나와서 매일 같이 주님께서 우리의 죄의 대속물
이 되신 것을 감사해야 됩니다. 
  베드로전서 1장 18절 19절로  보면 "너희가 알거니와 너
희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금
같이 없어질 것으로 한 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 
어린양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라"고 말
씀한 것입니다. 이러므로 우리의 제물된 예수님을 바라보고 
십자가 제단에 올라간 예수  그리스도의 제물을 통해서 하
나님 나의 원죄와 나의 자범죄를 다 속해 주신 우리 주 예
수 그리스도를 인하여  하나님께 감사의  제사를 드립니다. 
아버지여! 예수 그리스도,  우리 제물로  인하여 나의 죄가 
용서 받고 내가 의롭게 된 것을 감사 드립니다.  매일 같이 
이 감사의 제물을  드림으로 여러분께서  하루를 시작해야 
되는 것입니다. 
  그리고는 보혈로 하나님과 화목케 하셨음을 감사 드립니
다. 십자가에 못박힌 예수 그리스도는 바로  우리 화목제물
입니다. 하나님은 우리 사람들과 멀리 멀리  떨어져 계셨습
니다. 아담이 범죄하고 하나님을 등지고 나온  여러 후손된 
우리들은 죄로 말미암아 하나님과 우리 사이가 분리되었습
니다. 불러도 하나님은 대답하지  않습니다. 찾아도 하나님
은 얼굴을 나타내지  않습니다. 그러나  예수 그리스도께서 
십자가의 제단에서 우리의 화목  제물이 되어서 우리가 그 
화목제물의 살을 드리고 그  피를 하나님께 드림으로 하나
님은 진노함을 그치시고 그  광명한 빛으로 우리를 비추어 
주시며 우리를 용납해 주시고 우리와 화목되시는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 매일같이 예수 그리스도를 말미암아 
하나님께 감사를 드리고 '하나님! 그리스도가 나의 화목 제
물이 되었은즉, 예수를 통하여 하나님과 나는  이제 화목되
고 하나님이 내안에 내가 하나님  안에 함께 있을 수 있음
을 감사드립니다.' 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.  
  로마서 3장 24절로 25절에 "그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이  의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 
믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께
서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기
의 의로우심을 나타내려 하심이니"라고  말씀하고 있는 것
입니다. 우리의 화목 제물이 되신 예수 그리스도의 그 제물
을 통하여 항상 하나님께 우리는 감사의 제사를 드려야 됩
니다. 
  그리고 보혈로 치료와 기쁨을  주신 것을 감사해야 됩니
다. 여러분 예수 그리스도께서 십자가에서 우리  제물이 되
셨습니다. 우리 병  낫는 제물이  되었습니다. 우리  슬픔의 
제물이 되었습니다. 병든 자가 병 낫기 위해서 제물을 가지
고 하나님께 제사  드리고 기도하고 또  슬픔을 당한 자가 
슬픔의 제물을 가지고 와서  주님께 제물을 드리고 기도하
는 것처럼 예수님은 우리의 질병 치료의 제물이 되고 우리
의 슬픔의 제물이 되었기 때문에 우린 매일 같이 그리스도
의 제물을 하나님께 드리며, 하나님 아버지! 예수께서 나의 
치료의 제물이 되시고 나의  슬픔의 제물이 되었으므로 이 
제물을 주님 받으시고 나를  치료하시고 나에게 기쁨을 허
락하여 주옵소서 우리 주님께  감사의 제사를 드려야 되는 
것입니다. 이 치료의 제물  슬픔의 제물 이  제물을 언제나 
우리는 인정하고 주님께 매일  같이 새롭게 예수 그리스도
의 몸을 통하여 감사의 제사를 드림으로 치료와 기쁨을 얻
을 수가 있는 것입니다. 
  이사야서 53절 4절로 5절을 기억해야 됩니다. "그는 실로 
우리의 질고를 지고 우리의  슬픔을 당하였거늘 우리는 생
각하기를 그는 징벌을  받아서 하나님에게  맞으며 고난을 
당한다 하였노라 그가 찔림은  우리의 허물을 임함이요 그
가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리가 나음
을 입었도다." 
  이러므로 우리는 이  제물을 잊어서는  안됩니다. 감사로 
제사를 자꾸 드려야 되는 것입니다. 그리고  보혈로 저주를 
제하여 주심을 감사 드려야 됩니다.  아담, 하와 이후로 땅
은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 이마에 땀을 
흘려야 먹고 사는 수고로움 속에 존재하게  되는 것입니다. 
이 저주를 제하고 하나님의  축복과 형통함을 받기 위해서 
사람들은 제물을 가지고  와서 하나님께  드렸는데 오늘날 
우리의 제물은 예수 그리스도인 것입니다. 영원한  속죄 제
물, 속건 제물, 화목 제물, 치료의 제물 그리고 기쁨의 제물
이 되신 예수님은 또한 우리의 저주를 제하는 제물이 되신 
것입니다. 
  우리는 이 제물을 세삼스럽게  주님께 받쳐야 되는 것입
니다. 세삼스럽게 예수님이 우리의 제물 된 것을 입으로 고
백하고 하나님 아버지여!  예수님께서 나의 낭패와  실망과 
저주와 곤고로운 삶의 제물이 되었은즉, 이  제물을 통하여 
나의 저주를 제하시고  곤고를 제하시고  야웨 하나님이여 
아브라함의 축복을 허락하여 주옵소서 우리는 예수께서 저
주의 제물된 것을 인정해야 됩니다. 그렇게  제물을 통해서 
하나님께 아브라함의 축복을  주신 것을  감사하는 제사를 
늘 드려야 되는 것입니다. 
  여러분 갈라디아서 3장 13절로 14절을 기억하십시요. "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하여 함
이니라"말한 것입니다. 저주의 제물된 예수  그리스도를 항
상 하나님께 드리고 감사함으로 저주에게 해방되고 아브라
함의 축복을 누리는 우리들이 되어야 됩니다. 
  보혈로 사망에서 건져 주신 것을 감사 드려야 됩니다. 여
러분 우리 주 예수께서  죽음의 제물이 된  것입니다. 우리 
대신 예수 그리스도를 죽음의  제물로 내어 놓음으로 예수
님이 날 대신 죽으시고 나는  그 대신 영원한 생명을 얻게 
되고 부활을 얻게 된 것입니다. 여러분 바울 선생의 외침을 
보십시오 고린도전서 15장 51절로 52절에 "보라 내가 너희
에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다  변화되리니 나팔 소리가 나매 
죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하
리라" 이와 같은 위대한 부활과  영원한 생명을 얻기 위해
서 그리스도께서 우리 죽음의 제물이 되어  주신 것입니다. 
그러므로 우리는 매일 같이  이 그리스도를 새롭게 우리의 
제물로 하나님 앞에 인정하고  그 제물을 통해서 우리에게 
주신 구원을 다시 한번  확인하고 감사의 제사를 드려야만 
하는 것입니다. 
  많은 사람이 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 받지 못하
는 것은 제사를 드리지  않기 때문인 것입니다.  이 제사는 
이미 이천 년 전에  갈보리 제단 위에서  드려진 것입니다. 
이 제사를 우리가 매일 같이 드려야 됩니다. 이스라엘 백성
이 매일 같이 주님께 제물을  가져 온 것처럼 우리는 매일 
같이 주님께 나와서 우리의  제물되신 예수 그리스도를 인
정하고 감사의 제사를 드립니다. 우리는 실제  제물은 드릴 
필요가 없는 것은 예수님이 제물이 되기 때문에 거기에 감
사를 보테어서 주여 예수님이  속죄와 속건제물이 되신 것
을 감사합니다. 화목제물이 된 것을 감사 드립니다. 주님께
서 우리의 치료와 슬픔의 제물이 된 것을 감사합니다. 우리
의 저주의 제물이 되시고 죽음의 제물이 되셔서 우리를 이 
모든 것에서 해방시켜 주시고  자유를 주신 것을 감사합니
다. 이렇게 주를 통해서  감사의 제사를 드릴  때 하나님을 
영화롭게 하고 하나님이  이러한 사람에게  구원의 능력을 
베풀어주시는 것입니다. 하나님의 능력이 임하여서  구원을 
베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 삶에서 언제나 매일 같이 감사할 것을 찾
아야 되는 것입니다. 슬프고 고통스러운데 감사할  것이 어
디 있습니까? 그렇게 말할 사람이 있을지 모르겠지만 바울
과 실라를 보십시요. 빌립보에 가서 복음을  증거하다가 잡
혀서 많이 얻어맞고 등이 터지고 그리고 깊은 빌립보 옥에 
갇혔습니다. 굶었습니다. 양손과 양발이 쇠고랑이에 차였습
니다. 습기차고 냄새나고 벌레가 기어오르고 맞은  데가 쓰
리고 시장한데 그들은  오히려 감사를  했습니다. 왜,  예수 
그리스도를 위해서 고난받을 수 있는 자격자가 된 것을 감
사하게 생각한 것입니다. 우리가 무엇이관대 감히  왕중 왕 
되신 예수 이름 때문에 고난을  받을 수 있는 이러한 자격
을 주셨습니까? 그래서  그들은 감동하여  그 고통 중에서 
하나님께 감사하고 찬양을 부르니까 이것이 하나님을 영화
롭게 했습니다. 감사로 제사를 드리는 자가  나를 영화롭게 
하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이
리라 했는데,  하나님이 영화로움을  받았습니다.  하나님은 
감동하여 보좌에서 일어나서 빌립보 옥터를 뒤흔들어 버렸
습니다. 그러자 모든 사슬이 다 끊어지고 그리고 창살 문이 
다 열려 버리고 만  것입니다. 그들은 해방과  자유를 얻게 
된 것입니다. 
  이러므로 가장 절망적인 상황에도 우리가 하나님을 생각
하면 감사할 수 있는 이유를 찾을 수가 있는  것입니다. 여
러분 그러므로 우리가 우리의 생활 속에 자꾸 불평과 원망
과 탄식의 조건을 찾지 말고 감사할 조건을 찾아야 됩니다. 
불행조차도 감사의 씨가 될 수 있습니다. 
  뉴잉글랜드 동부연합에 있는 한  작은 어항에서 온 동네 
남정네들이 다 고기 잡아 떠났습니다. 그런데  그들이 고기 
잡으러 떠나고 난 다음 오후가  되자 큰 폭풍이 다가 와서 
그래서 돌아와야 될 배가 한참 동안 돌아오지 않습니다. 모
든 아낙네들이 모두 다 모래사장에 나가서 꿇어 엎드려 하
나님이여 이 심한 폭풍우  가운데서 우리 남정네들이 편안
히 돌아오게 해 달라고 기도를  밤새도록 하는 데 그만 그 
동네 집 한 채에 불이 났습니다. 남자들이 없기  때문에 불
을 끌 수가 없습니다. 그 불은 오래오래 계속  하면서 화염
이 충천하여 그 집을  다 태워 잿더미로  만들었습니다. 그 
집 주인된 여인은 땅을 치며 울었습니다. 그런데 아침 새벽
녁에 모든 어부들이 무사히 다 항구에  들어왔습니다. 사람
들은 처자를 안고 얼싸 안으며 기뻐하고  춤을 추었습니다. 
그리고 그는 이구 동성으로 말했습니다. 우리가  풍랑을 당
하여 방향을 잃어버리고 이제는 죽을 수 밖에 없는 절망에 
처했을 때 하나님께서 우리를 구원해 주시고 우리의 갈 길
을 보여달라고 기도하자, 갑자기 해안에서 큰  횃불이 올랐
다는 것입니다. 하나님이 횃불을 만들어 올리심으로  그 불
빛을 바라보고 우리가 방향을  전력을 기울여 노력한 결과 
오늘 이 항구에 무사히 도착했다고 말한  것입니다. 그래서 
바로  그 집이 불탄  것이 하나님이 만든  횃불이었습니다. 
그들은 불이 탔다고 온  가족이 슬퍼하고 절망에 처했었지
만 아침에 돌이켜 보니 그 횃불이 남편과 자녀를 구원하는 
등대불이 된 것입니다.  이러기 때문에  불행조차도 지나고 
보면 감사의 씨가 될 수가 있는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 항상  불행 중에도 감사해야 됩니
다. 시편 30편 4절로 5절에"주의 성도들아 여호와를 찬송하
며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 노염은 잠간이요 그 
은총은 평생이로다 저녁에는  울음이 기숙할찌라도 아침에
는 기쁨이 오리로다." 주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이되게 
하시며 나의 베옷을 벗기시고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다고 
시편 기자는 말씀한 것입니다. 
  여러분께서 성경을 보면 불신앙의 선택이냐 신앙의 선택
이냐는 우리가 선택해야 될 것을 가르치고  있습니다. 열두 
정탐꾼이 가데스바네야에서 가나안 복지를 40주 40야 정탐
을 했는데 열명은 갈  때마다 하나님을 의지하지 아니하고 
'산이 높구나! 절망이다. 골이 깊구나  여기서 어떻게 사냐. 
성벽이 높구나 우리가 할 수 없다 저기에는 아낙자손 네피
림의 후손 대장부가 있구나  우리는 저들과 비교해서 바로 
메뚜기 새끼 같구나 우리는 들어가지 못한다'  언제나 절망
적인 얼굴로 보았기 때문에  그들은 원망하고 불평하고 탄
식하고 백성들에게 와서 부정적인 소식을 전했습니다. 
  그러나 여호수아와 갈렙은 어떠했습니까? 야 산이  높다. 
이 높은 산에서 야웨께서  강림하시겠구나 골이 깊다 이곳
에서 하나님이 기적을 베풀어서  우리에게 젖과 꿀이 흐르
게 하시겠구나 성이 높다. 하나님의 더 큰 기적이 임하겠구
나. 와 저기 장사들이 있구나 그렇다면 하나님은 더  큰 능
력을 나타내서 장사를  쫓아내겠구나! 하나님이 우리와  함
께 계심으로 역시  이곳은 젖과  꿀이 흐르겠구나!  그들은 
언제나 하나님을 의지하고  하나님을 믿음으로 부정적으로 
보지 않고 모든 상황을  긍정적으로 보고 긍정적으로 해석
한 결과로 하나님은  여호수아와 갈렙을  사랑하사 그들을 
40년동안 광야에서 지켜서 80에  40대의 청춘을 가지고 이
스라엘 후손으로 이끌고 젖과 꿀에 흐르는 가나안 땅에 들
어갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 여러분! 우리의 삶  속에 우리가 원망 불평  탄
식을 하기 위해서 환경을  바라보면 얼마든지 그런 환경을 
찾을 수가 있습니다. 그러나 우리가 감사할  환경을 찾으면 
또 얼마든지 찾을 수가 있습니다. 값진  다이아몬드나 진주
는 흔하지 않습니다. 여러분  수많은 흙 가운데서  수 많은 
다이아몬드가 있습니다.  그러나 그것은  값집니다.  원망과 
불평은 값지지 않습니다. 얼마든지  있습니다. 감사는 하나
의 값진 진주와 같고 다이아몬드와 같습니다.  이것을 발견
하고 감사할 줄  아는 사람은 우리  하나님께 크게 영광을 
돌릴 수가 있는 것입니다. 
  여러분 감사 제사는  하나님을 영화롭게  합니다. 감사는 
인간 자신을 행복하게 만들 뿐 아니라 이미 영화로우신 하
나님께 더욱 영화로움을 보태는 것입니다. 우리가 감사한다
고 해서 없는 영화로움이 생기는 것은  아닙니다. 하나님은 
지극히 영화로우신 분인데  그 지극히  영화로움에 우리가 
감사를 하면 더 영화로움을 보태어 드리는  것입니다. 하나
님이 영화로움이 넘칩니다. 
  부모가 자식을 키웠는데 자식이  부모에게 와서 감사 안
해도 부모는 자식을  사랑합니다. 그러나  자식이 부모에게 
와서 길러준 것을 감사하고  부모에게 선물을 가져와서 인
사를 하면 부모님은 영화로움을 느낍니다. 그렇지 않더라고 
부모는 자식을 사랑하지만  자식이 부모에게  감사할 때에 
영화로움을 느낍니다. 그래서 뼈를 깎아 주어도  아깝지 않
은 그런 애정이 넘쳐나는 것입니다. 이미  영화로우신 하나
님께 우리가 감사의 제사를  드리면 하나님이 더 영화로움
을 얻으시게 됩니다. 그래서 하나님께서 말씀하시기를 이러
한 사람에게 내가  구원의 능력을  보이겠다고 말씀하시는 
것입니다. 하나님께 감사 드려야 됩니다. 
  우리는 오늘 이 감사절기를  맞이해서만 감사할 뿐 아니
라 우리의 생활 전반에 걸쳐 365일 감사하는 삶을 살게 될 
때, 참으로 우리도  행복하고 하나님도  영화롭고 하나님의 
그 능력이 나타나서 우리의  모든 운명과 환경을 변화시키
며 우리의 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 다 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 일년 내내 감
사하면서 살지만 한해의 마지막을  맞은 추수 감사절을 우
리는 더욱 귀하게 생각합니다. 하나님께서 복을  주셔서 이 
한 해도 넘치는 은혜와 축복 중에 살고 또 이 많은 열매를 
얻게 되었사오니 우리  아버지께 감사와  찬송을 드립니다. 
하나님 아버지여 오늘 원하옵고 기도하오니 우리 성도들이 
1년 365일 계속해서 하나님을  의지하고 감사하는 삶을 살
게 도와 주시옵소서 우리의  제물된 예수 그리스도를 십자
가 제단에 얹어 놓고 매일 같이 그리스도의 구원을 감사하
고 찬양하고 하나님의  권능과 능력을  체험하는 우리들이 
되게 도와 주옵소서 크고 작은 모든 일에 부정적으로 보지 
말고 긍정적으로 삶을 보게 도와 주시옵소서.  아버지여 부
정적으로 삶을 보는 사람은 항상 원망과 불평과 탄식이 그
치지 않습니다만 긍정적으로  보는 사람은  흙더미 속에서 
다이아몬드를 발견하고 기쁘고  감사하는 삶을  살게 되고 
하나님의 능력을 체험할  수 있사옵니다  하나님 아버지여 
감사로 제사를 드리는 자는 나를 영화롭게 하노니 그 행위
를 올바르게 하는 자에게  하나님의 구원으로 보이리라 하
시는 이 말씀을 기억하고 하나님의 구원을 늘 체험하는 우
리들이 다 되게 도와 주옵소서 예수님의 이름으로 기도 드
립니다. -아멘-
 
-신유기도-
  십자가의 제단에서 우리의 제물 되신 예수님,  우리는 치
료의 제물로 예수님을 바치고, 우리는 슬픔의  제물로 예수
님을 바쳤습니다. 아버지여! 예수  그리스도의 깨어진 몸과 
흘리신 피의 이 제물을 아버지께서 받아주심을 감사드립니
다. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 이 시간에 간구하오
니 아버지여 우리의 모든 병을 고쳐  주시옵소서. 예수님이 
우리 위해서 이미 제물이 되셨으므로 주님이시여 그리스도
로 말미암아 우리 영의  병, 마음의 병, 육신의  병, 우리의 
모든 슬픔을 제하여 주시옵소서. 오늘 아버지의  손길을 베
풀어주셔서 육신의 모든 질병을 도말시켜 주시옵소서. 질병
의 뿌리를 뽑아버려 주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 주시
옵소서. 나사렛 예수  그리스도의 이름으로  구원과 건강과 
생명과 기쁨으로 채워주시옵소서. 너희 모든 질병은 나사렛 
예수 그리스도의 이름으로 명한다. 우리 몸에서 떠나갈지어
다. 악한 귀신은 물러가라. 예수 이름으로 명하노라. 하나님 
우리 아버지여 우리 마음속에  모든 슬픔을 제하시고 마음
의 우울증을 제하여 주시옵시고 그리스도의 기쁨으로 차고 
넘치게 하여 주시옵소서.  진실로 모든  성도들이 성령으로 
충만하고 기쁨으로 넘쳐나게  도와주시옵시고 소망차게 하
여 주시옵시고 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되고 강건케 하
여 주시옵소서. 오늘 우리 가운데 기적을  베풀어주심을 감
사드립니다. 왜냐하면 우리 주 예수 그리스도  제물을 주님
이 기쁘게 받아주셨기 때문입니다. 하나님이 부으시는 축복
을 우리가 믿음으로 받아들이고 건강과 축복을 받아들이오
니 우리 아버지께서 영광을 받아주시옵소서. 우리  주 예수 
그리스도 이름으로 기도드리옵나이다.    -아멘-

==================================================

=== 19961124.txt ===

1996년 11월 24일 
주일설교

제목: 두 가지 고난
성구: 약5:13
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 '두  가지 고난'이란  제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 구약성경 욥기에는 불티가 하늘로 올
라감같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 기록하고 있습
니다. 창세 이후로 죄 없이 태어나고 죄 없이 사신 분은 예
수님 한 분 계시지만, 고난 없이 인생을 사신 분은 한 분도 
없습니다. 그러나 이 수 많은 고난 중 우리가 피할 수 없이 
당해야만 할 고난이  있고 우리가 진리를  안다면 피할  수 
있고 당할 필요가 없는 고난이 있습니다. 문제는 너무나 많
은 사람들이 고난에 대한  진리의 지식이 부족하여 쓸데없
는 고난의 포로가 되어 당할 필요가 없는 고난으로 피투성
이가 되어 있다는 것입니다.  오늘 저는 이  문제에 관하여 
하나님의 가르치심을 여러분에게 전달하고자 합니다. 

  첫째로 우리가 피할 수 있는 고난이 있습니다.
수많은 고난이 다가오지만 피할  수 있고 하나님께서 그런 
고난을 당치 않기를 원하시는 그런 고난이  있습니다. 여러
분 하나님께서 처음 창조하신  하늘과 땅에는 고난이 없었
습니다. 아담이 살던 에덴 동산에도 고난은 없었습니다. 고
난의 회오리바람은 아담이 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 
함으로 인하여 다가온 심판으로 인하여 이 땅에 고난이 다
가온 것입니다. 그래서 하나님의 심판의 회오리바람이 인생 
가운데 고난을 가져온 것입니다. 그러나 이천년  전 하나님
의 아들 예수님께서 아담의  원죄와 인류의 자범죄를 대속
하시기 위하여 십자가를 지셨을  때 아담의 죄악과 반역으
로 인하여 다가온 형벌인 고난은 하나님 앞에서 용서를 받
고 면죄를 받을 수 있게 되었습니다. 그러기 때문에 우리가 
아담과 하와의  타락으로 말미암아  우리에게 직접  다가온 
그런 고난 즉, 예수 그리스도께서 십자가를  걸머지시고 대
속해 주신 그런 고난은 우리  주님 앞에서 우리가 강한 믿
음으로 피해 나가야 되고 그 고난을 물리쳐야 되는 것입니
다.
  죄악으로 당하는 고난은 용서받았고 제하여 주십니다. 사
람이 죄를 지음으로 그로 인하여 하나님께 꾸중을 듣고 채
찍을 맞고 심판을 당하는 그런 고난은 이제 예수 그리스도
께서  십자가에서 우리 죄를 대신해서 속죄제물,  속건제물
이 되심으로 우리 죄를 사하여 주셨기 때문에, 죄로 말미암
아 다가오는 고난에서 우리를 면해 주신 것입니다. 여러분, 
죄는 수많은 고통과  괴로움을 가져오는  것입니다. 그러나 
죄로 말미암은 이런 수많은  고통과 괴로움은 우리가 예수 
그리스도의 이름으로  기도하면 거기에서  면죄를 받을  수 
있고 해방을 얻을 수가 있는 것입니다.
  이사야서 53장 5절에 "그가  찔림은 우리의 허물을  임함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 
하나님 앞에서 용서를  받고 평화를 얻을  수 있는  은총이 
주어졌기 때문에 죄로 인한 고난, 여기에서는  우리가 강하
고 담대하게 면해 줄 것을  하나님께 기도할 수 있는 것입
니다. 
  그 다음 우리의 마음속에 회오리치며 다가오는 미움으로 
인한 고난도 주님께서 십자가에서  대속했습니다. 주님께서 
우리의 화목 제물이  되셨습니다. 하나님과  우리를 화목케 
하시고 우리 마음과 우리 마음을 화목케 하시고 이웃과 화
목케 하는 역사를 하셨습니다. 그러므로 우리  미움으로 다
가오는 이 고난도 우리가  십자가를 가슴에 부여안고 주님
께 부르짖을 때, 그로 인한 고난은 주님께서 해방시켜 주시
는 것입니다. 우리 마음속에 미움이 들어오면  우리 자신도 
파괴하잖아요!  그 미움으로 말미암아 가정이 파괴되고 이
웃과 원수가 되고 사회가 어지러워집니다. 미움으로 다가오
는 고난, 내가 견디지 못하고 참지 못해서 미움으로 저지른 
이런 고통, 이것은 우리가 예수 그리스도의  십자가를 통해
서 이미 면해질 수 있습니다. 주님께서  우리의 화목제물이 
되셔서 모든 미움에서 우리를  해방시켜 주었기 때문인 것
입니다. 이러므로 미움이 우리 마음속에 소용돌이칠  때 우
리는 예수 그리스도의 십자가를  가슴에 깊이 받아 드리고 
주님께 기도하고  용서하며 사랑이  마음속 넘쳐나게  되는 
것입니다. 
  로마서 5장 5절에도 보면 "소망이 부끄럽게 아니함은 우
리에게 주신 성령으로 말미암아  하나님의 사랑이 우리 마
음에 부은바  됨이니"라고 말씀하셨습니다.  질병의 고난도 
대속된 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 " 하나님이 나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 저와 함께 하셨음이라"라고 하신  것입니다. 하나님
께서는 타락으로 말미암아 다가온 질병의 고통에서 우리를 
해방시켜 주신 것입니다.  이러기 때문에  우리는 질병에서 
고통 당할 필요가 없습니다. 질병이 회오리쳐  우리를 죽이
려고 할 때 우리는 하나님  앞에 담대히 나가서 예수 그리
스도의 이름으로 기도하고 그  보혈을 의지하면 질병의 고
통에서 우리는 놓여남을 받을 수 있습니다.  이것은 그리스
도께서 우리 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 짊어지고 
가셨으며 저가 채찍에 맞음으로  우리가 나음을 입었기 때
문인 것입니다. 야웨께서 저가 상함 받기를  원하사 우리를 
질고에서 건져주신 것입니다. 그러므로 질병의 고난도 대속
되었기 때문에 이 고난은 우리가 받을 필요가 없습니다. 마
음의 슬픔의 고난도 대속된 것입니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘"이라고 말씀했습니다. 주님께서 십
자가에서 당한 그 슬픔은 우리의 슬픔입니다.  모든 제자들
에게 버림받았고 하나님께  버림당하고 원수들에게 모욕과 
질시를 당했습니다. 그  고독과 그  슬픔, 이것을  주님께서 
짊어진 것은 우리의 슬픔을 대속하기 위한 것입니다. 이 땅
에 살면서 우리가 얼마나 슬픈  일이 많습니까? 슬픔을 가
지고 잠자리에 들어가고 깊은  슬픔을 가지고 깨어날 때가 
많습니다. 마음에 슬픔이 안개구름처럼 우리 마음을 흔들어 
놓을 때가 있습니다. 그러나 이것도 예수  그리스도의 십자
가를 의지하고 나가면 안개가 구름같이 사라집니다. 슬픔은 
주님께서 대속했기  때문에 슬픔으로  당한 고통을  우리가 
마음속에 간직할 필요가  없습니다. 아무리  환경이 슬퍼도 
우린 예수  그리스도의 십자가를  통하여 기쁨으로  인생을 
살아갈 수가 있는 것입니다. 
  저주의 고난도 대속되었습니다.  여러분 이  땅에 살면서 
아무리 힘을 쓰고 애를 써도  만사가 안 되는 일이 많습니
다. 인생길이 가시밭 길이요. 엉겅퀴의 길이요, 돌 자갈길입
니다. 아무리 힘을 쓰고 애를 써도 안됩니다.  여러분! 일본
에 유명한  민속시인인 이시가와  다꾸고꾸란 사람이  지은 
짧은 시가 있습니다. "일을 해도 일을 해도 살기가 너무 어
려워 가만히 앉아서 내 손을 들여다 보고 있다. 왜. 손금이 
나빠서 팔자가 이렇게 나쁜가  싶어서"  인생이 아무리 일
을 하고 몸부림을 쳐도 먹고  살기 힘들고 깊은 수령에 빠
져서 헤어나지 못하는 이 저주, 이 저주의 고난은 대속되었
습니다. 그 저주의 고난에 우리가 빠져 있을 필요가 없습니
다. 
  여러분! 마태복음 11장 28절에 "수고하고  무거운 짐진자
들아 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하리라"말하지  않
았습니까? 저주에  빠져서 몸부림치는  사람에게  안식이나 
휴식이 있을 수가 있겠습니까? 주님은 우리를 쉬게 하겠다
고 한 것입니다. 그리스도께서 우리를 위해서  저주를 받은 
바 되어 율법의 저주에서  우리를 속량했다고 성경은 밝히 
말하고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도가 우리를 대신해
서 저주를 받았기 때문에  저주를 말미암아 다가오는 고난
에서 우리는 속량된 것입니다. 죽음의 두려움의  고난도 대
속되었습니다. 여러분 우리가  인생에서 가장  두려운 것이 
죽음 아닙니까?  죽음의 길은 지극히  고독하고 외로운 길
입니다. 그 길만은 아무도 동행할 수 없고  나 혼자 걸어가
야 될 캄캄한 구렁텅이입니다. 그러나 예수께서 그 길을 앞
서 가셔서 죽음의  길을 밝은 광명으로  변화시켜 놓고  만 
것입니다. 
  이러기 때문에  고린도후서 5장  1절에 기록한  말씀대로 
"만일 땅에 있는  우리의 장막  집이 무너지면  하나님께서 
지으신 집 곧 손으로 지은  것이 아니요 하늘에 있는 영원
한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말씀하심으로 죽음
의 공포에 대한 고난에서 우리를 해방시켜  주신 것입니다. 
죽음이 다가올 때 우리는  기쁨과 즐거움으로 죽음을 맞이
할 수 있도록 주님께서 만들어 주신 것입니다. 이러한 고난
도 우리가 당할 필요가 없는 것입니다. 
  그 다음 지혜가 부족하여  당하는 고난도 말씀의 가르침
을 통해서 우리가 해방될 수 있습니다. 성경에는 절대로 빚
보증을 서지 말라고 했습니다. 최근에도 어떠한  사람이 내
게 눈물로 호소해 왔었습니다. 친척에게 가계  수표를 그대
로 통채로 맡겼습니다. 그 가계 수표를 맡겼는데 그 친척이 
그 가계 수표에 자기 마음대로  액수를 쳐서 돈을 다 쓰고 
도망을 쳐버렸습니다. 그 돈이 수천 만원이 되어서 빚이 다
가왔습니다. 그런데 그렇게 한 다음에 여기에  편지하는 내
용은 "왜 하나님이 나로  하여금 이런 고난에 떨어지게  하
느냐고" 자기가 가질 가계  수표 백지를 줘놓고 난  다음에 
왜 하나님을 원망합니까? 이것은  하나님의 말씀을 모르기 
때문에 당하는 고난인 것입니다. 
  또 어떠한 분을 보니까 직장 동료에게 집 보증을 서주었
는데 동료가 떼어먹고 달아났습니다. 순식간에 집을  다 날
렸습니다. 그래서 부인이 무지무지하게 바가지를 긁고 구박
을 합니다. 그 분은 내게 편지하기를 "왜 하나님은 내 아내
가 나를 구박하게 이렇게 만들어 놓습니까?" 하 참나, 기가 
막혀서. 자기가 집보증을 서 가지고 다 날려  놓고 난 다음
에, 내가 아내라도 구박하지 가만 내버려 두겠나?  왜 하나
님을 원망합니까? 이런 지혜 없는 사람들이 굉장히 많습니
다. 그래서 자기가 분명히 하나님께서 하지 말라는 짓을 해 
놓고 난 다음에 고난 속에 떨어져서 원망을 하나님께 드리
는 그런 바보 천치같은 일을 해서는 안됩니다. 
  주일을 쉬지 않고 과로했다가 쓰러진 다음 왜 하나님 나
를 쓰러지게 합니까? 성경에는 하나님께서 인생을 만들 때 
엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라고 말했습니다.  사람은 그
렇게 몸이 만들어져 있습니다. 계속해서 일하고  살아 남을 
수 없습니다. 하나님이 엿새 동안 일하고  이레째는 쉬도록 
만들어 놓았다고 했는데 그걸 거역하고 난 다음 과로로 쓰
러져 죽으면서 "하나님이여 왜 나를 이렇게 합니까?" 그래 
봤자 소용이 없는 짓입니다. 여러분 술과 담배를 피우면 암
으로 죽는 것을 모든 사람이 다 알고  있습니다. 성경에 우
리 몸은 하나님 성전이니  성전을 더럽히는 자는 하나님이 
멸하신다고 했는데 성령을 술독으로 만들고 담배 굴뚝으로 
만들고 난 다음 하나님이 안  멸할 턱이 있습니까? 오늘날 
술을 먹고 담배를 피는 사람은 암으로 죽을 확률이 절대적
으로 많다는 것입니다. 이런 것은 여러분  우리가 지혜롭지 
못하게 행함으로 고난을 당하는 것인데, 말씀을  열심히 읽
고 하나님의 지혜를 받아서 살면 이러한 수많은 인생의 고
난에서 우리가 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  그러기 때문에 우리가 피할  수 있는 고난은 그리스도의 
십자가 밑에서 다 피해야  됩니다. 물리칠 수  있는 고난은 
다 물리치고 살아야 됩니다.  그러나 우리가 피할  수 없는 
고난이 있습니다. 

  두번째, 알고 싶은  것은 어떠한 고난을  피할수 없느냐? 
여러분! 징계의 고난은 피할 수가 없습니다. 우리가 하나님
께 불순종하여 매를 맞을 때, 그 매 안 맞고  도망칠 수 있
을 줄 압니까? 
  히브리서 12장  5절에서 10절에  "또 아들들에게  권하는 
것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히  여기지 말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는  자를 
징계하시고 그이 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를  받기 위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니  어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든  하물며 모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라" 
  오늘 청소년 문제가 굉장히  요란스러운 것은 사회가 복
잡하고 일이 많음으로 부모들이 자식과 함께 지낼 수 있는 
시간이 별로 많지 않습니다. 이러기 때문에  부모들이 자식
에 대해서 죄책을 느낌으로 자식들에게 그저 돈주고 잘 해
주고 방종시켜 놓습니다. 징계를 하지 않습니다. 부모가 채
찍을 들고 징계를 하면 자식의 영혼을  구원합니다. 부모에
게 매 맞은 자식 나중에 부모에게 공경하고 효도합니다. 그
러나 부모가 징계하지 아니하고 그대로 방종하게 내버려두
면 나중에 부모의 가슴에 비수를 들고 불효하고 그리고 자
신의 인생을 망칩니다. 어느 부모도 오늘  자식을 징계하지 
않는 부모는 그 자식을  미워하는 것이요 사생자처럼 내던
지는 것입니다. 우리 하나님께서 징계하지 않는  자식이 없
습니다. 우리가 예수 믿고 하나님의 자녀가  되었지만 인격
적으로 완전합니까? 그렇지  못합니다. 너무나  인격적으로 
부족합니다. 그러기 때문에 하나님께서는 종종 우리에게 징
계의 채찍으로 때리는 것입니다. 그러므로 내가 매 맞을 때 
내가 분명히 하나님께 잘못한 것이 있을 때 회개하고 자복
해야 되는 것입니다. 징계의 고난은 우리가 피할 수 없습니
다. 하나님이 사랑하면 사랑할수록 우리를 징계하는 것입니
다. 
  또 하나님께서는  신앙의 연단을  위한 고난을  우리에게 
주실 때가 많습니다. 자아가 깨어지고 하나님을  더욱 힘차
게 믿도록 하기 위해서 우리 신앙을 연단합니다. 사자가 새
끼를 낳고 난 다음 언덕바지에 밀어 던져 버리고 기어오르
는 놈만 젖을 먹여 기르지, 못 기어오르는 놈은 젖 안 먹이
는 것과 같습니다. 독수리가 새끼를 날개에  태우고 하늘에 
올라가서 떨어뜨려서 날개를 치고  나는 놈은 건져서 살리
지만 날개치지 않고 떨어지는  놈은 떨어져 죽도록 만드는 
것입니다. 동물도 자기의 자식들에게 강한 인내  있는 후손
을 만들려고 하는데, 하나님께서 우리 예수 믿는 사람들 강
한 믿음을 갖길 원하시는 것입니다. 
  연단을 받지 않고는 절대로 강한 믿음이  되지 않습니다. 
불을 통하고 물을 통해야 우리가 연단을 받아 강한 믿음을 
갖게 되는 것입니다.  그리기 때문에  하나님께서 우리에게 
시련을 보내어서 우리의 믿음을 강하게 하는 이 고난은 피
할 수 없습니다.  하나님께서는 힘있고  능력있는 하나님의 
백성을 만들기 위해서 보내는  고난이기 때문에 이런 고난
은 우리가 기쁨으로 받아야 되는 것입니다. 
  그 다음에 복음 때문에 당하는 핍박의 고난도 우리는 피
할 수 없는 것입니다. 베드로전서 4장 12절로 16절에 "사랑
하는 자들아 너희를 시련하려고  오는 불시험을 이상한 일 
당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도
의 고난에 참예하는 것으로  즐거워하라 이는 그의 영광을 
나타내실 때에  너희로 즐거워하고  기뻐하게 하려  함이라 
너희가 그리스도의  이름으로 욕을  받으면 복있는  자로다  
영광의 영 곧 하나님의 영이  너희 위에 계심이라 너희 중
에 누구든지 살인이나 도적질이나  악행이나 남의 일을 간
섭하는 자로 고난을 받지 말려니와" 그렇게 말하고 있습니
다. 
  우리가 예수 그리스도 이름 때문에, 그리스도  복음 때문
에 고난 당하면 하늘에 상급이 있고 그 고난 당할 때 성령
이 임하여서 붙들어 줌으로  말미암아 고난을 능히 이기게 
만들어 주는 것입니다.  그러기 때문에 핍박당할  때 "하나
님, 이 핍박을 당하지 않게 하여 주시옵소서", 그렇게 기도
하는 것보다도  "하나님, 핍박을  이기게 만들어  주옵소서. 
이 핍박을 통하여 하늘 나라가 더 전파되게 하여 주시옵소
서"라고 우리가 부르짖어야 됩니다. 핍박의  고난은 우리가 
피할 수 없는 고난인 것입니다. 
  그리고 또 복음을 위하여  자원하여 받는 고난이 있습니
다. 여러분, 내가 고난받을 필요가  없는 데 예수 그리스도
의 복음 때문에 집을  다 팔아서 주고  가난해지는 겁니다. 
예수 그리스도의 복음 때문에  좋은 직장 버리고 선교사가 
되어서 제 3세계에 들어가서 그  어려운 환경 가운데 함께 
고통 당하는 것, 이런 고난은 자기가 안  받아도 될 것인데 
그리스도의 영광을 위해서 자원해서 받는 고난이기 때문에 
이런 고난은 받을 때 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 
  여러분 사도 바울  선생이 받은 고난은  안 받아도  되는 
것입니다. 편안하게 살수  있는데 그리스도의  복음 때문에 
자원하는 고난이 있습니다. 고린도후서 11장 23절로 27절에 
보면 "저희가 그리스도의  일군이냐 정신없는 말을  하거니
와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 
갇히기도 더 많이  하고 매도 수없이  맞고 여러번  죽을뻔 
하였으니 유대인들에게 사십에 하나  감한 매를 다섯번 맞
았으며 세번 태장으로 맞고 한번  돌로 맞고 세 번 파선하
는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 여러번 여행에 강의 위
험과 강도의 위험과 동족의  위험과 이방인의 위험과 시내
의 위험과 광야의  위험과 바다의 위험과  거짓 형제  중의 
위험을 당하고 또  수고하며 애쓰고 여러  번 자지  못하고 
주리며 목마르고 여러 번  굶고 춥고 헐벗었노라" 이  사도 
바울의 고난은 자원한 고난입니다. 그리스도를 위해서 스스
로 고난을 자처함으로 하나님께 영광을 돌린  것입니다. 이
러한 고난은 우리가 하나님께  감사하고 찬송을 드려야 될 
것입니다. 
 
  세째로, 그러면 고난 당할 때 어떻게 해야 될 것이냐? 
주님께서 이미 대신 고난을  당하신 고난에 대해서는 단호
히 거부하고 믿음의 기도와  승리로 우리가 주장해야 되는 
것입니다. 예수님께서 십자가를 걸머지심으로  우리의 모든 
고난을 이미 대속했으니 대속한  고난을 왜 우리가 걸머질 
필요가 있습니까?
  요한 복음 10장  10절에 "도적이  오는 것은  도적질하고 
죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생
명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 것이라"고  말씀합
니다. 이러기 때문에 우리가 죄로 말미암아  다가오는 고난
은 단호하게 죄를 회개하고 그 고난에서 피해 주도록 하나
님께 간절히 기도 드려야 될 것입니다. 
  예를 들어 말하면 알콜 중독으로,  아편 중독으로, 그 죄
로 말미암아 당하는 고난은 우리가 죄를 회개하고 난 다음
에는 단호하게 하나님이 이 알콜 중독과 이 아편 중독에서 
해방되어 이 고난에서 피하게 해 주시옵소서.  그것이 하나
님의 뜻인 것입니다. 
  그렇지 않으면 미움으로 말미암아 다가오는 고난은 사랑
으로써 하나님이 미움을 변화시켜  달라고 우리가 해서 미
움의 고난에 빠져 있을 필요가 없습니다.  질병으로 당하는 
고난, 슬픔으로 당하는 고난, 그리고  저주 아래서 모든 것
이 진흙창에 빠져서 당하는 고난,  죽음의 공포의 고난, 이
런 고난 등에서는 우리가  예수 그리스도의 십자가 보혈로 
당연히 해방되기를 우리가 간구하고 기도해야 되겠습니다. 
  그리고 자기가 어리석어서 진리를 깨닫지 못하고 당하는 
고난은 회개하고 진리 속에  서도록 하나님께 기도해야 되
는 것입니다. 지혜 없이  행하여 고난을 자초할  때는 깊이 
회개하고 잘못에서 돌이키고 새로운  출발을 해야 되는 것
입니다. 그렇지 않고 괜히 자기 스스로가 하나님 말씀도 모
르고 잘못해서 당하는 고난을 하나님이나 이웃에게 원망을 
돌릴 필요가 없습니다. 완전히 깨어져서 다시  처음부터 새 
출발해야 될 것입니다. 
  그리고 죄로  인한 징계의  고난은 회개하고  깨어져야만 
하는 것입니다. 여러분 죄를 지은 사람은  언제나 회개하고 
깨어지고 "천부여  의지 없어서  손들고 옵니다"  회개하고 
나와야 됩니다. 시편  51편 1절로 2절에  "하나님이여 주의 
인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 
내 죄과를 도말하소서 나의  죄악을 말갛게 씻기시며 나의 
죄를 깨끗이 제하소서"  간절히 간구하면 하나님이  죄악을 
사하시고 징계의 채찍을 놓으시는 것입니다. 
  예를 들어 말하면 내가 성수 주일을 하지 아니하고 주일
날 늘 놀러 다니다가 하나님께 매 맞는  사람, 회개하고 주
일에 돌아오면 되는 것입니다. 십일조 도적질하다가 낭패와 
실망을 당한 사람은 십일조  내고 다시 회개하고 돌아오면 
되는 것입니다. 이와 같이  하나님의 법을 어기고  매 맞을 
때 회개하고 돌아오면 되는 것입니다. 연단의  고난은 참고 
견디어 변화를 받아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 2절로 4절에 "내 형제들아 너희가 여러 가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라  인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"하고 말씀한 것입니다. 여러분 진
주가 어떻게 만들어집니까? 조개 속에 조그만한 모래 알이 
들어가면 이 모래알이 살을  파먹기 때문에 너무 괴로우므
로 진주가 진액을 내어서 그 모래알을 자꾸 둘러 감쌉니다. 
그래서 자꾸  진액을 내어서  모래알을 부드럽게  둘러싸고 
나니 나중에 값비싼 진주가 된 것입니다.  괴롭고 고통스러
운 것이 조개의 혀밑에 들어가지 않았으면 결코 진주는 되
지 않습니다. 
  여러분 하늘 나라에 가면 12 진주 문이 있다고 말했습니
다. 왜 하늘 나라 문을 진주 문으로  만들었을까요? 이것이 
이 땅에서 고난과 연단을 많이  받아 그 영혼이 진주와 같
이 된  사람이 들어가기  때문에  진주 문이  된 것입니다.       
오늘날 진주와 같이 귀한 존재가  될 수 있는 사람은 고난
을 통해서 자꾸 기도의 진액을 고난 주위에 둘러싸는 것입
니다. 기도하고 또 부르짖어 기도하고 기도하고  또 부르짖
으면 고난이 점점 기도로 둘러 싸여서 진주가 되어 버리고 
마는 것입니다. 그러므로 연단의 고난은 참고  견디고 기도
해서 변화를 받아야 되는 것입니다. 내게 다가오는 여러 가
지 시험과 환난과 연단을 피할 수가 없는 것입니다. 연단은 
받아 드려야 되는 것입니다. 이런 연단이 누구를 통해서 옵
니까? 남편이 연단이 될 수 있고  아내가 연단이 될 수 있
습니다. 자식이 연단이 될 수 있습니다. 피할 수 없는 연단 
이것은 내가 참고  견뎌서 그를 통해서  변화 받는  기회를 
삼아야 될 것입니다. 
  그 다음 피박 당할 때는 이길 수 있는 힘을 달라고 기도
해야 되는 것입니다. 요한 복음 16장  33절에 "이것을 너희
에게 이름은 너희로 내  안에서 평안을 누리게 하려함이라 
세상에서는 너희가  환난을 당하나  담대하라 내가  세상을 
이기었노라"라고 말한 것입니다. 핍박을 당할 때 환난을 당
할 때 주님께 이길 수  있는 힘을 달라고 기도하고 인내하
면 핍박을 이길 수 있는 힘을 주시고 그 핍박을 통하여 많
은 사람에게 그리스도의 복음을  전할수가 있게 되는 것입
니다. 
  그리고 자원하여 당하는 고난은  하나님 앞에 산 제물이 
되었으니 감사하고 찬미하며  기도해야 될  것입니다. 내가 
스스로 자원해서 가난하게 되고  스스로 자원해서 좋은 직
장 버리고 고난받게 되고  스스로 자원해서 감옥에 들어가
고 매 맞으며 그리스도의  복음을 증거하는 사람이 있습니
다. 마태복음 5장 11절 12절에는 "나를 인하여 너희를 욕하
고 핍박하고 거짓으로  너희를 거스려 모든  악한 말을  할 
때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에
서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 
핍박하였느니라"고 말씀합니다. 내가 자원해서 핍박을 받고 
고난 당할  때는 하나님께  감사하고 찬송하고  그리스도를 
위해서 고난 당할 수 있는  자격자가 된 것을 기뻐하고 하
나님께 기도 드려야 될 것입니다. 이래서  우리의 일생동안 
여러 가지 고난을 받게 됩니다. 고난의 이유를 잘 분별하고 
고난에 대하여 올바른 태도를 취하면 많은 고난을 이길 수
도 있고 많은 고난이 유익되게 되며 더더욱 고난을 하나님
의 영광으로 승화시킬 수 있는 기회가 되는 것입니다. 
  여러분께서 이 땅에  살면서 한 평생  전혀 고난  당하지 
않고 살아갈 수는 없습니다. 그리고 전혀 고난이 없는 사람
은 저주받은 사람이요  버림받은 사람인  것입니다. 그러나 
아담과 하와가 타락함으로 다가온 고난은 예수 그리스도께
서 십자가의 보혈로 대속했기 때문에 우리는 그 고난은 단
호하게 예수의 이름으로 이겨야 될 것입니다.     
  그 이외에 다가오는 수많은 여러 가지 고난은 우리가 그 
고난을 잘 분별해서 내가 잘못해서 징계 받은 고난은 회개
해야 될 것이고, 내가 연단 받기 위해서  당하는 고난은 연
단을 통하여 믿음이 강해져야 되는 것입니다.  내가 어리석
고 잘못해서 하나님 말씀을  버리고 행해서 당하는 고난은 
돌이켜야 될 것이고, 그리스도의 복음 때문에  핍박당한 고
난은 견디어내야 될 것이고, 내가 자원해서  당하는 고난은 
할렐루야! 감사하면서 이겨내야 될  것입니다. 이러므로 고
난에는 다 그 나름대로 의미가 있습니다. 그  고난 속에 있
는 의미를 우리가 깨닫고 그 고난을 붙잡고 기도하고 나아
갈 때에 승리할 수  있습니다. 모든 고난은  기도를 통해서 
아름답게 되고 승화될 수 있기 때문인 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 이 땅에 태어
난 사람 중에 고난을 당하지 않은 사람은 아무도 없습니다
만 고난의 의미를 알지 못하고 고난에 저항하고 고난을 원
망하다 파멸되고 마는 사람도 많습니다. 우리  아버지 하나
님이시여, 그러므로 우리에게  다가오는 여러  가지 고난을 
우리가 잘 분별해서 십자가 밑에서 우리가 물리쳐야 될 고
난이 있고, 또 우리가 통과될 고난이 있고, 우리가 받아 소
화해야 될 고난들이 있사오니  이런 것을 분별해서 승리로
운 신앙생활을 할수 있도록 도와 주시옵소서.  예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다.     -아멘-

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여! 병들어서 고난 당하는 것은  하나
님의 뜻이 아닙니다. 저주를 받아서 생활이 수렁에 빠져 허
덕이는 것도 하나님의 뜻이 아닙니다. 우리 아버지 하나님, 
하나님의 뜻이 아닌 고난에서  우리가 해방되기 위해서 우
리가 이 시간에 주님께 기도드립니다. 하나님의  뜻으로 당
하는 고난은 우리가 마다하지 않습니다. 우리  아버지 그러
므로 하나님의 뜻이 아니고  마귀의 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 수단인 이 원수  질병을 각자의 몸에서 떠나가게 
하여 주시옵소서. 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오니 
주님께서 손을 얹어 치료하여 주시옵소서. 너희  모든 질병
과 고통은 각자의  몸에서 떠나갈지어다.  예수 그리스도의 
이름으로 엄히 꾸짖노니 모든  질병과 고통은 각자의 몸에
서 떠나갈지어다. 사탄아 물러가라. 원수 귀신아 예수 이름
으로 명하노니 물러갈지어다. 하나님 아버지여 주님께서 안
수하여 주시옵소서. 치료와 생명으로 가득하게 채워 주시옵
소서. 내 아버지 하나님, 저주의 고난에서 성도들을 해방시
켜 주시옵소서. 우리 아버지 하나님, 이 땅에 살면서 옛 아
담의 저주를 받아 가시와 엉겅퀴에서 허덕이는  사람, 아버
지 해방시켜 주시옵시고, 아브라함의 복이 임하게  하여 주
시옵소서. 삶이 그리스도의 축복으로 형통하게 하여 주시옵
소서. 하나님의 은총과 영광이 함께 하여 주시옵소서. 우리 
아버지여 주님께서 도와 주시옵시고  무거운 짐 짊어져 주
시옵소서. 해방을  허락하여 주시옵소서.  하나님 아버지여, 
주님의 은혜와, 사랑과  축복으로 넘치게  하여 주시옵소서 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.     -아멘-

==================================================

=== 19961201.txt ===

1996년 12월 1일
제목: 나라이 임하옵시며
성구: 마6:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께  '나라이 임하옵시며'하는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리는 주기도문을 외울  때
마다 이 기도를  드리게 됩니다.  그러면서도 이  기도문의 
뜻을 분명히 알지 못하고 외울 때가 많습니다.  예수님께서
도 처음 복음 증거 하실 때 '회개하라 천국이 가까워  왔느
니라'라고 말씀하시고 주님의 복음 증거의 목적이 천국  건
설에 있음을 분명하게  우리에게 보여 주셨습니다.  그러므
로 기독교의 복음은 단순한 복음이  아니라 천국 복음이라
는 것을 우리 마음속에 명심해야 됩니다. 그러면  주님께서 
우리에게 임하게 하실 천국은 어떠한 천국일까요?

  첫째로, 현재 세상 나라의 기원을 우리가 알아봐야  됩니
다.
하나님께서 처음  세우신  나라는 아담의  나라였었습니다. 
하나님께서는 아담을 이  땅의 왕으로 세우셨습니다.  그리
고 아담이 하나님의 주권을 절대로  인정하고 하나님을 섬
기며 하나님의 주권 하에서 그는  이 땅에서 왕노릇하도록 
하나님이 작정하신  것입니다.  그러므로 아담은  하나님의 
대행자로서 지구의 임금입니다.
  성경은 창세기  1장 26절로  28절에 "하나님의  가라사대 
우리의 형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들
고 그로 바다의 고기와 공중의 새와  육축과 온 땅과 땅에 
기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 
곧 하나님의 형상대로  사람을 창조하시되  남자와 여자를 
창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르
시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바
다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스
리라 하시니라" 여기에 아담에게는  정복하고 다스리는 고
난을 주었습니다. 누가 정복하고 다스립니까? 왕이  정복하
고 다스리는 것입니다. 그러므로 이 땅의 왕권을  하나님께
서는 아담에게 주셨습니다. 
  창세기 2장 19절로 20절에  보면 "여호와 하나님이 흙으
로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 어떻
게 이름을 짓나 보시려고 그것들을  그에게로 이끌어 이르
시니 아담이 각 생물을 일컫는 바가  곧 그 이름이라 아담
이 모든 육축과  공중의 새와 들의  모든 짐승에게 이름을 
주니라"고 말한 것입니다. 그러므로 모든 세상의 만물이 다 
아담에 의해서 이름 지어졌습니다. 그러므로 아담은 이  땅
에서 절대적인 통치자요, 임금이었습니다.
  이런 아담이 어떻게 되었습니까? 그는 마귀의 꾀임에 빠
져서 하나님을 배반하고 그 왕권을  마귀에게 빼앗기고 만 
것입니다. 하나님의  주권을  상징하는 선악과를  하나님은 
절대로 따먹지 말라고 하셨습니다. 좋다 나쁘다는 것을  중
국적으로 결정하는  권한은  하나님께 있습니다.  그러므로 
그 하나님의 절대 주권에 절대 도전하지 말라고 했는데 마
귀의 꾀임을 받아서 하나님의 절대  주권을 상징하는 선악
과를 따먹고 하나님의 지배를 벗어난 인본주의적인 나라를 
세우려고 배반을 했습니다. 하나님 대신 마귀의 말에  순종
함으로 말미암아 종국적으로  그는 마귀에게  모든 주권을 
다 빼앗기고 이 세상의 임금자리가  마귀에게 양도되고 버
리고 만 것입니다. 그  사실을 마귀는 예수님께서 40주  40
야 금식하시고 주렸을 때 그를 시험하러 와서 이것을 공개
적으로 말했습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올
라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세
와 그 영광을 내가 네게 주리라  이것은 내게 넘겨준 것이
므로 나의 원하는 자에게 주노라"라고 말한 것입니다. 누가 
마귀에게 온 천하 만국의  영광을 넘겨주었습니까? 아담과 
하와가 마귀에게 복종함으로  넘겨주고 만 것입니다.  그때
부터 시작해서 마귀는 이 땅을 인수하여 이 땅의 신으로서 
이 땅의 임금으로서 이 땅을 점령하고 다스렸습니다. 
  요한1서 5장 19절에 보면 "또  아는 것은 우리는 하나님
께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 
것입니다. 그러므로 현 세상 나라는 무신론의 나라요, 우상 
잡신의 나라요, 세속의 나라요, 바로  공중의 권세 잡은 원
수 마귀가 다스리는 나라가 현세입니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절로 보면 "너희의 허물과 죄로 죽
었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하
여 이 세상 풍속을 좇고 공중의  권세 잡은 자를 따랐으니 
곧 지금 불순종의 아들들 가운데서  역사하는 영이라 전에
는 우리도 다 그 가운데서 우리  육체의 욕심을 따라 지내
며 육체와 마음의 원하는 것을 하여  다른 이들과 같이 본
질상 진노의 자녀이었더니" 그렇게 말하고  있습니다. 공중
의 권세 잡은 원수 마귀의 영에  잡혀서 이 세상은 하나님
을 저버리고 예수 그리스도를 알지 못하며 우상 잡신을 섬
기고 세속으로 세속으로 끌려가다가 멸망  받게 하고 있는 
것입니다. 

  두번째, 우리 주 예수 그리스도의 세우신 나라가  있습니
다.
이것이 바로 이 세속의 나라 가운데 예수 그리스도의 나라
가 임하시도록 우리가  기도하라는 것입니다. 나라이  임하
옵시며 하는 것은  마귀가 이 세상을  점령하고 세상 신이 
되고 세상 임금이 되어 이 세상을  다스리는 이 가운데 예
수 그리스도의 나라가 임하게 해 달라고 우리로 하여금 기
도하라고 하신 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 요한복음 12장 31절에 "이제 이 세
상의 심판이 이르렀으니 이  세상 임금이 쫓겨나리라"라고 
말한 것입니다. 예수께서 십자가에서 못 찢고 피를  흘리심
으로 이 세상을 심판한  것입니다. 그리고 이 세상을  다스
리는 임금인 마귀가 쫒겨나리라고 말한 것입니다. 
  요한1서 3장 8절에도 "죄를  짓는 자는 마귀에게 속하나
니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나
신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
예수님이 이 땅에 오신 것은 이  세상 임금을 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하기 위해서 이 땅에 예수님이 찾아오신 것입
니다. 그래서 예수님은  신령한 천국을  세우기 위하여  이 
땅을 찾아오신 것을  우리가 알아야  되는 것입니다.  세상 
임금인 마귀를 쫓아내고  마귀의 일을  멸하시고 성령으로 
천국을 건설하기 위해서 예수님이 이  땅에 찾아오신 것입
니다.
  여러분 예수님께서 이 땅의 신령한 천국을 세운 이 중심
지가 바로 갈보리  십자가인 것입니다. 예수님은  갈보리산 
십자가의 고통을 통해서  아담과 하와가  하나님을 반역한 
죄를 다 자기 몸으로 청산하고 그리고 그 자리에서 마귀를 
심판해서 마귀의 정사와 권세를 빼앗아  버리고 이 세상의 
임금인 원수 마귀를  이 세상에서  쫓아낸 것입니다.  바로 
예수님은 갈보리 십자가상에서 신령한 천국을  이 땅에 이
룩하신 것입니다. 성령으로  말미암아 눈에는 안  보이지만 
우리가 가슴속에 받아  들이는 신령한  천국을 주님께서는 
갈보리 십자가에서 처음으로 이루신 것입니다.  주님께서는 
갈보리 십자가에서 죄악의  나라를 멸하시고  용서와 의의 
나라를 이룩한 것입니다.  죄악의 나라는 마귀가  다스리고 
있었는데 이 마귀를 쫓아내고 죄악의  나라를 그의 몸으로
써 다 폐하시고 용서와 의의 나라, 즉 주님이 다스리는  나
라를 이룩하신 것입니다.  
  에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 안에서 그의 
은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함
을 받았으니"라고 말한 것입니다. 예수님께서  우리를 위한 
속죄제물, 속건제물이 되셔서 우리가 하나님 앞에 지은 죄, 
사람 앞에 지은 죄를 다 청산하시고 죄를 인하여서 우리를 
잡고 있는 원수 마귀의 나라를 멸하신 것입니다.  그러므로 
주님께서는 십자가에서 죄악의 나라를 멸하시고 용서와 의
의 나라를 세우시고 이 나라가  광범위하게 임하도록 나라
이 임하시옵소서 기도하라고 말한 것입니다.
  예수님은 십자가에서 마귀가  와서 하나님과 사람사이에 
원수의 담을 쌓아 놓고 사람과 사람 사이에 미움의 원수의 
담을 쌓아 놓고 그래서 서로  미워하고 도적질하고 살인하
고 전쟁하는 이것을 주님께서 없애 버렸습니다. 미움과  원
수된 나라를 주님께서 십자가에서 멸하시고 화해와 사랑과 
성령충만의 나라를 주님께서 이룩하신 것입니다.  예수님이 
친히 화목제물이 되셔서 하나님과 사람사이에 미움의 막힌 
담을 다 헐어버린  것입니다. 그  피로 말미암아  하나님과 
우리 사람사이를 화목케 하시사 하나님의 사랑이 성령으로 
우리에게 부은 바 되게 함으로 미움과 원수된 나라를 멸하
고 화해와 사랑과  성령충만의 나라를  십자가에서 주님이 
이룩하시고 나라이 임하옵소서 이런 기도를 하라고 말씀하
신 것입니다.
  주님은 십자가에서 질병과 슬픔의 나라를  멸하셨습니다. 
마귀는 질병과 슬픔을  가지고 와서  사람들을 고통스럽게 
했습니다. 도적이 오는  것은 도적질하고 죽이고  멸망시키
는 것 뿐이라고  말했습니다. 그러므로  이 질병과  슬픔의 
나라를 예수님은 당신의 몸으로 청산하시고 치료와 기쁨의 
나라를 세우셨습니다.  그래서  십자가에서 예수님이  내가 
다 이루었다고 말할 때 주님은 치료와 기쁨의 나라를 세우
시고 우리보고 나라이 임하옵시며 이  기도를 하라고 말씀
하신 것입니다.
  주님은 십자가에서 저주의 나라를 멸하셨습니다.  마귀가 
사람으로 하여금 하나님을 반역하게 만들어서 하나님이 이 
땅을 저주하도록 유도했습니다. 사람이 범죄함으로  하나님
은 이 땅을  저주해서 가시와 엉겅퀴가  나고 이마에 땀을 
흘려야 먹고 살고 고생과 수고로  살게끔 만들어 놓았습니
다. 그러나 예수님께서 십자가에 못박혀 우리의 저주를  대
신 짊어지셨습니다. 그래서 저주의 가시채를 온 몸에  감고 
예수님이 피를 흘려  죽으심으로 저주를  멸하시고 저주의 
나라를 멸하시고 아브라함의 축복의 나라를 이룩하신 것입
니다. 그러므로 십자가에는  성령으로 말미암아 저주를  철
폐하시고 아브라함의 축복의 나라가 임하도록 하신 것입니
다.
  그리고 주님은 십자가에서 사망의 나라를 멸하시고 영생 
복락의 낙원을 이룩하신 것입니다. 죄를 지은 영혼은  죽으
리라고 말한 것입니다. 네가 선악과를 따먹는 날에는  반듯
이 죽으리라고 말씀했습니다.  죽는다는 것은 하나님께  버
림받는 것을  말합니다.  생명의 근원되는  하나님께로부터 
끊어짐을 말하는 것입니다. 아담과 하와는  하나님께로부터 
끊어져서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는 지도 모르고 
방황하다가 그 영혼이  영원히 버림을 받았었습니다.  그러
나 예수님이 오셔서 친히 우리를 대신하여 죽고 장사 지낸 
바 되었다가 사흘만에 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하
시고 부활과 영생을  가져왔습니다. 그러므로 사망의  나라
를 멸하시고 영생 복락의 낙원을 주님께서 친히 이루신 것
입니다.
  그러므로 이 천국은 믿음과 성령으로  우리 마음에 임하
십니다. 지금 눈에  안 보입니다.  갈보리 십자가를 통하여 
그리스도가 이룩하신 이 놀라운 오중복음과 삼중축복은 성
령으로 말미암아 믿음으로  여러분과 내  마음속에 임하는 
것입니다. 눈에 보이지 않으나 우리의 삶을 근복적으로  변
화시키는 능력으로 우리 안에 있는  세상 나라를 내어쫓고 
거기에 신령한 천국이 임하게 하는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에 "또 여기  있다 저기 있다도 못하
리니 하나님의 나라는 너희  안에 있느니라"라고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 나라이  임하옵시며 
라고 기도하라고  하셨는데,  나라가 임하도록  기도하라고 
하는 것은 이 천국이 매일같이  마음속에 임하도록 주님께
서 역사해 달라고  기도하라는 것입니다. 십자가는  종교가 
아닙니다. 철학이 아닙니다. 윤리와 도덕도 아닙니다.  십자
가는 여러분 마귀의 나라에서 하나님의  나라를 세우는 것
입니다. 흑암의 권세에서  우리를 건져내사 하나님의  사랑
의 아들 나라로 옮기는  것입니다. 바로 십자가는 새  피조
물을 만들어서 하나님 나라의 백성을 삼는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 이 세상에  육신으로 태어날 때 
우리가 마음속에 가지고  있던 세상  나라, 마귀가  임금이 
되어서 우리를 다스리던 그 나라가  예수를 믿음으로 말미
암아 쫓겨나가고 세상  임금이 우리  마음에서 쫓겨나가고 
세상 신이 쫓겨나가고  예수님이 임금으로  우리 마음속에 
들어와야만 되는 것입니다.  예수님이 하나님으로 우리  마
음속에 들어와서 하늘 나라가 우리의 삶 속에 우리의 마음
속에 이루어져야만 하는 것입니다. 
  바로 우리 마음속에 용서와 의의  나라가 이루어져서 우
리 마음을 다스려야 되느 것입니다. 그래서 죄가  쫓겨나가
고 죄를 멸해야 되는  것입니다. 우리 마음속에 여러분  화
평과 화해의 나라가  이루어져서 우리  하나님과 교통하고 
교제하며 이웃과 사랑과 화해로 일치되는  이 역사가 일어
나야 되는 것입니다.
  우리 마음속에 하늘나라가 임하여 질병과  슬픔이 다 퇴
치되고 치료와 기쁨이 우리 마음속에  넘쳐나는 이러한 하
늘나라가 우리 마음을 다스려야 하는 것입니다. 
  마음에 나는 못한다. 안된다.  못산다는 저주의 엉겅퀴와 
가시가 사라지고 주 예수 그리스도  안에서 아브라함의 복
을 받아 꿈과 환상을 가지고 믿음을 가지고 긍정적이고 적
극적이고 창조적인 마음으로 불가능을 극복하고 가능을 가
져오고 기적을 가져오는 이런 하나님의  나라가 우리 안에 
역사해야만 하는 것입니다.
  사망이 사라지고 오직 우리에게는 천국과 영생만이 가득
하고 우리에게는 하나님의  영광만 충만한  그러한 영생의 
나라가 우리 마음을 다스려야만 되는 것입니다.
  바로 이것을 이루기  위해서 예수님께서  십자가에서 몸 
찢고 피를 흘리신 것입니다. 이 그리스도의 고난을  통해서 
세상 임금인 마귀가 쫓겨나가고 마귀의  일이 멸함을 받고 
그리스도의 나라가 우리  속에 임하며  그리스도의 구원의 
역사가 우리 가운데 임하게 되는 것입니다.
  그러므로 예수님은 매일같이 기도하라고 하셨습니다. '나
라이 임하옵시며' 이 하늘나라가 우리 속에 임하여  우리를 
다스려야만 되는 것입니다.  그래서 우리는 하늘나라  백성
으로서 생각하고 말하고 행동하며 하늘나라의 열매가 우리
의 삶속에 나타나야만  하는 것입니다. 하나님의  성령께서 
오셔서 여러분의 믿음으로 말미암아 이 하늘나라의 역사를 
실천적으로 나타내야만 되는  것입니다. 이를 위해서  성령
께서 역사하시는 것입니다. 마귀는 이 하늘나라가 우리  속
에 임하여서 하늘나라의  역사가 나타나지  못하게 하려고 
끊임없이 불신앙을 가져오고  불순종을 가져오고 부정적인 
마음과 부정적인 생활태도를  가져오려고 온갖  애를 쓰고 
있는 것입니다. 우리는  이 마귀의  모든 궤계를  물리치고 
하나님 말씀을 들어  깨닫고 말씀 위에  굳세게 서서 믿고 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하며 성령님
과 함께 하늘나라를 우리의 마음속에  우리의 가정에 우리
의 사회에 우리의 국가에 우리의  세계에 충만하게 채우고 
가는 곳마다 세상 임금인  원수 마귀, 세상의  신을 복음을 
전함으로 내어 쫓아야만 되는 것입니다.
  이제는 마귀는 합법적으로 우리를 다스릴 권한이 없습니
다. 합법적으로 이  세상을 점령할  권한이 없습니다. 그는 
십자가에서 패한 원수입니다.  이미 무장이 해제되어  버리
고 만 것입니다. 그런데도  불구하고 아직 마귀가 이  세상
을 지배하고 있는 것은 우리가 복음을 전하지 않기 때문인 
것입니다. 사람들이 진리를 알지  못하기 때문인 것입니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습
니다. 하나님의 아들이  오면 참  자유를 주겠다고  말씀한 
것입니다. 그러므로  여러분  신령한 하늘나라가  성령으로 
임하여서 우리의 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되고 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 능력과 권세로 이 세상나라
를 파죽지세로 물리쳐 나가야 되는 것입니다. 이것이  바로 
현재에 임하는  하늘나라입니다.  현재 성령으로  말미암아 
우리의 마음과 가정과 생활 속에  임하는 하늘나라가 바로 
이 하늘나라인 것입니다. 

  셋째로, 장차 임하실 하늘나라가  있습니다. 그것은 영적
인 나라가 아니라 실제적으로 눈  앞에 나타나서 다스리는 
나라인 것입니다. 이것은  바로 천년왕국을 말하는  것입니
다. 여러분 이제  얼마 있지  아니하면 교회가 휴거됩니다. 
옛 로마의 부활과 이스라엘 간에 칠년 계약이 이루어질 그 
때를 전후하여 교회가 휴거되는 것입니다. 옛 로마의  판도
는 구라파입니다. 구라파가 EU로서 경제통합을  하고 국경
이 없어지고 얼마 있지 아니하면 화폐통합도 되고 얼마 있
지 아니하여 구라파  합중국이 되면 바로  옛 로마 판도가 
다시 재현되는 것입니다.  성경은 이것을 우리에게  분명히 
보여주고 있습니다. 옛 로마 판도에서 10국이 연합하면  거
기서 다스리는 자가  나오는데 그가  바로 적그리스도라는 
것입니다. 이 적그리스도가 이스라엘과  함께 7년 화해  조
약을 맺습니다. 그 7년 화해  조약을 맺는 것을 전후로  해
서 교회는 하늘로 휴거되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사
장의 소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하시
리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 
우리 살아 남은 자도 저희와 함께  구름 속으로 끌어 올려 
공중에서 주를 영접하게  하시리니 그리하여  우리가 항상 
주와 함께 있으리라" 이것이 바로 주님의 공중강림인 것입
니다. 공중에 올라가서 주를 영접하는 것입니다. 그러기 때
문에 예수를 구주로 모신 사람들이  순식간에 변화될 것입
니다. 약한 몸이 강한  몸으로 추한 몸이 영화로운  몸으로 
죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육의  몸이 신령한 몸으로 변
화되어 공중으로 올라가서  공중에서 주를 영접합니다.  그
러면 그 때로부터 시작해서 이  땅에 7년 환난이 다가오는 
것입니다.
  7년 환난의 전3년반은  적그리스도가 메시야처럼 행동해
서 온 세계를 평화  가운데 구가하고 이끌어갑니다. 온  세
계가 그를 메시야로  생각합니다. 그러는 동안에도  천재지
변은 계속하여 임하여서 하나님이 자연을  통한 심판을 계
속하는 것입니다.  그러나  전3년반이 지나가고  후3년반이 
다가오자 적그리스도가 그  모습을 나타냅니다. 마귀가  적
그리스도 속에 들어오매 그 참모습을 나타냅니다. 모든  사
람들이 이마에 666 숫자를  받아야 됩니다. 왜냐하면  그것
이 바로 컴퓨터의 자기 번호입니다. 그것이 바로  화폐입니
다. 그것이 바로 자기의 등록번호입니다.  666 숫자가 없이
는 장사도 하지  못합니다. 월급도  받지 못합니다. 물건을 
사고 팔지도  못합니다. 왜냐하면  화폐제도가 없어집니다. 
그저 전자기계로써 물건 사고 지나가면 여기에 있는  숫자, 
666-1-얼마, 666-2-얼마 하는 그 숫자로써 자기의 모든 계
정이 계산됩니다. 그러므로 이제  666 숫자를 받지  못하는 
사람은 장사도 못하고  아무 것도  하지 못합니다.  이 666 
숫자가 바로 적그리스도의 숫자입니다. 
  그리고 난 다음 적그리스도는 이스라엘에 있는 예루살렘 
성전에 자기의 우상을 세워서 자기가 신이라고 합니다.  그
러자 대(對) 유대인 박해가 일어납니다. 이래서 유대인들은 
수많은 사람들이 박해를 피해서 대 이동이 있습니다.  요르
단 국경에 있는 페트라성으로 그들은 피난을 갑니다.  하나
님께서는 한 때 두 때 반 때 즉 3년반 동안 이 페트라성에
서 보호를 해주는  것입니다. 적그리스도가 페트라성을  수
없이 공격을 해도 하나님이 이  공격을 기적적으로 막아서 
3년반 동안 이스라엘이 멸절 당하지 않게 해주시는 것입니
다. 
  그리고 3년반이 끝날 무렵에  아마겟돈에서 전쟁이 일어
납니다. 요한계시록 9장 16절에 보면 "마병대의  수는 이만
만이니 내가 그들의 수를 들었노라" 했습니다. 또 요한계시
록 16장 16절에 보면 "세  영이 히브리 음으로 아마겟돈이
라는 곳으로 왕들을 모으더라"  이래서 적그리스도의 나라
와 중국을 중심으로 한 동방에서 오는 군대가 전쟁을 하는
데 그 수가 무려  2억입니다. 2억의 군대가 바로  구라파와 
아시아가 만나는 중동의  이스라엘의 므깃도, 즉  아마겟돈
에서 인류 최후의 전쟁을 합니다. 얼마나 전쟁이  치열하고 
얼마나 사람들이 많이 죽었던지 피가 말굴레까지 차더라고 
했습니다. 
  그럴 때 7년이  차매 공중에서 7년  동안 혼인잔치 하던 
주님은 부활한 성도들과 함께 지상 강림을 하는  것입니다. 
주님께서는 강림해서 적그리스도와  거짓 선지자를 잡아서 
그 자리에서 불과 유황으로 타는  못에 던지고 이마에 666 
숫자를 받은 모든 자를 다 주님께서 멸하시고 사탄을 잡아
서 무저갱에 가두고  야곱의 자손들,  즉 페트라성에  피난 
간 야곱의 자손들을 중심으로 하여 천년왕국을 이룩하시는 
것입니다. 
  요한계시록 22장 3절로 4절에 "다시 저주가 없으며 하나
님과 그 어린 양의 보좌가 그  가운데 있으리니 그의 종들
이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼  터이요 그의 이름도 저희 
이마에 있으리라" 이래서 7년 환난 이후에 이마에 666숫자
를 받지 아니하고 우상에  절하지 않은 사람,  그리고 박멸 
당하지 않은 유대인의 후손들이 이 땅에 남아서 부활한 성
도들과 함께 천년 동안 왕노릇하는 것입니다.
  천년이 다 차고 나면 이제 하나님께서 잠시 동안 마귀를 
풀어놓고 천년 동안 마귀 없이, 유혹 없이 자란 사람들  중
에 알곡과 쭉정이,  양과 염소를  가려냅니다. 마귀가 다시 
사람들을 유혹하기 시작하매 아무런 마귀의  시험 없이 자
라난 사람들 중에 쭉정이들이 마귀와  짝을 이루어서 예수 
그리스도를 대적합니다. 
  요한계시록 20장 9절로 10절에  보면 "저희가 지면에 널
리 퍼져 성도들의 진과 사랑하시는  성을 두르매 하늘에서 
불이 내려와 저희를 소멸하고 또  저희를 미혹하는 마귀가 
불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 
있어 세세토록 밤낮 괴로움을  받으리라" 이래서 천년왕국 
이후에 마귀가 한번 풀려나와서 다시 한 번 세상을 유혹하
여 알곡과 쭉정이들을 가려내어 쭉정이들은 하늘에서 불이 
내려와서 다 죽이고 마귀는 잡아서  영원히 불과 유황으로 
타는 못에 던지고  그리고는 최후의  심판, 백보좌  심판이 
이루어지는 것입니다. 
  요한계시록 20장 11절에 "또 내가 크고 흰 보좌와 그 위
에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간 데 
없더라" 그 백보좌에 예수님이 앉아서 모든 성도들이 뒤에 
서고 창세 이후로  예수를 믿지 않고  죽은 모든 사람들이 
다 부활합니다. 공중에서  죽은 자를  내어놓고 바다가  그 
죽은 자를 내어놓습니다. 모든 죽은 자들이 부활하여  예수
님 앞에 서서 최후 심판을 받습니다. 예수님께서  생명책을 
펼쳐 놓으시고 일일이 그 한사람  한사람을 생명책에 기록
이 되어 있는지  되어 있지 않은지  주님께서 대조해 보고 
생명책에 녹명되지 않은 사람에게 주님께서  말씀하십니다. 
"너는 마귀와 그  사자들을 위해서  예비한 불과  유황으로 
타는 못에 들어가라" 참으로 비극적인  선언입니다. 영영토
록 불도 꺼지지 아니하고 구더기도  죽지 아니하고 세세토
록 소금 치듯 함을 당하는 고통  속으로 그 사람들은 밀려 
들어가는 것입니다.
  그리고 난 다음에 주님께서 새 하늘과  새 땅과 새 예루
살렘을 창조해서 보여주시는 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅
을 보니 처음 하늘과 처음 땅이  없어졌고 바다도 다시 있
지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 하나님
께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한  것이 신부가 남편
을 위하여 단장한 것 같더라"
  이것이 바로 신천신지  영원무궁 세계인 것입니다.  하나
님이 새 하늘과 새 땅을 지으시고 육의 선민들은 이 새 땅
에서 영원히 영원히 살고 또 영의 선민들은 이분들을 다스
리며 온 천지를  상속으로 받아 하나님  아들 예수와 함께 
영원히 다스리게 되는 것입니다.
  우리가 밤낮 기도 드리는 "나라이 임하옵시고"의 결론은 
이렇게 완성이 되는  것입니다. 그리고  우리가 살  영원한 
미래의 상을 잠시 말씀드리고 이 설교를 마치려고 합니다.
  요한계시록 22장 1절로  7절을 우리가 한번  보십시다. "   
 
  그래서 주님께서 우리를 보시고 "나라이 임하옵시며  오! 
주여 나라이 임하옵시며"라고 기도한 것은 이 신령한 나라
가 임하고 천년왕국이  임하고 최후에  신천신지 영원무궁 
세계가 열리게 해 달라고 주야로  기도하라고 하신 것입니
다. 이러므로 우리는  이 역사적인  위대한 새로운  창조가 
진행되고 있는 이 시점에  살고 있는 것입니다. 오늘도  우
리는 하나님이여 갈보리 십자가에서 이루어진 신령한 나라
가 내게 임하게 하여  주시옵소서. 신령한 나라가 우  교회
에 임하게 하여  주시옵소서. 신령한  나라가 우리  사회와 
국가와 세계에 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  주여 
천녕왕국이 속히 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  신
천신지 영원무궁 세계가  이루어지게 하여 주시옵소서.  늘 
우리가 그 꿈을 바라보고 기도하게  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 우리 예수 
믿는 사람들은 분명히 내일의 역사를 바라보고 삽니다.  희
미하게 왔다가 안개같이 사라지는 것이 아닙니다. 우리  주
님께서 우리 위해서 예비하신 분명한 역사의 갈 길을 우리
는 알고 있습니다. 하나님 아버지여 지금은 하나님의  신령
한 나라가 임할 때이옵니다. 예수님 갈보리 십자가에서  몸
찢고 피를 흘려서 우리에게 신령한 나라를 가져다주심으로 
우리 속에 있는 세속나라를 내어쫓고 세상 임금 원수 마귀
를 내어쫓고 마귀의 일을 멸하고 영혼이  잘 됨 같이 범사
에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 신령한 나
라가 믿음으로 성령의  역사로 기도하게 도와  주시옵소서. 
아버지 신령한 나라가 온  국가, 온 세계에  임하고 주님께
서 강림하실 때  신령한 나라를 가지고  있는 사람들이 다 
공중으로 들려 올라가게 도와 주시옵소서. 오직 신령한  나
라를 모신 사람만이 공중으로 들려  올라가서 주를 영접하
게 되고 7년 혼인잔치에  참여하게 됩니다. 아버지  신령한 
나라가 없는 사람들은 7년 환난을  통하게 되고 666숫자를 
받게 되고 나중에 아마겟돈 전쟁 이후 멸망을 당하게 됩니
다. 하나님 아버지 이  멸망하는 무리에 포함되지 않게  도
와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도  드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 19961208.txt ===

1996년 12월 8일
제 목 : 누가 영원을 생각하는가?
성 구 : 눅 16:19-31

  저는 오늘 여러분과 함께 "누가 영원을 생각하
는가?"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  이스라엘의 위대한 지도자 모세는 시편 90편에
서 영원을 두고 볼 때 인간 생명이 너무나 보잘 
것 없음을 탄식하고 그는 이렇게 기록했습니다. 
"주여 주는 대대에 우리의 거처가 되셨나이다 산
이 생기기 전, 땅과 세계도 주께서 조성하시기 전 
곧 영원부터 영원까지 주는 하나님이시니이다 주
께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기
를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전
에는 천년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같
을 뿐임이니이다 주께서 저희를 홍수처럼 쓸어가
시나이다 저희는 잠간 자는 것 같으며 아침에 돋
는 풀 같으니이다 풀은 아침에 꽃이 피어 자라다
가 저녁에는 벤바 되어 마르나이다" 인간 삶의 허
무맹랑함, 너무나 허무함을 뼈저리게 모세는 그렇
게 노래했습니다. 그는 계속해서 말하기를 "우리
의 년수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 년수
의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리
가 날아가나이다" 인생의 일생의 허무함을 이처럼 
뼈저리게 탄식한 시가 어디 있겠습니까?
  그렇지만 오늘날 과연 모세처럼 인생의 허무의 
심연을 들여다보고 죽음의 절망을 사색하며 그 바
탕 위에 현실의 삶에 임하는 사람이 과연 몇 사람
이나 있느냐는 것입니다. 키에르케고르는 인간은 
절망적인 존재인데 자기가 절망적이라는 것을 알
지 못하는 그것이 더 큰 절망이라고 했습니다. 인
간의 실존은 실상은 절망입니다. 자기가 절망이라
는 것을 알지 못 하는 것이 더 큰 절망입니다.

  오늘 이 이야기는 바로 이런 삶을 잘 보여주는 
실례로서 부자와 나사로에 대한 이야기가 있습니
다. 예수님이 친히 말씀하시기를 한 동네에 큰 부
자가 있었다고 했습니다. 그 부자는 자색 옷과 고
운 베옷을 입었다고 했습니다. 옛날에 자색 옷을 
입는 사람들은 다 관리입니다. 권력이 있는 사람
입니다. 그 부자는 굉장한 권력이 있어 권력으로 
치부함 같습니다. 고운 베옷은 호사스러운 사람이 
입는 것입니다. 권력이 있어 좋은 베옷을 입고 날
마다 주연을 펼치고 연락했습니다. 그는 충분히 
살아갈 돈이 있었습니다. 그러므로 내일 죽을 것
이니 오늘 먹고 마시자 해서 풍류를 즐기며 날마
다 주지육림 속에서 살았습니다. 그리고 그 부자
는 영생에 대한 것이라든지 죽음에 대한 것은 전
혀 마음속에 생각하지 않았습니다. 이 부자가 오
늘날 우리가 볼 때는 현대에 사는 무신론자, 인본
주의자, 소위 말하는 황금만능주의자들의 삶이 아
니겠습니까?
  오늘날 우리가 사는 사람들의 관심사도 영원에 
대한 것이라든지 하나님과 죽음과 저 영생에 대한 
것은 없습니다. 이 지구촌에 사는 사람들은 매일 
모이면 세계 경제 동향에 대해서 신경을 쏟고 있
습니다. 경제가 어떻게 될 것이냐, 오늘 주가지수
가 얼마가 올라갔다가 얼마가 떨어졌다, 뉴욕 증
시가 어떠며 런던이 어떠며 일본이 어떻다 여기에 
관심을 가지고 있습니다. 그리고 오늘날 사람들은 
환율 변동에 대한 관심을 가지고 있습니다. 엔화
가 올라갔다 내려갔다, 달러가 비싸졌다 낮아졌다, 
한국의 원화가 어떻게 되었냐... 그래서 환율 변동
에 따라서 울고 웃는 사람들이 수없이 많습니다. 
그래서 오늘날 사람들이 모이면 이러한 세계의 경
제 동향이나 환율 동향, 주식 시장의 주가 변동에 
관해서 무시무시한 관심을 가지고 있습니다. 이것
에서 일로일희(한번 노하고 한번 웃는)하는 그런 
삶을 살고 있습니다.
  그것뿐 아니라 사람들은 모이면 이 세상의 국내
외 정치 흐름에 대해서 관심을 가지고 있습니다. 
명년 대권에 여당에서는 누가 나올것이냐, 누구누
구일 것이냐, 야당은 누가 나올 것이냐, 어느 누가 
또 손을 잡을 것이냐... 끝없는 추측에서 끝없는 
흥미를 가지고 정치적인 이야기를 하고 있습니다. 
미국의 대통령이 어떻다든지 옐친이 수술해서 건
강을 회복한다든지 뭐 이런 여러 가지 세계 정치
에 대한 관심은 있으나 영원에 대한 문제는 추호
도 말하지 않습니다. 혹은 문학을 말하고 예술을 
말하고 혹은 음악을 말하고 더구나 요새는 레저 
시대라 축구 경기가 어떻게 되었다, 야구 경기가 
어떻게 되었다, 겨울철에는 스키 경기가 어떻게 
된다, 그런 경기에 대한 이야기에 사람들은 흥미
가 있고 그런 뉴스를 바라보고자 하는 것입니다. 
사람들의 대화 속에서 하늘나라나 영적인 일에는 
전혀 취미도 없고 관심도 없습니다. 마치 이 부자
가 자색 옷을 입고 좋은 베옷을 입고 날마다 주지
육림 속에서 연락하면서도 영원에 대한 것은 전혀 
관심이 없는 그러한 삶과 같습니다. 오늘날 우리 
세계는 배금주의, 다원주의, 인간성 상실, 뉴에이
지 사상과 문화 이런 것  이 꽉 들어차 있습니다.
  성경 야고보서 5장 5절에 보면 "너희가 땅에서 
사치하고 연락하여 도살의 날에 너희 마음을 살지
게 하였도다" 바로 죽음이 눈앞에 다가오는데도 
불구하고 죽음의 문제에 대해서는 전혀 무관심합
니다. 죽음 저 건너편에 대해서는 아무런 관심도 
흥미도 없습니다. 그들은 오직 현실에서 육신의 
정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 가지고 살
아가고 있습니다. 이것이 옛날의 부자나 오늘날 
소위 일반적인 사람들의 삶과 똑같은 것입니다. 
옛날의 그 부자는 오늘날 중산층 정도의 생활도 
못 했습니다. 그래도 옛날에는 그는 큰 부자였습
니다. 그러므로 오늘 대다수의 중산층 이상의 사
람들의 관심사는 물질적인 것에만 있지 영적인 것
에는 관심이 없습니다. 그런데 이 성경에 보니까 
거지 나사로에 관한 이야기도 있습니다. 이 부자
의 대문가에 거지 한 사람이 있는데 그는 온 몸에 
헌 배를 앓고 전혀 스스로 살아갈 힘이 없습니다. 
대문가에 앉아서 부자의 상에서 떨어지는 부스러
기를 먹는데 사람들은 이 거지를 전혀 사람으로 
취급하지 않습니다. 상대하지도 않고 함께 이야기
도 안 합니다. 그러므로 개들이 와서 그와 함께 
있고 그와 함께 자고 개들이 더 앓는 헌 배를 서
로 핥고 있었습니다.
  여러분 이 거지를 한번 생각해 보십시오. 이 거
지는 어떻게 된 일인지 이 세상에 부모 형제 처자
도 한 사람도 없습니다. 이 세상의 부귀영화 공명
도 물질도 아무 것도 없습니다. 그는 이 세상에서 
버림받은 사람인 것입니다. 그도 세상을 버린 것
입니다. 오늘 이 거지 나사로는 현재를 사는 사람
들 속에서도 많이 발견할 수 있습니다. 이 거지 
나사로가 한때는 큰 재산가인지도 모릅니다. 큰집
을 짓고 많은 종들을 거느리고 살았음에 틀림이 
없을지도 모르겠습니다. 그러기 때문에 얻어먹으
려면 부잣집 대문가에 있어야 한다고 알고 과거의 
자기 경험대로 그 부자집 대문가에 와서 쭈그리고 
앉아있는지도 모르겠습니다. 그렇지 않으면 이 나
사로는 한때 정치적인 영향력을 미친 훌륭한 사람
일 수도 있습니다.
  제가 중학교 다닐 때 다리 밑에 거지 한 사람이 
있었는데 우리 학교 영어 선생님보다 더 영어를 
잘 해요. 아주 영어를 잘 해서 우리 학생들이 학
교 수업을 마치면 다리밑에 내려가서 거지에게 영
어를 배운다고 쪼그리고 앉아서 있었는데 그 당시
에 그 분은 세계 일주를 하고 선원으로서 안 가본 
데가 없어요. 그런 사람이 고향으로 돌아와서 부
모 처자 다 잃고 직장도 놓치고 그리고 몸은 병들
고 거지가 돼서 다리 밑에 있습니다. 지금 생각해
도 불가사의합니다. 그때 그 정도의 영어를 했으
면 미군부대 통역으로 들어가도 꽤 돈을 벌었을텐
데 그것도 안 하고 다리 밑에서 얻어먹고 있었습
니다. 반드시 거지가 되어 있다고 해서 그가 태어
날 때부터 거지며 태어날 때부터 비참한 인간이라
고는 볼 수 없습니다. 또 거지 나사로는 한때 스
포츠맨이나 연예인이었을 수도 있습니다. 그러나 
그의 현실은 병든 거지고 지난 세월이 모든 세상
을 다 빼앗아 가버렸습니다. 그는 현재 있을 곳도 
없습니다. 그리고 그는 현재 물질의 거짓됨을 뼈
저리게 느끼고 깨닫고 있는 사람이었습니다. 여러
분 이런 현대적인 거지는 얼마든지 있을 수 있습
니다. 현대 생활에서는 하루 아침에 부자가 될 수 
있고 하루 아침에 거지가 될 수 있습니다. 증권 
투자했다가 하루 아침에 백만장자가 되면 하루아
침에 완전히 빈손 든 거지가 있습니다. 회사가 부
도가 나면 하루아침에 거지보다도 더 못하게 비참
하게 될 수도 있습니다. 이러므로 인간사회의 부
침이라는 것이 얼마나 허무하게 일어나는지 말로 
형용할 수 없습니다.
  이러므로 이 거지 나사로는 이제 모든 삶의 거
짓 너울을 다 벗어 던진 사람입니다. 이 세상의 
부귀영화 공명이라는 것이 물거품 같다는 것, 물
질적인 부요와 풍요도 한 순간의 것이라는 것을 
깨달았습니다. 이러므로 이 사람은 이제야말로 유
물주의적인 것, 인본주의적인 것, 물질적인 것이 
얼마나 허무하다는 것을 깨닫고 진실하고 얼굴과 
얼굴을 마주대고 있는 것입니다. 인간이라는 것은 
무엇인가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가, 이
제 그것에 직면했습니다. 지금 육신의 정욕과 안
목의 정욕과 이 세상에 취해서 수렁에 빠져 정신
을 못 차린 사람이 아니라 그것을 다 지나왔습니
다. 이제는 그 모든 것과 인연을 끊었습니다. 이제
는 인간의 삶의 진실이 무엇인가, 어디서 와서 왜 
살다가 어디로 가는가 이것을 생각할 수 밖에 없
는 그런 처지였습니다. 그러기 때문에 여기 부자
와 나사로의 다른 점은 부자는 지금도 세상 부귀
영화 공명에 취해서 이 세상의 지나갈 것을 부여
잡고 그 거품 속에서 정신을 차리지 못 하고 사는
데 이제 이 거지는 이 거품이 다 사라지고, 부귀
영화 공명이 다 사라지고 인간의 절대적 허무에 
부딪혀서 이제는 인간의 진실이 무엇인가를 찾는 
그런 위치에 있었습니다. 그러기 때문에 자동적으
로 보면 부자는 아직까지 정신 차리지 못 하고 하
나님을 모르지만 이 거지는 이제야말로 하나님을 
간절히 찾고 자기의 영원한 삶의 목표, 영원한 삶
의 가치를 추구하는 그러한 상황에 있는 사람이었
습니다.
  우리가 현재 자고 깨고 자고 깨고 열심히 일하
고 살고있지만 현실의 너울이 벗겨지는 날이 신속
히 다가옵니다. 여러분 무덤 속에 있는 저명인사
를 보십시오. 5.16 혁명을 일으켜서 한국을 완전히 
바꾸어놓은 박정희 대통령이나 그 부인 육여사를 
보십시오. 그들은 비운에 갔고 무덤 속에 들어간 
다음에 아무 소리도 없습니다. 그들이 남겨놓은 
자녀들은 다 서로 불화하고 남은 외아들은 마약중
독자가 돼서 늘 수용소에 들어갔다 나왔다 하고 
인생의 허무함이 절실합니다. 공중에 나는 새도 
떨어뜨릴 것 같은 그 권력이 지금 어디에 있습니
까? 온데간데 없습니다. 그 이름조차 이제 서서히 
기억 속에서 사라져 가고 있습니다. 또 그전의 어
른을 보십시오. 조국 광복을 위해서 거의 반평생
을 해외에서 보낸 이승만 대통령, 그가 대통령이 
되고 난 다음에 산천초목을 떨게 했는데 오늘날 
그가 있는 곳은 어디입니까? 국군 묘지의 조그마
한 땅에 파묻히고 아무 소식도 없습니다. 이제는 
그 이름을 젊은 세대는 다 잊어버렸습니다. "너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내
일 일을 자랑치 마라 어떠한 일이 일어날지 알지 
못하니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 
꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어진다"고 말하셨
습니다. 그러니 현실의 너울을 벗겨버리면 인간은 
너무나 적막한 상황 속에 처해있는 것을 알 수 있
는 것입니다. 여러분 자신의 거짓된 너울도 벗겨
질 날이 곧 다가옵니다.
  잠언서 27장 1절에 "너는 내일 일을 자랑하지 
말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 
없음이니라" 그러므로 여러분의 개인 개인의 너울
도 다 벗겨질 날이 다가오는 것입니다. 여러분 거
지가 죽는 날에는 세상이 그를 버리고 그도 세상
을 버린 것을 알 수 있는 것입니다. 부자가 죽던 
날에 부자는 빼앗긴 영화를 무덤에까지 가져가려
고 화려하게 상여를 꾸미고 수많은 조객들이 줄을 
서고 휘장을 날리고 만기를 날리면서 그들은 무덤
을 향해서 가서 장엄하게 의식을 집행하고 무덤을 
파고 무덤 주위을 장식했지만 그러나 그 발구덩이 
허물을 덮을 수 있었습니까?
  미국의 세계적으로 유명한 하워드 휴즈는 정신
병에 걸려서 그 많은 재산을 두고 머리를 허리까
지 내려오도록 철렁거리고 손톱이 매의 발톱처럼 
나오게 하고 병균을 겁내어서 그는 사람들과 피해 
있었습니다. 오직 수프만 먹고 뼈만 앙상해서 죽
었습니다. 그가 죽고 나니까 그를 위해서 울어줄 
처자 한 사람 없었습니다. 그는 수없이 많은 여자
를 바꾸고 지나갔지만 아무 여자도 그를 위해서 
아이고 여보 하고 울어줄 자가 없었습니다. 폴 게
이트 같은 석유왕, 그는 헤아릴 수 없는 큰 부자
였지만 그가 영국에 있을 때 신문기자가 "폴 게이
트씨 당신은 행복했습니까?"하고 물으니까 소리를 
버럭 질렀습니다. "행복이 어디 있느냐?" 세계의 
부자였지만 그는 행복이란 두 글자는 취하지 못 
했습니다. 그러니 오늘날 부귀영화 공명으로 인생
의 자랑을 삼고 그것이 인생의 가치인 줄 알고 그 
안에서 안주하는 사람들은 나중에 너무나 처참한 
비극을 발견하게 됩니다. 왜? 죽음 저 건너편까지 
그것을 가지고 가지 못 하기 때문입니다.
  잠언서 23장 4절로 6절에 "부자 되기에 애쓰지 
말고 네 사사로운 지혜를 버릴찌어다 네가 어찌 
허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 
내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라 악한 눈
이 있는 자의 음식을 먹지 말며 그 진찬을 탐하지 
말찌어다"라고 말하는 것입니다. 한평생 있을 곳
을 얻기 위해서 사람은 이 땅위에 태어나서 몸부
림치고 있을 곳을 발견한 사람은 그걸 지키기 위
해서 몸부림치나 종국에는 모든 것이 다 빼앗기고 
빈손으로 떠나게 됩니다. 국민학교, 중학교, 고등
학교, 대학교, 대학원, 기술연수, 유학, 이 모든 것
이 우리 사회적인 있을 곳을 구하기 위한 것입니
다. 내가 더 좋은 직장, 더 좋은 돈벌이, 더 좋은 
지위 이것이 사회적인 있을 곳입니다. 사람들은 
이 있을 곳을 얻기 위해서 몸부림을 치고 발버둥
을 칩니다. 있을 곳을 얻은 사람은 그걸 뺏길까 
싶어서 몸부림치고 안 뺏기려고 애를 씁니다. 또 
다가오는 사람은 빼앗으려고. 그러나 누구 한 사
람 영원히 이 땅에 있을 곳을 가진 사람은 없습니
다. 세월이 흘러가면 다 내놓아야 합니다. 다 뺏깁
니다. 그러고 난 다음에 최후에는 마지막 있을 곳
인 육신의 장막집도 뺏기고 맙니다. 인간은 결국 
있을 곳이 없는 나그네가 되는 것입니다. 그래서 
절망에 처합니다.
  예수께서 말씀하신 것이 "너희는 마음에 근심하
지 마라 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라 내 아버
지 집에 있을 곳이 많도다"한 것은 있을 곳이 없
어 방황하는 사람에 대한 최후의 위로가 되는 것
입니다. 너희가 아무리 이 세상에 있을 곳을 찾아
도 결국에는 이 세상 있을 곳에서 쫓겨난다 직장
에서 쫓겨나고 사회적인 지위에서 쫓겨나고 마지
막 네가 몸담은 집에서도 쫓겨나고 네 육신의 장
막집에서도 쫓겨나고 너는 있을 곳을 잃어버린 가
장 처절한 고독한 버림받은 사람이 되고 만다 오
직 너의 영원한 있을 곳이란 예수님을 믿고 나면 
예수님께서 내 아버지 집에 빼앗기지 않고 잃어버
리지 않은 영원한 있을 곳을 주겠다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 부자가 이 땅에 부귀영화 공
명으로 짧은 세월동안에 잠시 있을 곳을 얻었다고 
생각해도 그 있을 곳은 영원한 것이 못 되고 그가 
호화롭게 무덤을 장식하고 그곳에 있으려고 해도 
그곳은 구더기가 다 파먹고 그곳에 영원히 있을 
곳은 없는 것입니다.
  자! 부자와 나사로가 영원을 만났을 때 그들의 
운명은 어떻게 되었습니까? 여러분 이 성경에 보
니까 부자가 만난 영원은 음부 속에 들어가서 불
꽃 속에 고민했다고 했습니다. 부자가 죽어서 그
냥 무덤 속에 들어가고 흔적 없이 사라졌다 그렇
게 말하는 것이 아닙니다. 그랬으면 차라리 편하
지요. 그러나 부자는 죽어 음부에 내려갔다고 말
하는 것입니다. 음부라는 곳은 마지막 심판인 불
과 유황으로 타는 못에 내려가기 전에 갇혀있는 
미결수 감옥입니다. 그 미결수 감옥인 음부만 하
더라도 불꽃이 타고 괴롭습니다. 나중에 심판을 
받고 마귀와 그 사자와 함께 들어갈 곳은 영원히 
무섭게 불타는 불과 유황으로 타는 못입니다. 그
러나 지금은 아직 심판 받기 전에 미결수들이 들
어가 있는 그러한 감방인데도 음부는 고통스러운 
곳입니다. 이 부자가 간 곳은 바로 그 음부였습니
다. 그는 전혀 죽음 저 건너편에 무관심하고 죽음
이 자기에게 다가오지 못 할거라 생각하고 있었지
만 죽음은 순식간에 다가와서 그를 잡아서 음부로 
데려갔습니다. 세상에 있던 모든 것을 다 빼앗기
고 버림받고 마는 것입니다. 그는 음부에 들어가
서 불꽃 중에 괴로워하고 고통하고 그리고 바라보
니 저 건너편에 아브라함의 품에 나사로가 안겨 
호화스럽게 사는 것을 보았습니다. 아버지 아브라
함이여! 나사로를 보내사 그 손끝에 물을 찍어 내 
혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃중에 번뇌하나
이다 여러분 얼마나 번뇌롭고 고통스럽기에 물 한 
방울을 원합니까? 옛날에 세상에서는 물바가지를 
마실 수 있었는데 이제는 물 한 방울이 없습니다. 
물 한 방울로 내 혀를 서늘하게 해주소서.
  여러분 음부에 내려가면 아무 느낌도 아무 감각
도 없을 것이라 하는데 어림없습니다. 이 부자는 
음부에 들어가서 그 불꽃 속에서 번뇌했습니다. 
영과 마음과 그 몸 전체가 번뇌했습니다. 감각이 
없는 것이 아니라 더 예리한 감각을 가지고 더 예
민한 기억력을 가지고 있었습니다. 음부에 내려가
면 아무 것도 모를 것이라 했는데 그는 분명히 아
브라함도 알아보고 나사로도 알아보았습니다. 그
들은 모든 이해력을 가지고 있으며 모든 기억력도 
가지고 있으며 모든 감각도 그대로 다 느낍니다. 
사람이 죽고 나면 없을 것이라 했는데 천만에요. 
육신을 가지고 있을 때보다 더 예리한 영적인 감
각을 가지고 있는 것입니다. 그럴 때 아브라함이 
뭐라 했습니까? 오냐! 나사로를 보내서 물 한방울 
주마, 그렇게 말했습니까? 아닙니다. 그곳에서는 
끝없는 절망밖에는 없습니다. 왜냐하면 완전히 버
림받은 처소이기 때문에 그의 탄원과 기도는 응답 
받지 못 했습니다. 너는 세상에 있을 때 잘 살고 
너는 영적인 문제에 무관심했지 않은가? 그래서 
너는 오늘날 불꽃 가운데 떨어져서 고생하고 있지 
않으냐? 유비무환이라고 했는데 네 죽음이 다가올 
때 네가 준비하지 않았잖느냐? 그러므로 넌 불꽃 
속에서 고생하고 있다 또 너와 나 사이에는 큰 구
덩이 있어서 내가 건너가지도 못 하고 네가 여기 
건너오지도 못 한다 그러면 저 세상에 내 형제 다
섯이 있는데... 보십시오. 죽고 난 다음에도 이 세
상 기억이 그대로 있습니다. 이 세상에 내 형제 
다섯이 있는데 그 사람들도 지금 영원한 문제에 
대한 관심이 없습니다. 그 사람들도 역시 지금 물
질만능주의로 주지육림 속에 살고 있습니다. 나사
로를 부활시켜서 보내서 그 사람들에게 경고하게 
하소서 죽고 난 다음에 낙원과 음부가 있다는 사
실을 경고하게 하소서 그러나 음부에 들어간 사람
에게는 완전히 버림 받은 것이요 희망이 없기 때
문에 어떠한 기도와 간구도 거부됩니다. 하는 말
이 저 세상에는 모세도 있고 성자도 있고 다시 말
하면 성경이 있습니다. 성경의 말을 받아들이지 
않는 사람은 비록 죽은 자가 살아서라도 안 받아
들입니다. 최후의 간구도 거부되고 마는 것입니다. 
여러분 음부에 내려간 사람도 이 세상에 사는 동
안에 있었던 부모 형제의 인연을 그대로 알고 있
음을 이 사실에서 알 수 있는 것입니다. 그럼 영
원을 만난 부자는 완전히 영원한 절망이요 영원히 
버림받은 처소입니다. 그 고독 속에 그는 말할 수 
없는 번뇌를 느낍니다.
  그러나 거지는 어떻게 됐습니까? 거지는 이 세
상 살 동안에 물질을 다 잃어버린 거지로 살았기 
때문에 이미 세상에 대한 소망을 끊었으므로 그는 
거기에서 인생의 진실성을 찾았습니다. 어디서 와
서 왜 살며 어디로 가는가 거기에서 그는 하나님
을 발견하고 비록 그가 개하고 같이 자고 헌배를 
앓고 부자의 떨어진 밥상에서 부스러기를 먹었지
만, 그러나 그 영혼은 한없이 하나님을 간절히 찾
고 그는 마음을 준비했었습니다. 그 육체가 그를 
내어쫓는 날에 그는 사람들이 거적더미에 둘둘 말
아서 공동묘지에 내던져버리고 말았을 것입니다. 
그러나 그는 그렇게 공동묘지에 있다고 말하지 않
았을 겁니다. 왜냐하면 몸은 흙이니 흙으로 돌아
가고 말것이니 거기에 좋은 관을 만들어서 깊은 
무덤 속에 들어가나 그냥 땅에 던져버리나 흙은 
똑같은 흙입니다. 그 속에 살던 사람이 문제입니
다. 그 육체 속에 살던 나사로는 그 육체를 떠나
자 천사들이 그를 받들어서 낙원 아브라함의 품으
로 돌아갔습니다. 그리고 그 속에서 이제는 모든 
염려 고통 근심을 다 버렸습니다. 무엇을 먹을까 
무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 염려도 없습니
다. 고통과 슬픔과 외로움도 없습니다. 그곳에는 
하나님이 예비한 낙원, 오직 영육간의 즐거움이 
꽉 들어찼습니다. 믿음 소망 사랑이 꽉 들어차고 
사랑과 희락과 화평이 꽉 들어찬 곳이었습니다. 
너무나 기쁘고 즐거웠습니다. 이 거지는 자기가 
세상에 살 동안에 당한 모든 시련을 꿈같이 잊어
버렸습니다. 나날이 그는 즐거운 날이었습니다. 매
일같이 새로웠습니다. 하루 자고나면 또 새롭고 
자고 나면 또 새롭습니다. 하늘나라가 놀라운 것
은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이라고...새것이
라고 말한 것은, 새것은 피곤하지 않습니다. 낡은 
것은 지쳐버리지만 새것은 피곤하지 않습니다. 영
원한 새것입니다. 자고나도 새롭고 세월이 지나가
도 새롭고 또 새롭고.  끝없는 새로움만 있는 곳
에서 끝없는 기쁨으로 충만해 있었습니다. 그리고 
그는 큰 위로를 받았습니다.
  시편 16편 9절로 11절에 보면 "이러므로 내 마
음이 기쁘고 내 영광도 즐거워하며 내 육체도 안
전히 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아
니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 하실 것임
이니이다 주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주
의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 
즐거움이 있나이다" 그저 기쁨이 충만하고 즐거움
이 넘치는 그 속에서 나사로는 즐거워하며 살고 
있었습니다. 부자와 나사로, 그들은 이 땅에서는 
너무나 차이가 있었지만 저 세상 영원을 맞았을 
때는 끝없는 차이가 있었습니다. 타락한 아담의 
자손들은 마귀의 유혹을 받아서 마음속에 현실과 
물질만 있고 영원에 대한 관심사는 빼앗기고 말았
습니다. 그러나 전도서에 "지혜자의 마음은 초상
집에 있으며 우매자의 마음은 연락하는 집에 있느
니라"고 말했습니다. 인생을 참으로 잘 사는 사람
은 죽음의 벼랑 밑을 깊이 내려가 본 후에 마음속
에 죽음의 준비를 하고 난 다음 이 땅에 살아가는 
사람인 것입니다. 그런 사람만이 이 세상을 살아
갈 준비가 된 것입니다. 죽음의 심연을 들여다보
지 않고 사는 사람은 이 땅에서도 올바르게 살지 
못 합니다. 그러나 나는 죽을 수밖에 없는 존재요 
나는 조만간 죽는다는 그 현실을 깊이 인식하고 
바라본 사람은 이 땅에 잠시 주어진 삶을 살때라
도 하나님을 기억하고 예수 그리스도를 의지하고 
경건하게 살고 마음을 다스리면서 살고 쓸데없는 
세상의 탐욕의 노예가 되지 않습니다. 여러분 우
리가 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있으면 거기
서 만족할 줄 알아야 되는 것입니다. 그 이상 부
귀영화 공명을 추구하다가 영원을 잃어버리면 무
슨 소용이 있습니까? 사람이 온 천하를 다 얻고도 
자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요? 사람
이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 부귀영화 
공명을 가지고 있는 사람, 권력 있는 사람을 부러
워하지 마십시오.
  여러분 보세요. 돈 많은 사람치고 예수 믿는 사
람 보았습니까? 예수 믿고 돈 많은 사람은 괜찮지
만 예수 믿기 전에 돈 많은 사람은 저주받은 사람
입니다. 왜? 그들은 예수에 대해서 관심이 없습니
다. 예수 믿고 권력을 얻은 사람은 괜찮지만 예수 
믿기 전에 권력을 얻은 사람은 예수에 대한 관심
이 없습니다. 이 부자와 같습니다. 그들은 권력과 
부를 가지고 이 세상에서 연락하며 호의호식하며 
살지 영원에 대한 것은 아무런 관심이 없습니다. 
나사로가 불쌍하다고 생각하지 마십시오. 거지가 
된 사람은 하나님이 같이 있는 사람인 것입니다. 
이 세상에서 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천
국이 저희의 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 
저희가 위로함을 받을 것이라고 말하는 것입니다. 
거지가 되니 하나님을 찾습니다. 병이 드니 하나
님을 간절히 찾습니다. 고통이 다가오니 하나님을 
간절히 찾습니다. 거지를 불쌍히 여겨 생각하지 
마십시오. 이 세상의 크고 맹랑한 것에 미혹되지 
아니하고 그것을 벗어났을 때 비로소 영혼을 생각
하고 하나님의 구원을 생각하고 예수 그리스도의 
은혜를 생각하고 구원을 받게 되니 예수를 믿고 
구원 받은 사람보다 부자가 없습니다. 그는 아무 
것도 없는 것 같으나 모든 것을 다 가진 자요 모
든 사람에게 버림 받은 것 같으나 모든 하나님의 
능력으로 인정을 받고 환영을 받은 사람이 되는 
것입니다. 이 세상에  희망이 전혀 없는 것 같으
나 영원한 희망을 가진 사람이요 기쁨이 없이 늘 
슬픔 같으나 한없는 기쁨을 가진 사람이 되는 것
입니다. 그러므로 예수 믿고 구원받는 것밖에는 
더 희망이 있고 가치있고 영원하고 행복한 일이 
없다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 우리 
주 예수께서는 부자와 거지를 통해서 우리 인생의 
현실과 그리고 장차 현실을 뛰어넘은 영원한 세계
에 들어가서 어떻게 될 것을 너무나 명명백백하게 
보여주셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 그러
므로 우리가 현실에 살지만 현실의 포로 되지 말
고 돈을 쓰지만 돈의 포로가 되지 말고 지위나 명
예나 권세를 갖지만 그것의 노예 되지 말고 항상 
죽음의 심연을 바라보고 살게 도와주시옵소서 언
제고 이 행인과 나그네의 길을 순식간에 떠날 수 
있다는 것을 알고 마음의 신발의 끈을 묶고 마음
의 허리를 동이고 마음의 지팡이를 짚고 어느 시 
어느 순간에 떠날지라도 준비가 있게 도와주시옵
소서 예수를 믿고 하나님을 경배하며 영원한 삶을 
준비했다가 영원을 맞이할 때 이 부자와 같이 불
꽃 속에서 맞이하지 말고 나사로와 같이 낙원에서 
영원을 맞이하게 도와주옵소서. 우리 주 예수 그
리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19961222.txt ===

1996년 12월 22일
제목: 저희의 믿음을 보시고
성구: 마가복음2:1-12

  오늘 저는  여러분과 함께  "저희의 믿음을  보시고"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  성경에는 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게  할 수 없다
고 말씀하셨습니다. 아무리 강수와 같이 제사로 짐승의 피
를 흘리고 수양의 기름으로 하나님께  드린다고 해도 믿음
이 없이는 그  제사와 의식 형식으로  하나님 앞에 나아갈 
수가 없습니다.     
  그러나 그 믿음은 어떻게 얻으며 그 믿음을 어떻게 사용
해야 할지에 대해서는 사람들은 잘 알지 못하고 있습니다. 
오늘 이 말씀  속에는 여기에 대한  좋은 교훈이 기록되어 
있습니다. 이 사건을 우리가 자세히 살펴봄으로 함께 믿음
을 얻어 보고자 합니다.

  첫째로, 여러분 성경에는  믿음은 들음에서 나며  들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말했습니다. 듣지 않고
는 복음을 깨달을 수가  없습니다. 제가 이번에 인도에  가
서도 인도 사람들 대다수가 예수 그리스도가 누구인 줄 평
생에 한 번도 못  들어 봤습니다. 그리고 영국사람들이  인
도를 점령할 때 대포와 총을 가지고  점령을 하고 그 뒤에 
선교사들이 따라왔기 때문에  아예 기독교  복음에 대해서 
굉장히 적대감정을 가지고  있습니다. 대포와 총을  가지고 
들어와서 우리를 점령한 그 사람들이  우리에게 강제로 복
음을 증거했는데 우리가  그것을 들을 필요가  있느냐? 그 
때 그들이 증거한 복음이 순수한 순복음이 아니고 많은 형
식과 의식적인 복음을 전했기 때문에  믿음이 들어가지 않
았습니다. 그러나 한국에서  우리가 복음을  들고 왔을  때 
우리는 역사적으로 인도에 대포나 총을  가지고 가서 점령
한 적이 없습니다.  그러므로 우리에  대한 굉장한  호감을 
가지고 있습니다.
  저는 언제나 인도에 들어가면 말합니다. 옛날에 인도 문
화가 한국에 들어와서 한국에 많은  영향을 미쳤다 그러므
로 한국 국민들은 인도를 굉장히  사랑하고 고대 문명국으
로 존경을 한다.  가야시대에는 인도  여성이 와서  가락국 
왕비가 된 적도 있다. 인도 여성이 왕비가 되어서 이 땅을 
다스렸고 그 무덤이 아직도 김해에 가면 남아 있다.
  그렇게 때문에 한국 36년 동안  일본의 통치하에서 시달
릴 때 인도의 시성 타골이 우리에게 놀라운 격려와 위로의 
시를 주었다. "옛날 황금  시대에 찬란하게 빛나던  코레아 
다시 일어나 그  등불을 비춰라 그러면  온 세상을 비추는 
밝은 등불이 되리라" 이런  시를 우리에게 주었다.  그래서 
우리 국민들은 인도에  대한 굉장한  감사를 가지고  있다. 
그렇게 하니까 나를 체포하러 왔던 사람들이 나를 잡을 수
가 있어야지. 그곳에 있던  인도 사람들이 다 박수를  치고 
환영하고 그리고 그 속에 예수 그리스도의 복음을 증거 하
니까 귀 기울여 듣다가  믿음이 들어온 것입니다. 전부  녹
음기 들고 내 설교 적어서 조건을  잡으려고 한 사람이 결
국은 내가 그리스도 예수의 복음을 증거했기 때문에, 정치
나 사회적인 이야기를 하지 아니하고  그리스의 복음을 증
거했기 때문에 믿음은  들음에서 나서  들음은 그리스도의 
말씀으로 말미암느니라 예수 그리스도의 말씀을 듣다 보니
까, 체포도 하지 못하고 오히려 예수 믿게 되어 버리고 나
중에는 와서 고맙다고 인사를 하게 되는 것입니다. 
  이것이 복음의 위대한  힘인 것입니다. 복음은  전파되면 
그 속에 믿음의 역사가  일어나게 되는 것입니다. 다른  일
은 전파하면 분쟁이 생기고 논란이  생기고 투쟁이 생기지
만 그리스도의 복음이 들어가면 사람들의 마음속에 귀신을 
쫓아내고 불신앙을 쫓아내고 믿음이 생산하는 기적을 베풀
어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 어느 곳에 가나 그리
스도의 복음을 증거해야만  하는 것입니다. 믿음은  들음에
서 나오기 때문인 것입니다.
  오늘 이 가버나움에 있는 이  사람도 절망적인 상황에서 
복음을 들었습니다. 이  사람은 정황을  살펴볼 때  상당히 
잘 사는 부자였습니다. 그러기 때문에 돈이 많으므로 자연
적으로 세상에 방종하고 방탕하며 많은  죄를 짓고 살았습
니다. 그러다가 어느날 갑자기  중풍으로 쓰러졌습니다. 인
사 불성이 되어 있다가 겨우 정신을  차려 보니 반신이 마
비되고 이제는 폐인이 되고 말았습니다. 중풍이 되고 보니 
옛날에 그렇게 사랑하던 친구들도 한 사람 다 떠나 버리고 
사회적으로 이제는 소외되어  버리고 말았습니다. 집안  식
구들도 중풍에 걸린 자기를 끝까지 부추겨 주지 않습니다. 
외롭고 슬프고 절망적입니다. 온갖  약도 다 먹어 보고  온
갖 치료를 다 받아 보았지만 아무 소용이 없었습니다.
  그래서 절망적인 상황에서  죽음의 날만  기다리고 있는 
그에게 어느 날 누가 복음을 증거해  주었습니다. 야! 나사
렛에서 위대한 선지자가  출생했다. 그는 스스로  하나님의 
아들이라고 말씀하셨다. 그러나 그가 가는 곳마다 죄는 미
워하나 죄인은 사랑해서  죄를 용서해 주고  구원시키더라. 
병은 미워해서 끝까지 병자를 다 고친다. 귀신도 쫓아내고 
심지어 문둥이조차도 순식간에  고침을 받더라. 죽은  자도 
살아나고 사람들의 마음속에  평안이 일고  영원한 소망이 
온다. 그분이 온  예루살렘과 유다와  사마리아 여러  곳을 
다니면서 복음을 증거하는데 사람들이  인산인해로 따라오
며 그 분을 만난 사람마다 근본적인 인생의 변화가 다가오
더라. 너도 소망이 있다.
  이 말을 듣자 이 중풍병 환자는  완전 절망 상황에서 마
음속에 희망이 솟아올랐습니다.  복음이 들어와서 그  마음
속에 희망이 솟아올랐습니다.  여러분 마음속에 복음이  들
어오면 마음에 희망이 솟아오르고 뜨거운 소원이 솟아오릅
니다. 희망과 뜨거운 소원이 곧장 믿음으로 변화되는 것입
니다. 믿음은 바라는 것들의  실상이라고 말했습니다. 우리
가 바라는 목표가 분명히 있으면 그 목표를 향하여 뜨거운 
마음으로 바라고 간절히 기도하고 그것이  이미 마음에 이
룬 줄 꿈으로 마음속에 받아들여서 주야로 없는 것을 있는 
것 같이 바라보고 간절히 소원하면  그것이 믿음을 만들어 
내는 것입니다. 마음속에 믿음이  들어오게 되요. 믿음이란 
마치 총에다가 화약을 넣어서 방아쇠를  당기면 꽝하고 나
가는 것과 같습니다. 화약을 장전하지 않고 아무리 방아쇠
를 당겨도 그것은 소용이 없습니다만  화약을 장전해야 방
아쇠를 당기면 총이 나가는 것처럼  믿음은 화약과 같습니
다. 화약이 생겨야 주님께  나아갈 때 폭발적인 기적이  일
어나는 것입니다.
  이러므로 먼저 복음을 듣고 거기에  희망을 가지고 꿈을 
꾸며 간절한 소원을  가질 때  마음속에 믿음이  생깁니다. 
이러므로 이 사람은 그리스도의 이 복음을 듣고 난 다음에 
마음에 희망이 생기고  뜨거운 소원이 생겼습니다.  어찌하
든지 나를 예수께 좀 데려다 다오! 그러나 그 당시에는 자
동차도 없고 들것에 들고서 예수님이  어디에 계신지도 모
르는데 동서사방으로 돌아다닐  수가 없습니다. 뜨거운  소
원이 있고 안타까웠으나 예수님이 어디에  계신지 알 수가 
없습니다. 그러므로 그는 간절한 소원을 가지고 기도를 하
며 예수님 만나기를 열렬히 사모하고 있었습니다.
  그런데 소문이 들렸습니다.  바로 자기가 사는  가버나움 
동네에 예수께서 오셔서  하루 저녁을  주무신다는 소문이 
들렸어요. 그는 그 소문을  듣자 그는 후닥닥 자리에서  일
어났습니다. 이것은 나의 기회다. 내가 소원하고 바라고 꿈
꾸던 그 기회가 왔다.  나는 예수님께 기어코 나가서  예수
님을 만나 봐야 되겠다. 그래서 자기 친구들을 불렀습니다. 
건장한 친구들에게 일당을 주고 나를  들것에 들고 예수님
이 계신 곳으로 데려다  다오. 나는 이곳에서 이대로  죽을 
수 없다. 나는 예수님을 만나야 되겠다.  그래서 그 마음속
에 간절한 소원과 꿈과 믿음을 가지고 그는 들것에 실려서 
가버나움에 예수님께서 계신 곳으로 나아갔습니다. 가보니
까 벌써 인산인해요. 예수님이 계신 곳에 집안에도 사람이 
꽉 들어차고 집밖에도 사람들이 꽉 들어찼습니다.
  여러분 인산인해라 하면 저만큼 인산인해를  많이 본 사
람도 없습니다. 대개 해외에 나가보면 구라파에 나가면 오
천명에서 만여명의 사람이 오지만 아프리카나 아시아 일대
에 나가면 최소  단위가 오만명에서 십만명입니다.  정말로 
말이 쉬워 그렇지 십만명만 모여도 끝이 안보여요. 인산인
해입니다. 거기다 이십만 삼십만이  모이면 인산인해죠. 절
대로 군중 가운데 나갔다가는  뼈도 못 찾습니다. 인도  사
람들은 보니까 그 나라에는 이렇게  성자들을 만지는 습관
이 있어요. 성자들을 만지면  복이 온다고 하기 때문에  너
무 만지려고 달려들기 때문에 강단에서  내려와서 갈 기회
를 보고 다른 사람들이 헤쳐 놓았을  때 싹 뛰어나와서 차
를 타야지 한번 잡히면 옷 다  뜯깁니다. 인정사정 없어요. 
이때가 기회라고 옷이라도  찢어가야 하겠다고  하기 때문
에.
  이러므로 예수님 당시에 예수님이 계신  곳에 너무나 사
람들이 많이 모여 왔으므로 예수님이 배를 타고 바다 속으
로 도망을 치시고 동네 안으로 못 들어오시고 동네밖에 계
시고 한 그  이유를 잘 알  수가 있습니다. 우리  주님께서 
천국 가시기 전에 말씀하시기를 나를 믿는 자는 내가 행한 
일을 저도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버
지께로 감이라 그래서 그것을 제가 느낍니다. 예수님 살아 
생전에 아무리 사람이 많이 모여도 만 여명이 모였는데 지
금은 수십만명이 모이니 예수께서 보좌  우편에 계셔서 성
령을 보내심으로 말미암아 더 큰 일을 하도록 주님께서 역
사하고 계신 것입니다.
  그래서 이 사람이 들것에 들려서  가보니 예수님이 가버
나움의 어느 집에 들어가 앉아 있는데, 집 안 밖에 사람들
이 인산인해로 둘러서 있으니까 들어갈 수가 없지요. 어지
간한 사람같으면 에이  안되겠다 집으로  돌아가자 이렇게 
하겠는데, 이 사람은  결심을 했습니다.  그리고 일단 믿은 
이상 어떤 희생을 치르더라도 예수님  앞에 나아가야 되겠
다. 그래서 그  네 사람에게 말했습니다.  지붕으로 올라가
자. 그리고 집 지붕을 뜯어내고 그 위에서 나를 밧줄로 묶
어서 침상채로 주님 앞에 내려다오!
  여러분 남의 집 지붕을 뜯을 수  있습니까? 그러니까 그 
내용을 여기에 상세히 말하지는 않았지만  틀림없이 이 사
람이 그 집주인을 불렀을 것입니다. 내가 아무래도 당신의 
지붕을 뜯고 밑으로 내려가야 되겠는데 집 값은 내가 지불
하겠다. 오라 이 때에 갑절로 받아야 되겠다. 갑절로 안 받
고서 자기 지붕을  뚫게 하겠습니까? 그래서  그 집주인은 
비싼 값을 불렀을 것이고 이 사람은  그 비싼 값도 상관없
이 그 값을 다 지불하고 그리고 난 다음 그는 지붕으로 올
라갔습니다. 죽기 아니면 살기입니다.  그리고 지붕을 뜯기 
시작하는데 예수님이 설교를 하다가 보니까  막 지붕 위에
서 꿍꿍 소리가  나더니만 먼지가  비와 같이  쏟아집니다. 
모든 사람들이 고함을 치고 손가락질을 하며 저 놈을 죽여
라 저 나쁜 놈이 어디에 있느냐? 남의 집을 저렇게 부수고 
내려오는 놈이 어디에  있냐? 그렇게 해도  예수님은 아무 
말도 안 하시고 쳐다보고  계십니다. 한 참 만에야  예수님
의 머리 위에 구멍이 이렇게 뚫렸습니다. 예수님도 먼지를 
다 덮어 쓰셨습니다. 거기에  내려 와서 보니까 예수님  앞
자리에 침상을 내릴 자리가  있다. 네 사람이 밧줄로  침상
을 묶어서 내립니다. 보통  구경거리가 아닙니다. 사람들이 
전부 다 쳐다보고  있는데 이 사람이  달려서 예수님 앞에 
내려 왔습니다. 반신이  불수이니까 잘 일어나지도  못하고 
그냥 간신히 주님 앞에 갔습니다.
  성경이 말하기를 예수님께서 저의 믿음을 보셨다고 말한 
것입니다. 이것이  대단히 중요합니다.  믿음이란 마음속에 
생기지만 마음속에 있는 믿음이 예수님과 연결되기 위해서
는 행동으로 보여야만 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 
죽은 믿음입니다. 이 사람이 예수 그리스도를 듣고 마음속
에 만나기를 소원하고 꿈꾸고 믿음을  가지고 있다 할지라
도 그가 들것에 들려오고 지붕을 뜯고 밧줄에 묶여서 내려
오는 행동하는 믿음, 실천적인 믿음, 이런 믿음이 없었으면 
예수님과 연결이 안  됩니다. 그러나 예수님께서는  앉아서 
이 사람의 믿음을 보았습니다. 대단히 주님께서 감동을 느
꼈습니다. 그리고 그  행동하는 믿음이 그리스도와  연결을 
가져옵니다.
  여러분 인도에 가서  힌두 교도들을  예수께로 인도하면 
당장 체포되고 감옥에  들어갑니다. 제가  한국을 떠날  때 
인도 대사관에게 나는 인도에 가서  한 사람의 힌두교도도 
예수께로 인도하지 않겠습니다.  하는 서약서에 사인을  했
었습니다. 그럴 정도로 엄격합니다.  그런데도 불구하고 복
음을 증거하고 난 다음에 회개한 사람들 그 자리에 일어나
라 일어났으면 앞으로 나와라 이것은  굉장히 위험한 일입
니다. 힌두교도들  자신도 두려워합니다.  왜냐하면 그들이 
개종해서 예수를 믿게 되면 집안에서  쫓겨나게 되고 몰매
를 맞게 되고 여러  가지 생활의 어려움을 겪습니다.  그럼
에도 불구하고 마음속으로 설교를 듣고 나는 앉아서 남 몰
래 예수 믿겠다. 이것은 되지  않습니다. 왜냐? 예수님께서 
믿음을 보셔야 구원을 하시는 것입니다. 믿음을 보지 않고
는 역사가 일어나지 않습니다. 그러기 때문에 대중 앞에서 
일어나라 그리고 앞으로 나와라. 힌두교 여성들은 모두 다 
이마에다가 빨간 점을 찍습니다.  그런 빨간 점을 찍은  그 
여성들이 앞으로 물결치듯이 나옵니다. 그럴 때 나는 힌두
교를 이미 부인하고  힌두교를 등지고  예수께로 나온다는 
눈에 보이는 믿음을 가지고  나옵니다. 보통 힘든 일이  아
닙니다.
  다른 힌두 교인들이 다  보고 있습니다. 힌두교 사원  책
임자가 와서 보고  있습니다. 그럼에도 불구하고  행동하는 
믿음 이런 행동하는 믿음을 가지고 나올  때 주님은 그 사
람을 내 믿은  대로 될지어다  말씀하는 것입니다.  그러기 
때문에 행동하는 믿음으로 우리가 움직여야 믿음의 역사가 
일어나지 행동하지 아니하면 믿음의 역사가 일어나지 않습
니다.
  우리도 예수 믿고 교회에 나오는 그것이 눈에 보이는 믿
음입니다. 나는 집에서 혼자 앉아서 믿는다. 그것은 믿음이 
아닙니다. 주일날 성경 들고 교회에 나와서 예배드리기 위
해 나오는 것, 눈에 보이는  믿음입니다. 또 내가 십일조를 
교회에 드릴 때 내가 벌은 돈 중에 수입 중에 십분지 일을 
교회에 드릴 때 그 행동하는 믿음입니다.
  요사이 저는 경리국에서 우리 1년 동안  십일조를 낸 그 
결과를 우리 주의 종들, 장로님, 안수 집사님, 우리  평신도
들 중에서도 고액의 십일조를 낸 사람들 기도해 달라고 저
의 방에 컴퓨터에 적어서 내어놓았습니다. 그 서류를 보면 
눈에 믿음이 환하게  보입니다. 이  사람이 믿음이  있느냐 
없느냐는 그가 일년 동안 하나님께  십일조를 드리는 모습
을 보면 알  수가 있습니다. 물론  많이 낸 사람들도  있고 
적게 낸 사람들도 있지만 그것은 생활의 수입에 달려 있지
만 매달 마다 내느냐 안내느냐 어떠한 사람들은 가위로 머
리를 자른 것처럼  듬성듬성 내어놓습니다. 한번은  내었다
가 다음 번에는 안 내었다가 또한  두 달 있다가 내었다가 
그것은 듬성듬성 믿음입니다. 제가 그것을 보고 느낀 것은 
주의 종들 중에도 십일조 한푼도 안  내는 사람이 있고 우
리 교회의 최고  기름 부음 받은  장로님들 중에서 십일조 
한 달도 안 낸  사람들도 있습니다. 그런 장로님들이  강단
에 서서 기도할 때 내가 뒤에  앉아서 뭐라고 하겠습니까? 
아무리 기도해 봤자 소용없다. 왜! 행함이  없는 믿음을 가
진 그 분이 하나님께 나와서 대표  기도를 하는데 우리 하
나님께서 그 기도를  들으시겠어요. 하나님께서 보좌에  앉
아서 웃기지 말라.
  그리고 우리 성도들 중에도 전혀  나타나지 않는 분인데 
아주 놀랍고 성실하게 십일조를 내는 분들이 있어요. 그것
은 행하는 믿음이거든요.  그럼 우리 인간편으로  볼지라도 
그것보고 야 그분은 믿음이 크구나 그 장로님은 정말 믿음
이 크구나! 이 집사님은  믿음이 크구나! 알 수  있는데 하
나님 보시기에는 뭐, 속을 꿰뚫어 보시는데 얼마나 분명히 
보시겠습니까? 그러기 때문에 행함이 없는 믿음은 죽은 믿
음입니다. 행함이 있는 믿음이 살아 있는 믿음입니다.
  1839년에서 1937년 동안 산 세계적인  기독 신앙인 미국
의 록펠러, 그 록펠러는 주급 1달라 50센트를 받던 사무원
이었습니다. 그 주급 1달라 50센트이니까,  한 일주일에 한 
천원 받는 월급을 받았습니다. 그러면 4주간이니까 사천원
을 받지요. 그런 사무원으로 들어간 사람이 그 1달라 50센
트를 받으면 꼭 십일조를 드렸습니다. 하나님께서 그를 계
속 축복해 주고 돌보아 주어서 그는 나중에 석유가 나오는 
유전을 발견하고  스탠더드  석유 제국을  이룩했었습니다. 
세계적인 대재벌이 되고 훗날에 세계  일류의 복지증진 목
표로 록펠러 재단을 설립하고 사회 봉사에 큰 기여를 했는
데 그가 남긴 말이 있습니다. 내가 주급 1달러 50센트였던 
나의 첫 봉급에서  십일조를 드리지 않았다면  현재 몇 만 
달러의 십일조는 결코 바칠  수가 없었을 것이다. 행한  믿
음입니다. 하나님이 그  행한 믿음을 보시고  록펠러에게도 
믿음대로 될지어다 그는 세계적인 재벌이 되어도 계속해서 
십일조를 드린 것입니다. 이것이 눈에 보이는 믿음인 것입
니다.
  행함이 없는 믿음은  죽은 믿음이기  때문에 예수님께서 
이 사람이 그냥 앉은 자리 위에  지붕을 뚫고 먼지를 날리
고 내려와도 개의치 않은 것은 이  사람이 행함이 있는 믿
음을 가지고 내려 왔기 때문인 것입니다. 그러므로 주님께
서는 이 사람을  보고 대화가  이루어진 것입니다.  믿음이 
없이는 하나님을 기쁘시게 못하고 믿음이 없이는 하나님과 
대화가 이루어지지 않습니다.  주님께서 이 사람을  보시고 
네 죄사함을 받았느니라 그렇게 말씀하셨습니다. 왜냐하면 
죄가 하나님과 사람 사이를 가로막습니다. 대개 죄가 우리
에게 여러 가지 형벌을 가져오는 것입니다. 그러므로 주님
께서 그 사람의 믿음을 보시고 또  그 사람이 말은 못하지
만 그 마음의 죄를 통회 자복하고  있는 것을 보고 계시기 
때문에 주님께서 네 죄 사함을  받았느니라고 말씀하신 것
입니다.
  여러분 우리가 주님을 믿고 나올  때라도 우리 마음속에 
철저한 회개가 있어야 합니다.  죄가 무엇입니까? 죄는  법
을 어겨야 죄입니다. 법이 없으면 죄도  없습니다. 법을 어
길 때 죄가 되는  것입니다. 그러므로 이 사람은  유대인이
고 법을 알고 있었습니다.  하나님의 율법을 어긴 죄가  있
었습니다. 그러므로 주님께서  네 죄 사함을  받았느니라고 
말씀하신 것입니다. 우리도 항상  주님 앞에 나올 때  우리 
마음속에 하나님의 법을 보고서 이 법을 어긴 삶을 살았으
면 회개해야 됩니다. 구원은 예수 믿음으로 구원받지만 하
나님께 나가서 축복을 받기 위해서는  하나님과 우리 사이
에 막힌 죄의  담을 허물어야 됩니다.  네 앞에 다른  신을 
두지 말라, 우상에게 절하지 말라, 하나님의 이름을 망명되
게 부르지 말라, 안식일을 거룩하게  지키라, 네 부모를 공
경하라, 살인하지 말라,  간음하지 말라,  도둑질하지 말라, 
네 이웃을 거짓 증거  하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 
이러한 것들로 우리가 마음을 비춰보고  우리 마음에 거리
낌이 있으면 주님께 회개하고 자복하면  우리 주님께서 네 
믿은 대로 될지어다, 네 죄사함을 받았느니라, 그렇게 말씀
하신 것입니다. 그리고 난 다음 죄 사함을 받았을 때 주님
께서 네 침상을 걸머지고 집으로  돌아가라고 말한 것입니
다.
  여러분 치료와 용서는 손의 앞뒤와 같습니다. 원래 사람
은 병들도록 만들어 놓지 않았습니다. 그러나 아담과 하와
가 하나님께 범죄 했을  때 주님이 말하기를 너는  흙이니, 
흙으로 돌아가라고 말했습니다.  이 흙이니 흙으로  돌아가
라는 말은 병들어서 죽어야 흙으로 돌아갑니다. 죄를 짓기 
전에는 아담의 몸은 죽지 않는 몸이었습니다. 병들지 않고 
죽지 않은 몸이었습니다. 그러나 죄가 들어오자 몸을 부패
시키고 몸에 사망이 다가오게 된 것입니다. 그러므로 우리
가 죄 사함을 받으면 병에서 고침을  받고 그 다음 부활해
서 영생을 얻게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에 우리
가 병에서 고침 받는 것은 죄  사함을 받은 사람이 당연히 
얻는 특권인 것입니다.
  예수님께 네 죄가 사함을 받았느니라고  하니까 그 곳에 
있는 사람이 세상에 하나님만이 죄를  용서하지 사람이 어
떻게 죄를 용서한다고 말하느냐?  저렇게 하나님을 욕하는 
사람이 어디에 있느냐? 참람하다.  그렇게 말할 때  예수님
이 그 말을 이미 알아들으시고 너희 주위에서 어찌하여 내
가 죄를 용서한다고 말함으로  참람하다고 말하느냐? 내가 
이 땅에서 죄를  용서하는 권세가 있는  것을 너에게 보여 
주겠다 네가 죄 사함을 받았느니라고 하는 말과 네 침상을 
걸머지고 집으로 돌아가라고 하는 것이  어느 것이 쉽겠느
냐? 죄 사함을 받았다는 말은 말로  하는 것이니까 결과가 
눈에 안 보이니까 쉽다고 생각하지만  죄를 용서했으면 그 
다음에 병을 고침을 받는다는 것입니다. 그러므로 내가 죄
를 용서함으로 죄로  말미암아 오는 병을  고침 받게 하는 
것을 알게 하겠다. 너는 네 침상을 들고 걸어가라 이 사람
은 당장 일어나서  침상을 들고  걸어가게 되는  것입니다. 
이것을 보게 될 때 예수님께서는 이 땅에서 하나님 아들로
서 우리 죄를 사하시고 죄가 용서받으면 병도 따라서 낫는
다는 것을 보여주고 있는 것입니다.
  이러기 때문에 우리 예수 그리스도의 보혈을 믿고 죄 사
함을 받았으면 그것은  당연하게 병고침을  달라고 기도할 
자격이 있습니다. 마귀가 우리를 붙잡아서 병들게 할 권한
이 없습니다. 많은 사람이 죄 사함을 받았음에도 병고침을 
받지 못하는 것은 믿음이 약하거나  그렇지 않으면 마귀에
게 속아 있습니다. 그러나  우리는 당연하게 주님께 죄  사
함을 받으면 병고침을 받을 권리를 가지고 있습니다. 이러
기 때문에 이  사실을 알고 우린  마귀에게 속아서 우리의 
육체의 부분을 마귀에게 점령당하여 병으로 고생할 필요가 
없습니다. 단호한 믿음으로  간절히 기도해서 마귀를  멸해 
버려야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 주님께서 내 이
름으로 내가 귀신을  쫓아내겠다고 말한 것입니다.  주님은 
마귀의 권세를 십자가에서 다 무장해제하고 마귀를 무력하
게 만들었지만 쫓아내는 것은 우리에게 쫒아내라고 하셨습
니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라. 그러므로 우리 
스스로가 진리를 알고 진리로 무장해서 단호하게 일어나서 
마귀를 쫓아내야만 되는  것입니다. 그렇게 하면  하나님의 
기사와 이적이 일어나게 되는 것입니다.
  이 사람이 들어올 때는 인산인해가 되어 길이 열리지 않
았습니다. 도저히 들어올 수가 없었습니다. 그러다가 죄 사
함을 받고 병고침을 받고 그리스도의  축복을 받게 되니까 
침상을 들고 가니까 길이  쫙 열립니다. 그는 침상을  들고 
유유히 기쁨과 즐거움으로 집으로 돌아갈  수가 있는 것입
니다. 여러분 우리가 주님께  나와서 죄 사함을 받고  오중
복음과 삼중축복을 얻고 난 다음에  우리는 나가면 막혔던 
길이 트이기 시작하는 것입니다. 예수님을 만난 이후로 이 
사람의 가는 길이 환하게 열려진  것처럼 우리에게 용서의 
길도 열리고 치료의 길도 열리고 축복의 길도 열리고 형통
의 길도 열리게 되는  것입니다. 예수님을 만나고 나면  이
러한 변화가 우리의 삶의 역정에  나타나기 시작하는 것입
니다.
  이러기 때문에 우리가 복음 말씀을  듣고 믿음을 행동으
로 옮겨야 됩니다. 기도를 통하여 예수 그리스도를 만나야 
됩니다. 우리가 믿음으로 그리스도를 만나고 죄 사함을 받
으면 그 다음부터 우리의 삶 속에 영혼이 잘 되는 길도 열
리고 범사에 잘 되는 길도 열리고  강건하게 되는 길도 열
리고 형통의 길이 열려서 무엇이든지  하는 일마다 열매를 
맺을 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
한 사람의 중풍병 환자가 영적으로도  죽었고 심적으로 절
망에 처하고 육신은 병들고 생활은  완전히 포기된 상황에 
있는 사람이 그리스도의 복음을 듣고 믿음을 얻고 그 믿음
을 행위로 실천함으로 죄 사함을 받고  치료를 받자 그 인
생 길은 환하게 열려 버린 것을 알 수가 있습니다. 영혼이 
잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻
는 역사가 일어나고 새로운 삶을 살게 된 것을 볼 수 있습
니다. 
아버지 우리도 말씀을 듣고 마음속에  믿음을 얻었으면 그 
믿음을 행동으로 실천하고  우리 주님께  믿음으로 나와서 
기도해서 죄도 사함 받고 치료도 받고 주님의 축복을 받아
서 우리의 막힌  담이 다 무너지게  하여 주시옵시고 막힌 
길이 다 열리게 하여 주옵시고 형통의  길이 열려 지게 하
여 주시옵소서. 우리  주님과 함께  걸어감으로 영혼이  잘 
되고 범사가 잘  되며 강건한 삶이  나타나게 도와 주옵소
서. 우리 주 예수의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19961225.txt ===

1996년 12월 25일
제목 : 한 아기가 우리에게 났고
성구 : 사 9:6∼7

  오늘 저는 여러분과 함께 "한 아기가 우리에게 났고"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  제가 인도에서 모슬램 교도들에게 우리 예수님 복음을 전할 기회가 있었습니다. 그런데 그 모슬램 신자는 다짜고자 제게 말했습니다. 하나님은 부인이 없습니다. 그러므로 아들을 가질 수가 없습니다. 우리 모슬렘은 알라신을 섬기는데 알라신은 아들이 없습니다. 그러므로 저는 예수를 하나님 아들이라고 인정할 수 없습니다. 그렇게 말을 하더라구요. 그 사람은 하나님을 우리와 꼭 같은 인간으로 착각하기 때문에 그렇게 생각하는 것입니다. 인간은 아버지와 어머니가 있어야 그 사이에 자식이 태어납니다 그런데 하나님은 인간이 아니십니다. 하나님은 인간을 훨씬 초월한 창조주 하나님이신 것입니다. 하나님은 부인 없이 그 자신 안에서 자신의 영광의 광체시요, 본체의 형상이신 아들을 나으시고도 남음이 있는 것입니다. 예수님이 이 세상에 태어나기 전 이미 영원하신 하나님께로부터 태어난 아들이신 것입니다. 그런데 성경에는 하나님의 아들이 인간을 구원하기 위해서 동정녀 마리아를 통하여 사람의 아들로 태어날 것을 여러번 여러번 거듭해서 말씀하셨습니다.
  창세기 3장 15절에는 "내가 너를 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요. 너는 그 발꿈치를 상하게 할 것이다"라고 말씀하셨습니다. 그것은 하나님께서 뱀을 보고하신 말씀입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 그런데 이 뱀의 머리를 상하게 할 것은 여자의 후손이라고 말했습니다. 우리들은 다 남자의 후손입니다. 아버지의 혈통을 받아서 우리는 이 세상에 태어났습니다. 그러나 예수님은 아버지의 혈통을 받지 아니하고 여자의 후손으로 태어나게 된 것입니다. 아버지가 없습니다. 그 여자의 후손으로 태어난 자가 뱀의 머리를 깨뜨리겠다. 사탄의 권세를 멸하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이사야서 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 처녀가 아들을 낳았는데 그 이름이 임마누엘입니다. 임마누엘의 뜻은 하나님이 인간과 같이 계신다. 즉 하나님께서 인간의 몸을 쓰시고 오셨다는 그 말씀입니다. 이 예언대로 이천년전 동정녀 마리아를 통하여 하나님 아들 예수께서 성령으로 잉태되어 태어났었습니다. 하나님이 아기로 아들로 태어났던 것은 인간의 상상을 완전히 초월한 것입니다. 그러나 죄 있는 인간을 구원하기 위하여 죄 없는 인간이 태어나야만 하는 것입니다. 그는 아담의 혈통을 가지고 태어나서는 절대로 우리의 구주가 될 수 없습니다. 자기도 죄인인데 누구의 죄를 속할 수 있단 말입니까? 그 때문에 아버지의 씨를 받지 않는 능력을 통한 기적으로 동정녀의 몸을 빌려 하나님의 아들이 인간의 아들 예수로 태어났습니다. 그는 죄 없이 태어난 것입니다. 이 땅에 사시면서도 하나님의 율법을 다 완성하시고 죄를 지으신 적이 없기 때문에 우리의 죄를 대신 짊어질 수가 있었던 것입니다. 그 심하신 날에 태어날 이 예수님은 과연 하나님 편에서 볼 때에 어떠하신 분이시겠습니까. 사람들은 말하기를 아버지 없이 태어난 사생자다. 그는 위대한 선생이었다. 도덕군자였다. 혁명가였다. 그렇게 말하는데 하나님이 한 아들로 한 아기로 태어나신 예수그리스도를 보실 때 어떻게 보셨습니까. 바로 오늘 성경에 기록한 말씀이 하나님이 예수그리스도를 보신 그 관점을 우리에게 보여주시려고 하시는 것입니다. 

 첫째로, 하나님은 그를 기묘자라고 말하고 있습니다. 기묘자란 인간의 이성이나 과학적 사고를 뛰어넘는 일을 하시는 것을 기묘자라고 합니다. 아 그는 기묘하다. 영어로는 'wonderful' 여러분 천지와 만물을 지으신 하나님이라고 했는데 그 깊은 내용을 보면 하나님이 그 아들 예수 그리스도를 통해서 천지와 만물을 지었다고 했습니다. 예수님께서 천지와 만물을 지으신 것은 진실로 기기묘묘 하는 것입니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님은 흙을 수면에 운행시키시고 예수님이 말씀하신 것입니다. 빛이 있으라. 근원적이 어두움에서 찬란한 밝음에 빛이 있습니다. 궁창이 생겨나라. 푸른 하늘 생겨났습니다. 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 각종 열매와 풀이 생겨나라. 기기묘묘하게 그 말씀대로 이루어진 것입니다. 해와 달과 별들이 나와 비추어라 그대로 되었습니다. 공중에 새는 날으고 물 속에 있는 물고기는 헤엄쳐라. 그대로 되었습니다. 각종 짐승과 곤충들은 땅에 기고 떠라 그대로 되었습니다. 그리고 흙으로 사람을 지어서 코에 생기를 불어넣으니 생령이 되었습니다. 이 얼마나 기기묘묘한 일인 것입니까. 그러기 때문에 주님은 기묘자인 것입니다. 그는 인간의 이성이나 과학적인 사고로써 도저히 이해할 수 없는 창조적인 일을 하시기 때문에 그는 기묘자 이신 것입니다.
  여러분 예수님께서 이 세상에서 역사하신 사항을 보면 모든 것이 귀하고 묘한 일인 것입니다. 우리 주님께서는 죄인의 죄를 말씀 한마디로 용서해 주셨습니다. 참으로 기한 일입니다. 중풍병자들을 한마디로 일으켜 세우셨습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 장례를 치르는데 관 뚜껑을 열고 청년아 일어나라고 하시니 일어났습니다. 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나는 나사로를 "나사로야 나오라" 한마디로 그를 부활시켜서 인도해 냈습니다. 파도를 기이하게 잠잠케 하셨습니다. 오병어로 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하셨습니다. 그가 하신 일이 모두다 기기묘묘하지 않는 일이 없습니다. 그러기 때문에 이 땅에 보내신 하나님의 아들은 기묘자라고 그렇게 하나님께서 정의해서 보내신 것입니다.
  여러분 오늘날도 우리 주 예수그리스는 어린 아기로 오셔서 사람이 되셨습니다. 그 기묘자를 우리가 구주로 모시고 살면 그리스도는 우리 속에 기묘한 구원의 은혜를 베푸십니다.
  성경의 누가복음 4장 18절에 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 주님께서 우리에게 기기묘묘하신 영광과 능력으로 자유와 해방을 주시기 위해서 이 땅에 오셨던 사실을 전파하고 계십니다" 이렇게 때문에 오늘 크리스마스날에 기뻐하고 즐거워 하는 것은 인간의 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 우리를 도와줄 수 없는 일이라도 예수님께서 오심은 그 기묘하신 능력으로 우리의 죄악을 사하시고 우리의 가난을 없애시고 우리의 영적인 눈을 밝게 해 주시고 우리의 여러 가지 마귀와 죄악의 포로 된 악한 심판에서 해방시켜 주시며 병든 자를 고치시고 하나님의 은혜를 우리에게 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 기묘자로 오신 것입니다. 그러기 때문에 우리의 희망이십니다. 우리 사람의 생각으로 절대로 나갈 길이 없다고 생각할지라도 예수님은 기묘하게 그 길을 열어주시는 것입니다.  홍해수를 가르시고 이스라엘을 구원하시는 그 기묘하신 일을 행하신 하나님은 오늘날도 우리에게 절망의 홍해수가 막혔을지라도 기묘하신 능력으로 그를 지나고 나갈 길을 여시는 주님이신 것입니다. 기묘자 예수를 마음속에 모시고 그리스도를 의지하고 그 은혜 속에서 여러분에 인생이 기묘하게 열려갈 것을 믿으시기를 주님에 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리에게 오신 예수님은 모사라고 말했습니다. 모사라는 말은 나쁜 의미로 쓰여서는 안됩니다. 모사의 참 뜻은 일을 성사시키는 지혜를 말합니다. 여러분 예수님은 지혜로 하늘을 펴시고 땅과 바다의 그 가운데 모든 만물을 만드셨습니다. 
  히브리서 11장 2절에 보면 "이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으시니라" 모든 세계를 지으실 때 주님은 그 놀라운 모사를 통해서 지으신 것입니다. 그 끝없는 지혜를 가지고 하늘을 펴시고 땅을 만드시고 바다와 그 가운데서 모든 것을 지으신 것입니다. 여러분 그 놀라운 하나님 모사는 바로 예수 그리스도의 십자가입니다. 인간이 생각하기에는 예수 그리스도의 십자가는 처절한 하나님의 실패로 보았었습니다. 예수 그리스도의 복음 증거의 종말이 바로 십자가로 정했습니다. 그래서 유대인의 대 제사장들과 사두개인 바리새인 교인들도 십자가에 예수를 못박음으로 그리스도의 모든 사역을 중지시켰다고 했습니다. 로마 정부도 예수 그리스도를 잡아서 십자가에 못박음으로 그리스도의 모든 환난을 미연에 방지했다고 했습니다. 마귀조차도 예수님을 로마의 정치적 권력과 유대인의 종교세력을 종합시켜서 십자가에 못박아 죽임으로 예수께서 이 땅에 하늘나라를 세우려는 그 모든 계획을 다 중지시켰다고 생각했습니다.
  그러나 하나님의 모략은 인간의 모사나 사탄의 모사보다 훨씬 더 높으신 것입니다. 하나님은 예수님을 십자가에 못박힌 것이 하나님의 지혜요 하나님의 위대한 모사인 것입니다. 그리스도는 죄 없이 십자가에 못박히심으로 말미암아 그것을 빌미로 죄 있는 세상 인류의 죄를 다 청산하고 하나님과 인간 사이의 원수가 된 담을 다 헐어내고 인간의 슬픔과 질병을 대신 짊어지고 아담이 이 땅에 내린 저주를 다 걷어치우고 사망의 세력을 멸하고 음부를 멸하는 위대한 역사를 이루게 되신 것입니다. 예수께서 죽은지 사흘만에 부활한 것이 유대인들이 낙담하고 로마의 정치권력이 가슴을 치고 사탄은 낭패되고 마는 것입니다. 하나님의 그 지혜와 지식을 어떻게 감히 사람이 감당할 수 있습니까.
  이러므로 여러분 우리 주 예수님은 이 땅에서 위대한 모사로 오셨습니다. 그 주님의 모략을 절대로 사람도 나라도 사탄도 감당하지 못합니다. 오늘 그러기 때문에 예수 믿는 사람들이 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주지 않겠다는 것은 그리스도를 의지하여 그리스도의 모사를 받아드리기 때문인 것입니다. 여러분 주님은 우리의 모사가 되기를 원하십니다.
  시편 37편 5절에 보면 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저를 이루시겠다" 라고 말하고 계십니다. 우리의 길을 우리 주 예수께 맡기면 주님께서 그 놀라운 모사로써 우리를 위해서 일해주실 것을 말씀하신 것입니다.
  또 잠언서 3장 5절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜를 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다" 스스로 지혜롭게 생각하지 말고 우리는 야웨를 의지하고 인간의 악한 수단과 방법을 버리고 주님을 범사에 인정하면 주님의 모사가 나타나서 사람들이 아무리 우리를 올무에 넣으려고 해도 사탄이 아무리 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 그들을 깜짝 놀라게 구원을 베풀어주시는 것입니다. 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 예수님이 여러분의 모사입니다. 그러므로 여러분에 가정이나 생활이나 사업이나 모든 것에 그리스도를 인정하십시오. 그리스도에게 의지하고 기도하십시오. 그의 모사와 그의 모략은 모든 인간의 지혜와 지식과 총명을 초월한 것입니다. 그래서 오늘날도 예수님은 우리의 모사로써 이 땅에 오셔서 여러분과 나의 카운셀러가 되어주시기를 원하십니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수님이 전능하신 하나님이라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수님이 하나님 속에서 나왔으니 하나님 아니십니까. 본래 하나님을 본 자가 없으되 그 품안에서 독생하신 예수님이 나타나셨다고 성경에는 말씀하고 있습니다. 예수 그리스도는 하나님과 함께 계셨다. 바로 하나님을 세상에 나타난 하나님 말씀이신 것입니다.
  요한복음 1장 1절에서 3절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 하나님 아버지와 아들과 성령이 각각 해체의 인격을 가지고 있으면서도 일체라는 말을 이해하기가 좀처럼 어렵습니다. 그런데 아주 우리가 쉽게 알 수 있는 것입니다. 태양을 보십시오. 태양은 모체지만 거기에서 빛이 나옵니다. 그리고 그곳에서 열이 나옵니다. 그럼 태양이 빛입니까. 아닙니다. 태양이 열입니까. 그것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양 속에서 빛이 나옵니다. 열이 나옵니다. 태양 안에 빛과 열이 있습니다. 빛이 있는 곳에서는 태양도 있고 열도 있습니다. 열이 있는 곳에서는 빛도 있고 태양도 있습니다. 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체이지만 그러나 삼위일체입니다. 그것도 삼위일체인가 하면 그 태양 속에 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체요, 각각 다른 일을 합니다. 태양이 하나님 아버지라면 빛은 예수님 있고 열은 바로 보혜사 성령인 것입니다. 그러므로 태양 아버지가 계신 곳에는 빛의 아들이 있고 열의 성령이 있습니다. 자 빛이 있는 곳에는 그 뒤에 보니 아버지 태양이 있고 그 다음에 빛 속에 성령 열이 있습니다. 또 성령이 계시는 곳에는 따뜻한 성령의 열이 있는 곳에는 그 안에 빛이 있고 그 뒤에 태양이 있습니다. 이러므로 아버지와 아들과 성령은 각각 객체지만 하나요, 하나이지만 또한 각각 객체인 것입니다. 그러기 때문에 아버지 하나님 예수 하나님 성령 하나님이시라는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 이러기 때문에 여러분 아버지와 아들과 성령은 분리할 수 없습니다. 성경에 아들이 있는 자는 아버지가 있고 아들이 없는 자는 아버지도 없다고 말하고 있습니다. 빛이 있는 곳에는 태양이 있고 빛이 없는 곳에는 태양도 없습니다. 오늘날 우리는 빛은 싫다. 아들은 싫다. 아버지 태양만 원한다. 유대인은 야웨 하나님만 섬기겠다고 합니다. 빛이 없는 곳에 태양이 어디 있습니까. 그러므로 여러분 하나님과 예수님과 성령은 언제나 같이 계십니다. 같이 있으면서 언제나 객체를 가지고 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 이 빛 되신 예수님이 참 하나님이신데 마리아를 통하여 참 사람으로 오셨습니다.
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 이러므로 참 하나님이 참 사람으로 오시기 때문에 그 일생동안 그의 삶 속에는 모든 인성을 다 가지고 계셨습니다.  예수님은 참 인간의 속성을 다 가지고 계셨습니다. 예수님은 피곤하셨고 배고프셨고 그리고 예수님은 슬프셨고 예수님은 우셨습니다. 인간의 모든 희로애락의 감정을 다가진 참 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님의 안에서는 하나님의 모습이 번개처럼 번득였습니다. 죄를 사할 때는 그는 하나님이셨습니다. 그는 병든 자를 보고 침상을 들고 가라고 할 때는 하나님이셨습니다. 파도를 보고 고요하라 잠잠하라고 하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 죽은지 나흘된 썩은 나사로 보고 나사로야 나오라고 말씀하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 그러므로 그리스 안에는 참 사람과 참 하나님이 서로 존재하신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 오신 그 아들 예수님을 전능하신 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 네 그는 전능하신 하나님이신 것입니다. 

 넷째로, 성경은 그는 영존하시는 아버지라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님이 계신데 또 예수님을 보고 아버지라고 하면 어떻게 합니까. 그러나 아버지라는 정의는 생명의 씨를 전달한 자가 아버지인 것입니다. 내게 생명의 씨를 전달했으니까 그 당사자가 아버지이신 것입니다. 난 어떤 성도 한 사람이 혼자 사는데 강아지 두 마리를 길러요. 아주 재롱떨고 사랑스러운 애완견 강아지인데 그 강아지를 보고 내가 예배를 드리려 갔는데 뭐라고 하냐면 이리와 이리와 엄마에게로 와 엄마에게로 와 그럽니다. 아니 내 간이 섬뜩해요. 아니 자매님 강아지를 보고 엄마에게로 오라니 당신이 강아지 엄마요. 아니 목사님 내가 귀여우니까 엄마에게로 오라고 하죠. 안됩니다. 오직 강아지만이 강아지를 낳습니다. 당신이 강아지 어머니이면 당신은 개요. 당신은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 하나님의 아들이기 때문에 당신을 강아지 어머니라고 하면 하나님을 강아지 형상으로 낮추는 것이요. 하나님의 모욕도 그런 모욕이 없소. 당신은 강아지가 귀엽다고 그렇게 말할 수 있지만 당신은 하나님의 모양과 형상을 받는 자녀로서 당신의 하나님의 형상을 개의 형상으로 낮추는 것이요. 하나님에 대한 그런 모독이 어디 있소. 에이 그렇게까지. 그렇게 까지 뭐요. 사람이 마음으로 믿고 입으로 시인하면 이루어진다고 했는데 당신이 강아지 어머니로 시인하면 당신은 강아지 어미요. 당신 남편은 개요. 그럼 하나님도 강아지 형상으로 만들어졌다는 말입니까. 다시는 그런 말을 하면 절대로 안됩니다. 그래서 그때에 몰라서 그랬습니다. 용서해 주세요. 몰라서 그랬지만 앞으로는 다시 그렇지 마세요. 강아지는 당신이 주인이요. 그는 애완견이지 절대로 엄마가 아니라는 것을 당신은 알아야 합니다. 여러분 강아지가 강아지를 낳고 그리고 사람이 사람을 낳는데 그런데 하나님께서 우리의 아버지라고 하니까 여러분 아버지와 우리는 동류인 것입니다. 할렐루야. 이것은 놀라운 일이 아닙니까. 절대로 하나님은 천사보고도 하나님을 아버지라고 못 부릅니다. 하물며 어디 동물이 하나님을 아버지라고 부릅니까. 그러나 오직 예수 믿고 구원받는 사람만이 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 우리는 아버지와 동등한 것입니다. 할렐루야. 그 아버지의 그 아들입니다. 그 아버지의 그 자식들인 것입니다. 이러므로 우리 사람이 얼마나 존귀하다는 것을 뼈저리게 알아야 하는 것입니다. 이래봐도 하나님께서 낳으신 하나님 동등의 자녀들인 것입니다. 그런데 하나님이 우리를 나으실 때 예수님을 생명의 전달자로 사용하셨습니다. 그리스도를 십자가에 못박아 그 몸 찢고 피 흘려서 그를 통하여 우리의 생명의 씨앗으로 삼았기 때문에 예수 그리스도를 어떤 이유에서는 우리의 생명의 전달자 아버지라고 부를 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 영존의 아버지라고 하는 것은 예수를 통해야만이 구원을 얻는다 그 말씀입니다. 아버지 없는 자식 본적 있습니까? 없잖아요. 그러므로 예수는 영존하는 아버지 역할을 하기 때문에 예수를 통하지 않고는 아무도 하나님의 자녀로 태어날 수 없다는 것입니다. 종교가는 될 수 있습니다. 도덕가는 될 수 있습니다. 철학가는 될 수 있습니다. 그러나 하나님의 자녀가 되려면 예수 그리스도를 모셔들여야 합니다. 예수 없이는 태어날 수 없기 때문에 예수님은 우리의 아버지 역할을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도틀 통해서 태어나서 하나님의 아버지 자녀가 되는 것입니다. 예수 그리스도는 우리의 아버지 역할이 되는 것입니다. 시편에 "아버지 하나님께서는 예수를 보시고 내가 오늘날 너를 낳았다"고 말하고 있는데 우리가 예수 그리스도를 통해서 이 세상에 영생을 얻고 하나님 자녀로 태어남을 받았기 때문에 예수님을 아버지라고 부를 수 있습니다.
  요한복음 13장 1절에 "예수님께서 나와 아버지는 하나이니라"고 말씀하셨는데 요한복음 17장 23절에 "곧 내가 저희 안에, 아버지께서 내 안에 계셔 저희로 온전함을 이루어 하나가 되게 하려 함은 아버지께서 나를 보내신 것과 또 나를 사랑하심같이 저희도 사랑하신 것을 세상으로 알게 하려 함이로소이다"하고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도와 아버지 하나님이 함께 역사하셔서 여러분과 나를 낳으신 것입니다. 그러나 유독히 예수 그리스도를 통하지 않고서는 하늘나라의 백성으로 태어날 수 없으므로 그는 영존하신 아버지가 되시는 것입니다. 

  다섯째로, 그는 평강의 왕이 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러분 왜 예수님이 평강의 왕이 되십니까. 아담과 하와가 타락한 다음에는 하나님과 사람은 전쟁하는 상태입니다. 죄로 말미암아 원수가 되고 사람은 하나님을 거역하고 반격하고 사탄과 합하여 하나님을 대적했습니다. 그러나 예수님이 오셔서 이 모든 원수된 담을 헐어버리시고 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오시고 하나님의 성령을 사람에게 부우셔서 사람들이 하나님을 아바 아버지라 부르면서 아버지 품에 안기게 만들었으니 그러므로 예수 그리스도는 우리의 평강의 왕이 되신 것입니다.
  로마서 5장 1절에  "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻은 즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제 하나님과 전쟁 상태에 있지 않습니다. 예수님을 통하여 하나님과 우리 사이에 화평이, 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 또 예수 그리스도를 통해서 우리의 마음에 갈등에서 벗어날 수 있습니다. 우리 모든 예수님 믿지 않는 사람들 마음속에는 갈등이 있습니다. 믿는 사람들 마음에도 갈등이 있습니다. 왜 의를 행하고자 하는데 죄를 행하는 것입니다. 하나님 뜻대로 살고자 하는데 자꾸 육신을 따라 삽니다. 그래서 사람들은 모두 다 자기 갈등을 가지고 사는 것입니다. 또한 이 세상에 있는 사람들은 이상적인 자아가 있는데 자기는 현실에서 이상에 도달하지 못하므로 자아 분열과 자아 갈등을 가지고 있습니다. 그래서 자기를 사랑하면서 자기를 미워하는 그 갈등 속에 들어가게 됩니다. 자아 통일을 하지 못합니다. 그러기 때문에 인간은 마음에 전쟁상태에 있으므로 결코 평안이 없습니다. 성경에 '악인에게는 결코 평강이 없나니'라고 하는 것은 자기 속에 전쟁이 있기 때문인 것입니다. 자기가 자기를 미워하고 자기가 자기를 사랑하지 않기 때문에 자연적으로 남을 미워하고 시비를 걸고 전쟁을 일으키고 고통을 가져옵니다. 자기 마음속에 화평이 오고 만족이 있으면 시비를 걸고 싸울 필요가 없는 것입니다.
  로마서 7장 24절에서 25절에 보면 "오로라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다." 그러므로 이 갈등 속에 예수님이 들어오셔서 예수님께서 나의 죄를 다 사하시고 나의 못남을 다 사하시고 나를 들어서 하나님의 아들이라는 가장 높은 위치에 올려주심으로 말미암아 마음에 갈등을 해소해 주시고 마는 것입니다. 지금 우리가 어떤 사항에 있어도 하나님이 우리를 사랑하므로 내가 나를 사랑할 수 있습니다. 천지를 지으신 하나님이 나를 사랑하는데 어떻게 내가 나를 미워할 수 있습니까. 내가 구원을 받아 영생을 얻어 천국에 들어갈 수 있게 되었는데 하나님의 아들이 되었는데 어찌 내가 자랑스럽지 않겠습니까. 그러므로 마음속에 갈등이 사라지고 평화가 다가와서 내가 나에게 화해하는 그러한 역사가 일어나기 때문에 예수님은 우리 개인 개인에 대해서 평강의 왕이 되시는 것입니다. 그리고 또한 예수님은 이웃과 평화를 창조하는 원동력이 되어 주시는 것입니다.
  고린도 후서 5장 19절에 "이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라" 그러므로 우리는 예수그리스도를 대변해서 온 세상에 화목을 선포하고 하나님과 화평하라고 우리는 전할 수 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 그 사랑가운데서 우리는 모든 이웃과의 갈등과 분쟁을 극복하고 함께 기도하므로 하나가 될 수 있습니다. 여러분 기도는 그래서 위대한 능력을 발휘하는 것입니다. 갈등이 있고 서로 분쟁이 있고 고통이 있지만 그러나 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 사랑 가운데서 우리의 일치를 위해서 기도할 때 하나님의 성령이 임하셔서 하나되는 역사를 베풀어주시므로 예수님은 평강의 왕이 되시는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 이제 장차 예수님이 다스리시는 세계는 완전한 평화로 다스리는 세상이 되는 것입니다. 오늘날에는 전쟁과 전쟁소문이 있고 시기와 질투와 살상이 있는 세상에 살고 있지만 그리스도가 다스리는 세계는 영원한 평화가 넘칩니다.
  요한계시록 7장 15절에서 17절에 "그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 저희가 다시 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니할지니 이는 보좌 가운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이러라" 이러므로 그곳에는 고통과 괴로움과 전쟁과 살상이 없습니다. 넘치는 평화가 있기 때문에 예수그리스도는 금세와 내세에 하나님과 사람 사이에 내 속에 내 이웃과 영원한 우주에 화평을 가져오는 평강의 왕이 되시는 것입니다. 이러므로 이천년전 다윗의 동네 베들레헴 말구유에 태어난 예수님은 이와 같이 엄청난 이름을 가지시고 이 세상에 오셨습니다. 그러니 예언된 이름으로 이 가운데에서 영원히 다스립니다. 그는 기묘자와 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 오늘 여러분의 마음 밖에서 노크하고 계시는 것입니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저희에게도 들어가 저희들과 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 이 그리스도를 마음에 모시고 사는 사람이 어찌 이 세상의 보통 사람과 같이 살겠습니까. 우리는 새 사람으로 새 생각을 가지고 새 말을 하며 새 노래를 부르며 새로운 위치에 서서 새로운 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 이천년 전에 우리에게 비교할 수 없이 아름다운 우리 주 예수 그리스도를 보내주심을 감사합니다. 그는 우리에게 오셔서 기묘자요. 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 함께 역사하고 살아감을 진정으로 감사합니다. 하나님 아버지 우리는 마음과 몸을 다하여 우리 주 예수 앞에 우리 자신을 내어놓고 우리 주 예수님께 모든 것을 맡깁니다. 우리 가운데서 기묘를 행하여 주시옵소서. 항상 모사를 베풀어 주시옵소서. 전능하신 하나님께서 언제나 우리와 같이 계시니 우리의 반석이 되시옵소서. 영존하신 아버지이시니 예수님만 힘차게 잡고 생명을 갖고 살게 하옵소서. 평강의 왕되신 예수님이여. 하나님과 우리 사이에 우리 마음에 우리 이웃에 우리 이 세계에 평강으로 채워 주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 

-신유기도-
평강에 왕 예수님 우리의 몸과 마음에 평강을 허락하여 주시옵소서. 주님께서 이 땅에 오신 것은 우리를 구원하고 도와주시기 위해서 오신 것이 아닙니다. 예수님이 이미 우리를 위해서 십자가에 희생에 재물이 되셨사오니 예수님의 재물을 위해서 오늘 이 시간에 기도합니다. 우리 주님이여 주의 능력과 권세로 모든 사람 마음속에 평강으로 채워 주시옵소서. 마음에 모든 갈등을 제하여 주시옵시고. 마음에 자기를 용납하고 사랑할 수 있게 도와주시고 기쁨과 평안이 넘쳐나게 도와주옵소서. 우리 하나님이여. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도하오니 모든 육체의 병을 도말시켜 버려 주시옵소서. 병은 평강에서 오는 것이 아니옵니다. 파괴하는 것입니다. 우리 주님이여 주의 능력으로 병을 다 뿌리채 뽑아 주시옵시고 병을 멸하시고 하나님이 치료의 강수로 채워 주시옵소서. 성령의 불이 임하여서 모든 육신의 병의 뿌리를 불  어 버려 주시옵시고. 예수로 말미암아 건강과 생명으로 넘치게 채워 주시옵소서. 너희 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서 나오라. 물러가라. 하나님 아들 예수께서 들어오셨으니 너희 원수 마귀는 떠나갈찌어다. 하나님 아버지여. 주님께서 모든 성도의 삶 속에 하나님이 복을 주셔서 모든 저주에서 벗어나게 도와 주시옵소서. 하나님의 은총과 축복으로 가득하게 하여 주옵소서. 오늘 이 시간에 하나님의 기기 묘묘한 능력으로 우리 성도들 가운데 운행하고 역사하고 길을 열어 주시옵시고 모든 삶의 모사가 되어 주시옵소서. 그래서 실패하지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

