=== 19980906.txt ===

1998년 9월 6일 
주일설교

제목: 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
성구: 고후6:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 은혜를 헛되이 받지 
말라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리는 은혜라는 말을 종종  사용합니다. 부모님의 은혜, 
스승의 은혜, 나라의 은혜,  이런 말들을 사용합니다.  은혜
란 무슨 뜻일까요? 은혜란 수고롭고 고된  일은 다른 사람
이 하고 나는 값없이 그 열매인  복과 도움을 받아 누리는 
것을 은혜라고 말을  합니다. 내가  수고하여 일한  댓가를 
받는 것을 은혜라고 말하지 않습니다. 일하지 않고 누리는 
복을 바로 은혜라고  말합니다. 은혜를  입은 자는  은혜를 
베푼 자에게 끊임없이 감사하고 그  은혜에 보답하려는 마
음을 가지고 살아야 합니다. 오늘 우리는 하나님의 은혜를 
생각하고 그 은혜에 깊이 감사드리며  보답하는 삶을 살아
야만 할 것입니다. 

  첫째로, 우리는 하나님의  은혜를 마음속에 깊이  깨달아 
알아야 합니다. 창조 엿새 동안에 베푸신 하나님의 은혜를 
우리가 알아야 됩니다. 하나님은 엿새 동안 홀로 수고하여 
일하시고 그 열매를 값없이 인생에게 주었습니다. 우리 하
나님께서는 첫째 날에 빛을 창조하셨습니다. 아무 도움 없
이 혼자 수고로이 빛을 만드셨습니다. "빛아  있으라" 그렇
게 말하시면서 주님은  빛을 만드신 그  모든 역사를 혼자 
하시고 난 다음에 그 찬란하고  아름다운 빛을 사람들에게 
값없이 선물로 주셨습니다. 우리가 이 누리는 빛은 하나님
이 혼자 일하셔서 지으시고 우리에게  선물로 주신 것이지 
우리가 빛을 만든다고 수고한 것이 전혀 없습니다. 그러므
로 빛을 주신  하나님의 은혜를 우리는  감사할 줄 알아야 
되는 것입니다. 
   둘째날에 주님은 궁창을 지으셨습니다. 궁창 하늘 위의 
물과 하늘 아래의 물로 나누게 하시고 푸른 하늘을 우리에
게 주셨습니다. 이 하늘을  지었을 때 하나님은 홀로  수고
하셨습니다. 우리에게 와서 도와 달라고 하신 적이 없습니
다. 하나님은 홀로  고생하고 수고하셔서 궁창을  지으시고 
이것을 값없이 우리에게  누리도록 해 주셨습니다.  우리가 
하늘을 쳐다보고 하늘을 노래하며 그  하늘에 있는 아름다
운 하나님의 은총을 찬미하게 만들어 주신 것입니다. 그러
므로 이 푸른 하늘은 하나님께서 우리에게 선물로 주신 것
이지 우리가 수고해서 우리의 머리  위에 지붕으로 만들어 
놓은 것은 아닙니다. 하나님의 은혜인 것입니다. 값없이 우
리가 선물로 받은 것입니다. 
  사흘째 땅과 바다와 각종 열매  맺는 나무를 창조하셨습
니다. 온 천하의 물은  한 곳으로 모이고 육지가  드러나고 
그곳에 각종의 열매 맺는 나무와  풀이 나타나라고 하셨는
데 이것도 하나님 혼자  일하신 것입니다. 아담이 가서  도
와 준 적이 없습니다. 여러분이 하나님을 도와 준 적이 없
습니다. 하나님 혼자  팔을 걷고서  주님이 친히  일하셔서 
바다와 육지를 분리시키시고 육지에 각종  열매 맺는 나무
와 풀이 나타나게 하시고 그것을  값없이 우리에게 주셨습
니다. 너희들이 받아서 먹으라. 너희들이 받아서  가꾸어라. 
너희들이 사용하라. 하나님께서는  그 바다와 육지와  열매 
맺는 나무와 풀과 모든 것을 우리에게 은혜로 주셨습니다. 
우리가 수고한 것 하나도  없습니다. 그냥 선물로 받은  것
입니다.
  그리고 나흘째 하나님은 해와 달과  별들인 천체를 지으
셨습니다. 여러분이 해를 짓는데 도움을 베풀었습니까? 달
을 짓는데 여러분이 가서 협조했습니까? 저 별들을 짓는데 
하나님 수고하신다고 냉수 한 그릇 떠서 대접했습니까? 우
리가 한 일은 없습니다. 하나님께서 혼자 일하셨습니다. 혼
자 주님께서 수고하셔서 일을 만드시고  우리에게 오늘 선
물로 주셔서 우리는 아무 대가도 지불 안 했으면서 태양을 
즐기고 달을 즐기고 별들을 즐기고 있는 것입니다. 이것은 
순수한 은혜인 것입니다. 
  주님께서 닷새째 공중의 새와 물  속에 물고기를 지으셨
는데 이것들도 혼자 지으셨습니다. 아무 도움도 청하지 않
았습니다. 아담아 빨리 와서  나를 도우라 내가 새를  만들
어야 되고 물고기를 만들어야 되겠다. 그렇게 말하지 않았
습니다. 형형 색색의 새, 여러가지 형태의 물고기를 만들어
서 공중과 물에 가득 채워 놓으시면서도 혼자 일하시고 그 
모든 것을 우리에게 선물로 주셨습니다. 너희 사는 세계에 
선물로 주노라. 그래서 우리는 은혜로 선물로 이것을 받은 
것입니다. 
  엿새째 하나님께서는 곤충과 동물을 지으셨습니다. 땅에 
기는 모든 곤충도 하나님이 지으셨습니다. 뛰는 모든 동물
도 하나님이 혼자 지으셨습니다.  그리고 난 다음 맨  마지
막에 하나님께서는 하나님의  형상과 모양을  따라 남자와 
여자를 지으시고 그를 하나님이 만드신 에덴동산에 두셨습
니다. 하나님께서는 인생을 맨 마지막에 두신 것은 인생에
게 조금도 수고를 끼치지  않기 위한 것입니다. 인간은  하
나님이 창조하신 일에 조금도 함께  수고하거나 돕는 손을 
베푼 적이 없습니다. 하나님 홀로 천지와 만물을 지으시고 
아무 것도 할 일이 없을 때  최후에 사람을 지으시고 끝마
치고 사람이 태어난 첫째날은 제 7일 쉬는 날. 안식일이었
습니다. 하나님께서 다 이루어  놓았으니 더 이상 이룰  것
이 없다는 완성의 의미가 바로 이레째 날인 것입니다. 
  창세기 2장 1절로 2절에 보면 "천지와 만물이 다 이루니
라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 
그 지으시던 일이 다하므로  일곱째 날에 안식하시니라"고 
성경은 말씀하고 있는  것입니다. 여러분 하나님이  이레째 
날에 쉬셨다는 말이 무엇을  의미합니까? 하나님께서 엿새 
동안 일하신 것을 아담과 하와에게 누리도록 다 은혜로 주
셨다는 것을 말하는  것입니다. 하나님께서 혼자  일하셔서 
마지막날 아담을 만드시고  아담의 첫째날인  이래날에 이 
모든 것을 지으신 하나님은 쉬신 것은 아담과 하와로 하여
금 하나님이 주신 만물을 너희들이  받아서 누리라는 것입
니다. 그리고 아담으로 하여금 오직 믿고 순종하여 살기만 
하면 모든 것이  다 예비되어 있다는  것을 하나님이 보여 
주신 것입니다. 
  이러므로 일은 하나님이  하시고 하나님이  하시는 일을 
누리는 것은 하나님의 형상과 모양대로  지음 받은 아담과 
하와라는 것을 하나님이 보여 주신 것입니다. 너희들은 하
나님이 수고하고 피 땀 흘리고 노력해서 지은 것을 누리기
만 하라. 믿고 순종하고 누리기만 하라.  일은 하나님의 것
이고 그것을 받아서 누리는 것은  인생이란 것을 하나님께
서 보여 주신 것입니다. 
  그리고 창세기 2장 8절로 9절에  보면 "여호와 하나님이 
동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그  지으신 사람을 거기 
두시고 여호와 하나님이 그 땅에서  보기에 아름답고 먹기
에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 
선악을 알게  하는 나무도  있더라"고 말씀하신   것입니다. 
하나님은 아담과 하와로 하여금 에덴의  낙원에 있도록 하
나님께서 지으시고 아담과 하와는 누리기만  하면 되는 것
입니다. 하나님이 수고해서 주신 것. 조금도 수고하지 않고 
그 은혜를 받아서  값없이 누리기만  하면 되는  것입니다. 
오직 아담은 하나님을 믿고 순종을 하고 살면 되는 것입니
다. 
  그런데 아담과 하와가  마귀의 꾀임을  받아서 하나님이 
수고하고 고생해서 만들어서 은혜를 주신  것을 누리지 아
니하고 자기들도 하나님이  되어서 직접  자기가 수고하여 
자기가 창조한 것을 갖고 살겠다고 생각한 것입니다. 하나
님처럼 되려고 하나님을  반역한 것입니다. 아담은  하나님
처럼 되려고 반역했지만  하나님처럼 우주와  만물을 지을 
수 있는 실력이 없습니다. 능력이 없습니다.  곧장 그는 낭
패와 실망을 당하고  말았습니다. 하나님의 안식에서  쫓겨
나자 그는 비극의 주인공이 되어버리고 만 것입니다. 
  창세기 3장 22절로 24절에 보면  "여호와 하나님이 가라
사대 보라 이 사람이 선악을 아는  일에 우리 중 하나같이 
되었으니 그가 그 손을 들어 생명나무 실과도 따먹고 영생
할까 하노라 하시고 여호와 하나님이 에덴 동산에서 그 사
람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 하시니라 이같
이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고  에덴동산 동편에 그룹
들과 두로 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하
시니라" 
  아담과 하와는 그러므로  하나님이 수고해서  주신 것을 
믿고 순종하여 누리기만 하면 되는  것인데 믿고 순종하지 
아니하고 자기가 하나님처럼 되어서 자기의 수고한 댓가로 
살겠다고 하다가 쫓겨났습니다.  그러나 쫓겨난 인생이  수
고하고 노력해 봤자  댓가를 누릴  수가 없습니다.  의로운 
열매를 거두려고 하나 죄의 포로가 되고 마귀의 나라에 소
속되고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 저주받고 죽음에 
들어가는 절망에 처한  것 밖에는 그들이  취한 것이 아무 
것도 없습니다. 스스로가 아무  것도 창조할 수 있는  힘이 
없는 것을 아담과 하와는 발견하게 된 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리가  보면 하나님의  은혜로 천지와 
만물을 지었음으로 우리가 오늘날 누리는  모든 것은 우리
가 수고해서 만든 것이 아니라  하나님이 우리에게 은혜로 
주신 것입니다. 그러므로 이것을 깨달아 알아야 되는 것입
니다. 하나님이 주신 해와  달과 별들을 보고 감사해야  되
고 하나님이 주신 푸른 나무와 풀들과 과일을 보고 감사해
야 되고 하나님이 주신 새들과 각종 짐승들을 보고 감사해
야 되는 것입니다. 여러분  하나님이 주신 푸른 궁창을  보
고 감사해야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 하나님의 은
혜를 너무나 감사할 줄 모릅니다. 우리는 이 모든 것을 감
사함으로 누리고 찬미함으로 누릴 줄  알아야 되는 것입니
다. 온 생명의 존재가  하나님의 은혜로 되어 있는  것입니
다. 
  우리가 하나님의 은혜로 어머니 배속에서 태어나서 하나
님의 은혜로 지금까지  우리가 살고  있는 것입니다.  우리 
스스로가 우리의 생명을 유지할 수 있는 아무런 힘도 없습
니다. 우리가 지은 하늘이  아니요 우리가 지은 땅이  아닙
니다. 우리가 지은  시간과 우리가 지은  공간이 아닙니다. 
우리가 지은 자연과  만물이 아닙니다.  모두 다  하나님이 
지으셔서 은혜로 주신 것을 우리가  은혜로 누리면서 이것
을 은혜로 받아들이고 감사하며 사는 사람이 없습니다. 이
러므로 하나님께서 섭섭하게 생각하시는 것입니다. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 
하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라고 말씀하셨습니다. 
그러므로 우리는 하루종일 우리 모든  일에 하나님께 감사
의 제사를 드릴 줄 알아야만 됩니다.

  그리고 둘째로 우리는  예수님의 은혜를  알아야만 되는 
것입니다. 아담의 반역으로  잃어버린 모든 것을  회복시켜 
주기 위해서 우리 주님께서 친히 사람으로 오셨습니다. 하
나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든
지 저를 믿으면 멸망하지 않고  영생을 얻으리라고 말씀하
셨습니다. 주님께서는 도적이  오는 것은 도적질하고  죽이
고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온  것은 양을 생명을 얻
게 하되 풍성히 얻게 하려  왔다고 말씀하심으로 예수님께
서는 인간을 대신하여 십자가에 못 박혀 인간이 지은 죄에 
대한 형벌을 갚아 주신 것입니다. 
  여러분 요한1서 2장  2절에 "저는 우리  죄를 위한 화목 
제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이
라"고 말한 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 몸을  찢
고 피를 흘리시고 온갖 곤욕을  당하시면서도 십자가를 멸
하려고 하지 아니하시고 십자가에서 내려오려고 하지 않으
시고 끝까지 참으사 주님께서 내가  다 이루었다고 외치신 
것입니다. 아담과 하와가  하나님을 거역하여  지은 죄, 그 
죄를 예수님이 다 우리 대신  갚으심으로 말미암아 쫓겨난 
인생들이 다시 그리스도를 통해서 하나님  앞에 나아갈 수 
있는 길을 열어 놓게  되신 것입니다. 이러므로 예수  그리
스도의 은혜를 또한 잊지 말아야 되는 것입니다. 예수님이 
내가 다 이루었다고 말할 때에 주님은  용서와 의를 값 주
고 사셨습니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 "모든  사람이 죄를 범하였으
매 하나님의 영광에 이르지 못하더니  그리스도 예수 안에 
있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값 없이 의롭다 
하심을 얻은 자 되었느니라" 주님께서 십자가에서 우리 죄
를 대신 짊어지고 몸 찢고 피를  흘려 다 죄를 청산함으로 
값없이 댓가 없이 예수를 믿기만 하면 용서받고 의롭다 함
을 얻어서 하나님 앞에 서도록 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 용서와 의를 우리가 은혜로서  받은 것이지 우
리가 무슨 댓가를 지불해서 우리 죄의 용서를 받고 의롭게 
되는 것은 아닙니다.  완전히 주  예수 그리스도의  은혜로 
말미암아 값없이 용서와 의를 받았으니 우리 주 예수 그리
스도의 은혜에 대해서 우리는 쉬지 않고 감사를 드려야 될 
것입니다. 예수님은 또한  십자가에 못  박혀 천국이  우리 
속에 임하시도록 하신 것입니다. 
  주님께서는 마태복음 4장 17절에 "이때부터 예수께서 비
로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까웠느니라"고 
말씀하셨고 누가복음 17장 21절에  "하나님의 나라는 너희 
안에 있느니라" 예수님께서는 우리의 아무 수고 없이 주님
이 혼자 십자가에서 수고하고 일하셔서  마귀의 나라를 내
어 쫓아내시고 하늘 나라를 이 땅에 가져오시고 우리 속에 
가져오게 되신 것입니다. 하늘  나라는 우리 속에 와  있으
므로 하나님이 우리 하나님이 되시고  예수님이 우리의 임
금님이 되시고 우리는 주의 나라요 주의 백성이 되어서 주
님과 함께 살게 된  것을 우리가 감사해야 되는  것입니다. 
우리 주님이 우리의 왕으로 우리를  다스리시며 우리를 경
영하시고 우리를 돌보시는 그러한 삶으로  우리가 살게 된 
것은 우리의 노력이  아닙니다. 예수님이 십자가에서  마귀
와 싸워 이기고 마귀의 정사와  권세를 해체하고 하늘나라
를 우리에게 가져오는 것이니 우리가 하늘 나라가 우리 속
에 와 있는 것을 생각하고 늘  감사하고 찬송해야 되는 것
입니다. 
  예수님은 또한 십자가에  올라가실 때에  우리의 연약한 
것을 친히 담당하시고  병을 짊어지시고  올라가신 것입니
다. 우리를 불쌍히 여기사 주님께서 병고에서 고쳐 주시려
고 주님이 우리의 병의 댓가를 십자가에서 다 청산한 것입
니다. 인류의 모든  앓는 병을  십자가에서 6시간 동안  다 
앓으셨습니다. 우리의 연약한  것을 친히 담당하시고  병을 
짊어지시고 십자가에서 고생  당함으로 주님께서  그를 다 
청산했습니다. 그것은 주님께서  우리의 도움을 청한  것이 
아닙니다. 예수님 혼자 고생하셔서 그래서 그 열매를 우리
에게 주시는 것입니다. 수고한 열매인 치료와 건강을 우리
에게 값없이 주시는 것이므로 그  은혜를 우리가 끊임없이 
감사해야 될 것입니다. 
  예수님은 또한 십자가에  그냥 못  박힌 것이  아닙니다. 
우리의 저주를 대신  짊어지셨습니다. 아담과 하와가  에덴
에서 쫓겨남으로 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 
사람은 이마에 땀을 흘려  먹고 살게 된 것입니다.  여러분 
가난이 죄가 아닙니다.  그러나 가난  그 자체는  하나님의 
축복이 아닙니다. 가난은 저주로 말미암아 온 것입니다. 아
담이 죄를 지어서 저주를 땅에 받음으로 그 결과로 가난이 
온 것이므로 가난은  하나님의 축복이  아니라 하나님께서 
없애 버리기 원하십니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도
께서 십자가를 짊어지시고  저주의 가시채를  머리에 칭칭 
감으시고 저주의 쇠가시에 찔리시고 주님께서 저주를 담당
하신 것입니다. 그리스도께서  우리를 위하여 저주를  받은 
바 되사 율법의 저주에서 우리를  속량하였으니 기록된 바 
나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인인 우리에게 
임하게 하려 함이라고 말씀하신 것입니다. 
  그리스도께서 우리를 위하여 십자가에서 저주받으심으로 
저주를 제하시고 아브라함의  복을 주셨는데  이도 주님이 
혼자 일하시고 고생하셔서 값없이 우리에게 아브라함의 복
을 주셨으므로 우리는 매일 같이 아브라함의 복을 받은 것
을 시인하고 아브라함의 복을 주신  주님의 은혜를 감사하
는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 
  주님께서는 또한  죽음도  혼자 짊어지셨습니다.  주님은 
십자가를 걸머지고  우리를  대신하여 죽었습니다.  우리가 
죽어야 될 그 죽음, 그 죽음의 흑암의 길을 내려가서 음부
까지 내려갔었으나 사흘만에 음부를 이기고 죽음을 이기고 
부활하심으로 죽음은 예수님의 부활의 광명으로 가득 차고 
음부는 산산조각이 나고 만 것입니다. 예수님께서 내가 부
활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나
를 믿는 자는 영원히 죽음을  보지 아니하리라고 하셨습니
다. 
  이러므로 예수님은 우리 천국 영생을  값없이 주신 것입
니다. 우리가 천당 길을 닦은 것이  아닙니다. 우리가 천국
을 만든 것이 아닙니다. 예수님이 친히 말씀하시기를 너희
는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 
내 아버지 집에 있을 곳이 많도다  그렇지 않으면 네게 일
렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를  예비하러 가노니 내
가 가서 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있
겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 모든 것은 주님이 예
비하신 것입니다. 천국은 하나님의 은혜로 주신 것이기 때
문에 예수 그리스도의 은혜를 값없이  받고 우리는 감사할 
줄 알아야 되는 것입니다.  오직 믿음으로 받고 순종과 감
사로 생활해야 됩니다. 우리는 하나님의 은혜로 이 우주와 
만물 속에 살  뿐 아니라 예수  그리스도의 은혜로 구원을 
받고 축복을 받아 살게 되었으니 이 모두가 은혜가 아니고 
무엇입니까? 우리의 노력으로 된 것은 하나도 없습니다.

  셋째로, 우리는 성령님의  은혜를 생각하고 감사해야  되
는 것입니다. 여러분  예수님께서 부활  승천 하시기  전에 
제자들에게 말씀하기를 내가 너희를 고아와  같이 버려 두
지 않고 내  아버지께 구하겠으니 그가  또 다른 보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리라고 말
씀하신 것입니다. 
  여러분 보혜사란 파라클레토스로서 우리를  돕기 위하여 
하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와  함께 계신 하
나님을 말씀하신 것입니다.  성부 아버지는 보좌에  계시고 
성자 예수님은 일을 다 마치시고 그  보좌 우편에 앉아 계
시고 성령 하나님께서는 아버지 하나님의  은혜와 예수 그
리스도의 은혜를 우리  가운데 나누어주시기  위해서 오늘 
이 가운데 계시고 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 
  여러분 이 보혜사는  다른 보혜사라고 말했습니다.  다르
다는 말은 헬라어로 알로스 파라클레토스란 말인데 다르다
는 말은 예수님과 똑같으신 분이나  예수님을 대신한 분이 
보혜사 성령이요 예수님의 자리에서 예수님의 일을 계승하
신 분이 바로 보혜사이신 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든 것을  생각나게 하시리라"고 말했었으
며 요한복음 16장 13절로 14절에 "그러하나 진리의 성령이 
오시면 그가 너희를 모든 진리  가운데로 인도하시리니 그
가 자의로 말하지 않고 오직 듣는  것을 말하시며 장래 일
을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것
을 가지고 너희에게 알리겠음이니라"말한 것입니다. 
  성령은 예수님의 것을  가지고 우리에게 알리십니다.  이
러므로 우리는 고아와 같이 않습니다. 성령은 하나님의 영
이요 예수님의 영으로서  하나님이 성령  안에 역사하시고 
예수님이 성령을 통하여 역사하기 때문에  성령이 계신 곳
에는 아버지 하나님이 계시고 예수님이 동시에 와 계신 것
입니다. 이러므로 우리는 이 땅에서 결코 버림받지 않았습
니다. 우리는 기독교라는 종교를 믿는 것이 아닙니다. 우리
는 성령 안에서 아버지를 모시고 있으며 성령 안에서 우리 
주 예수 그리스도를 모시고 있으며  아버지의 은혜를 누리
고 예수 그리스도의 은혜를 누리며  성령님의 은혜를 누리
며 살고 있는 것입니다. 
  여러분 하나님의 성령은 우리에게 지혜를 주시는 지혜의 
영입니다. 우리에게 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 
후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 말씀하
셨는데 이 땅에 살면서 얼마나 많은 문제가 생기지 않습니
까? 그 문제를 해결할 수 있는 능력인 지혜를 성령께서 우
리에게 주시는 것입니다.  그러므로 우리가 간절히  성령께 
기도하면 성령은 우리의 무슨 노력한 댓가를 주는 것이 아
니라 값없이 우리에게 은혜로 지혜를 주시는 것입니다. 
  성령은 우리에게 총명을  주십니다. 우리가 아둔하여  깨
닫지 못하고 멍하게 있을 때에 성령은 우리에게 총명을 주
셔서 마치 커텐을  열어서 밖을 환하게  보게 하듯이 마치 
아침에 안개가 사라지고 천지가 밝아지듯이 우리 마음속에 
총명을 주셔서 깨닫게  하신 것입니다.  오늘 여러분은  다 
성령으로 총명을 받아서  깨달았기 때문에  죽음을 피하고 
예수를 믿고 영생을 준비하러 나온 것입니다. 그것은 여러
분 성령이 여러분 마음 가운데 총명을 주셨기 때문에 여러
분은 이것을 깨닫고 나오게 되는 것입니다. 
  또한 성령은 카운셀러인  것입니다. 우리가 어려움을  당
할 때에 우리 마음속에 고요하고 잠잠하게 어떻게 할 것을 
가르쳐 주시는 것입니다.  우로 갈  것이냐? 좌로 갈  것이
냐? 일어설 것이냐? 앉을 것이냐를  성령께서 우리를 인도
해 주시는 것입니다. 성령은 우리에게 가장 좋은 인도자입
니다. 성령님을  인정하고  환영하고 모셔드리고  의지하며 
성령을 기다리면 성령은 여러분에게 인도해 주시는 것입니
다. 
  성령은 또 재능의  영으로써 우리에게 능력을  주십니다. 
우리는 무능하고 능력이 없으나 주님께서 각자에게 능력을 
주셔서 이 세상에서 뛰어난 삶을 살  수 있도록 은혜를 베
풀어주시는 것입니다. 
  성령은 또한 지식의 영으로써 우리가  진리를 깨달아 알
도록 도와주시는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 하나님
의 진리를 우리는  보아도 깨닫지 못할  것인데 성령이 이 
지식의 영으로 우리에게 눈을 밝혀  주셔서 하나님의 말씀
을 깨닫고 알고 우리 마음속에 누리게 만들어 주는 것입니
다. 
  성령은 또한 여호와를  경외하는 영으로써  성령이 우리 
마음속에 하나님의 두려움을 넣어주시고  하나님을 경외하
고 사랑하도록 만들어 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 거룩한 영으로써 이  세속에서 살면서 죄악
의 더러움을 끊임없이  씻어내십니다. 우리는 끊임없이  수
렁에 빠집니다. 진흙창에 빠집니다.  그러나 성령이 끊임없
이 우리를 씻어주셔서 세상에서 거룩하게  살고 변화 받도
록 회개시키는 영으로서 우리 가운데  역사하여 주시는 것
입니다. 
  성령은 우리를 가르치시고 깨닫게 하시고 인도하시고 책
망하시고 위로하시고 능력을 주시고 성결케 하시면서 신앙
인격이 자라게 만들어  주시는 것입니다.  이 모든  일들은 
우리가 잘 나서  그런 것이 아니라  성령은 마치 어머니가 
어린아이를 키우듯이 우리들을 성령님의  무릎에 앉히시고 
우리를 품으시고 어머니가 어린아이를 돌보듯이 온갖 정성
을 다하여 예수 그리스도의 보혈로 값주고 산 우리들을 돌
보아 주셔서 우리가 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며  그리스도의 형상을 닮아
서 자라도록 전력을 기울여 도와주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 삼위일체  하나님의 은혜를  헛되게 하지 
않기 위해서는 우리의 삶, 영육 간의 모든 것이 은혜로 주
신 것으로 알고 끝없이  감사할 줄 알아야 되는  것입니다. 
감사하지 못하면 하나님의  은혜를 헛되이 받는  것입니다. 
하나님의 은혜를 늘 생각하고 하루 종일 감사해야 합니다. 
태양을 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 별을 보고 감사
하고 자연을 보고 감사하고 만물을 보고 감사해야 되는 것
입니다. 그리스도의 은혜를  생각하고 십자가의 은혜를  늘 
우리는 묵상하고 감사하며  우리와 24시간  같이 있으면서 
사랑스러운 어머니가 자녀를 돌보듯이 돌보아 주시는 성령
을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령께 끊임없
이 감사하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들은 입술에  끊임없이 감사가 넘쳐 
나야 되는 것입니다.  왜냐하면 우리가  모든 것을  은혜로 
살기 때문인 것입니다.  여러분 감사할  줄 아는  사람에게 
하나님이 은혜를 누리게 해 주시는 것입니다. 그리고 결코 
자기나 인간을 자랑치 말아야 되는 것입니다. 아버지 하나
님 앞에서 예수님 앞에서 성령 안에서 우리가 자랑할 것이 
무엇입니까? 아무  것도 없습니다.  우리는 진흙에  불과한 
것입니다. 우리가 우리  된 것은  아버지 하나님의  은혜와 
예수님의 은혜와 성령의 은혜로 된 것입니다. 그러므로 자
랑할 자는 주 안에서 하나님을  자랑해야지 자기나 인간을 
자랑하면 그는 아주  고약한 존재가  되고 마는  것입니다. 
그리고 언제 어디서나  어떤 형편에서나  하나님의 은혜는 
족하다는 사실을 알아야  됩니다. 우리가 환난이나  곤고나 
적신이나 위험이나 기근이냐 칼이나 이  모든 일에 우리를 
사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이기도록 은혜를 주신다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 
  고린도 후서 12장 9절에 보면 "내게 이르시기를 내 은혜
가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이
라 하신지라 이러므로 도리어 크게  기뻐함으로 나의 여러 
약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 
내게 머물게 하려 함이라" 고 말했습니다. 
  이 말은 우리가 약할 때는 하나님의 은혜가 와서 우리를 
붙잡아서 그 약함을  극복하게 만들어주기  때문에 오히려 
약한 것조차도 하나님의 은혜를 체험할 수 있는 좋은 기회
가 된다는 것입니다. 이러므로  강할 때나 약할 때나  하나
님의 은혜가 우리를 보존해 주는 것입니다. 
  또한 우리가 시험 당할 즈음에는  하나님께서 또한 피하
게 해 주십니다. 고린도 전서 10장 13절에 "사람이  감당할 
시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니  오직 하나님은 미
쁘사 너희가 감당치 못할 시험  당함을 허락지 아니하시고 
시험 당할 즈음에 또한 피할 길을  내사 너희로 능히 감당
하게 하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 하나님의 은혜가 어떠한 고난과 괴로움에 처해
도 그것을 능히 피할 수 있는  길을 만들어 주시는 것입니
다. 이스라엘 백성이 애굽의 홍해수 가에서 주님께서 홍해
수를 가르셔서 피하게 해주신 것처럼  오늘날도 주님이 우
리에게 길을 만드시는  하나님이신 것입니다. 하나님은  은
혜로 우리에게 길을  만드시는 하나님이신 것입니다.  그렇
기 때문에 우리는 더욱 큰 은혜를 사모하여 항상 간구하는 
삶을 살아야 됩니다. 성경은 말씀하기를 보라 지금은 은혜 
받을 만한 때요 지금은 구원의 날이라고 말했습니다. 은혜 
베풀 때에 하나님이 듣는다고 말씀하셨음으로 우리는 하나
님께 더 큰 은혜를 주시기를 간절히 간구하고 사모해야 되
고 은혜의 날에 너를 돕겠다고  했으므로 하나님의 기적이 
나타날 것을 기대해야만 하는 것입니다. 
  여러분 아버지 하나님의 은혜로서 천지와 만물을 우리에
게 주시고 예수님의 은혜로서 우리에게  구원하사 오중 복
음과 삼중 축복을 주시고 성령께서  은혜로서 보혜사가 되
사 우리와 함께 계시고 우리를 품에 품어 천당까지 올라가
도록 이끌어 주시고 돌보시고 자라게 해 주시니 우리는 모
든 것이 은혜로 산다는 것을 알고 우리는 모든 일에 주 안
에서 하나님을 자랑하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 우리  삶 
전체는 은혜입니다. 우리는  진토와 거름 무더기에서  일어
나서 오늘날 우리의  삶이 있는 것은  하나도 나의 힘으로 
된 것이 아니라 하나님의 은혜로 되었습니다. 그러나 너무
나 많은 사람들이 하나님의 은혜를  누리고 살면서 감사하
지도 아니하고 찬양하지도 아니하고 영광을 돌리지도 아니
함으로 하나님을 슬프게  하고 있습니다. 예수  그리스도의 
은혜로 구원을 받아  눈을 뜬 우리들은  내 아버지 하나님 
쉬지 않고 하나님의 은혜를 기억하고  쉬지 않고 하나님의 
은혜를 감사하고 찬양하는  우리들 되게 도와  주시옵소서. 
감사의 제단 쌓는 것을 게을리하지 않게 도와 주시옵소서. 
이러므로 하나님께서 기뻐하사 하나님의 구원의 능력이 매
일 같이 나타나게 도와 주시옵소서  예수님의 이름으로 기
도드리옵나이다 아멘.

-신유기도-
하나님 우리 아버지여  예수께서 은혜로  우리에게 치료를 
주심을 감사하옵나이다. 우리  연약한 것을 친히  담당하시
고 병을 짊어지시고  주님은 십자가에 올라가셨습니다.  이
러므로 예수 그리스도의  이름으로 말미암아  이제 값없이 
병고침을 선물로 받을  수 있게  된 것을  감사하옵나이다. 
하나님 아버지여 예수  이름으로 각자에게  치료를 선물로 
허락하여 주시옵소서. 오늘 모든 질병과 고통을 제하여 주
시옵시고 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고 하나님의 선물인 
치료와 건강을 모든 사람에게 채워 주시옵소서. 예수 이름
으로 명하노니 질병은 떠나갈지어다. 고통은 사라질지어다. 
건강을 얻게 될지어다.
하나님 우리 아버지여  주께서 문제를  해결하여 주시옵소
서. 주님이 우리의  길이 되시오니  문제해결의 길을  열어 
주시옵소서. 빛난 옷을 입고 주님 나타나주셔서 우리의 모
든 저주를 제하여 주시옵시고 눈물을  닦아 주시옵시고 좌
절과 절망을 짓밟고 일어날  수 있게 도와 주시옵소서.  하
나님의 축복이 아브라함의 축복으로 넘쳐나게 도와 주시옵
소서. 아버지여 은혜와  축복이 오늘  넘치게 임하게  도와 
주시옵소서. 아버지여 성령으로 성령으로 충만하게 하소서 
은혜의 성령께서 어머니가 어린아이를 품음같이 우리를 품
어 주시옵시고 우리를 돌보시고 이끌어주시고 깨닫게 하시
고 따르고 성장하게 하여 주시옵소서. 성삼위 은혜의 하나
님이여 오늘 우리 가운데서 계시오니  우리 가운데서 운행
하시고 역사하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다

==================================================

=== 19980913.txt ===

1998년 9월 13일 
주일설교

본문 : 계 12:10-12
제목 : 참소
강사 : 조용기 목사

  저는 오늘 참소라는 제목으로 여러분과  함께 말씀을 나
누고자 합니다. 
최근 한국의 모교단의 대표적인 목사를 그 교회의 수습 장
로님이 극단적인 방법으로  참소를 했습니다. 그는  유인물
을 통하여 또는  TV를 통하여 재기불능의  참혹한 참소를 
했습니다만 사법 당국에 의하여 그  장로님의 거짓이 천하
에 밝혀지고 그 목사님의 인격과  목회가 구출함을 받았습
니다. 저는 그 과정을  참담한 심정으로 보고 오늘날도  마
귀가 무자비하게 주의 종 혹은 성도를 공격한다는 것을 가
슴 깊이 다시 한 번 느끼지 않을 수 없었습니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라  깨어라 너희 대
적 마귀가 우는  사자같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니 
너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 
너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 
  마귀는 틈만 있으면 하늘 백성들을 물고 찢고 해서 파멸
시키려고 하고 있는 것입니다.  우리는 그 와중에 알지  못
하는 사이에 목사도 장로도 안수집사도 권사, 서리집사, 평
신도도 마귀의 참소의 도구가 되어  하나님 나라를 파괴하
는 이런 무서운 일을 행하게 되는 것입니다. 이 얼마나 무
서운 일인 것입니까? 마귀의 번뜩이는 참소의 칼날에 수많
은 성도들이 희생되었고  또 희생되어  가고 있습니다.  왜 
마귀는 이처럼 우리를 참소하여 도적질하고 죽이고 멸망시
키려 할까요?
  첫째로, 마귀는 처음에 사람을 참소하기보다도 하나님을 
참소했습니다. 감히 천지와  만물을 지으신 하나님을  대적
하여 참소했습니다. 그 이름이  사단인데 그 뜻은  '고소자' 
'참소자' '훼방자'란 뜻입니다. 마귀는 어느 곳을 가나  하나
님과 하나님 백성을 대적하고 고소하고 중상하고 훼방하는 
일을 서슴지 않는  것입니다. 먼저  에덴에서 마귀가  와서 
하나님을 아담과 하와에게 참소하는 모습을  우리는 볼 수 
있습니다. 하나님께서  에덴을  창설하시고 아담과  하와를 
그 곳에 두셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 동산의 모든 
실과는 임의로 먹되  동산 중앙에 있는  선악을 알게 하는 
나무의 실과는 먹지 말라고 하셨습니다. 먹는 날에는 반드
시 죽으리라고 했는데 마귀가 뱀의  형상으로 와서 하와에
게 말했습니다. 하나님이  정말 동산  중앙에 있는  선악을 
알게 하는 나무의  실과를 먹지 말라고  하셨느냐? 여러분 
모든 실과를 먹지 말라면 죽으라는 것 아닙니까? 하나님은 
모든 실과는 다 먹되 선악을 알게  하는 나무의 실과는 먹
지 말라고 했는데 여기에 하나님을  참소해서 말하는 것을 
보십시요. 하나님이 모든  나무의 실과를  다 먹지  말라고 
하셨느냐? 그렇게 비아냥거렸습니다. 그 때 하와가 대답하
기를 아니라 모든 실과는 다 먹되  선악을 알게 하는 실과
는 먹지도 말고 만지지도  말라 죽을까 하노라. 정확한  대
답을 하지 않았습니다. 하나님은 선악과를 먹는 날에는 반
드시 죽으리라 했지 죽을까 하노라  그렇게 말하지 않았습
니다. 그 때 마귀는 또 비아냥거리면서 하나님을 참소했습
니다. 그는 하는 말이, 아니라  네가 먹으면 눈이 밝아져서 
하나님처럼 될 것이라 그래서 하나님이  질투가 나서 선악
과를 먹지 못하게 하신  것이다. 이래서 아담과 하와의  마
음에 하나님을 참소해서 하나님에 대한  섭섭한 감정이 생
기도록 그렇게 만들어 버렸습니다.
  이러므로 마귀의 참소의 말을 듣고  하나님에 대해서 섭
섭한 감정이 생긴 하와는 곧장  하나님을 거역하여 선악을 
알게 하는 나무의 실과를 손을 내밀어 따먹고 또 남편에게
도 주어서 먹게 하고 하나님을 반역하고 그들은 영이 죽고 
하나님께 쫓겨나고 마귀의 종이 된 것입니다. 결국 마귀가 
하나님을 참소해서 그  참소에 귀를  기울인 아담과  하와, 
그 후손의 일생을 파멸로  이끌어 버리고 만 것입니다.  마
귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 것 뿐입니
다. 마귀의 참소는  종국적으로 사람으로 하여금  하나님께 
버림받고 파멸 당하고  마귀의 도구가 되게  하는 이런 일 
밖에는 아무 것도  없는 것입니다.  마귀의 참소의  올무에 
걸려든 아담은 나중에 마귀와 똑같이 하나님을 참소했습니
다. 하나님이 아담을 불러서  왜 선악을 알게 하는  나무의 
실과를 따먹었느냐고 하니까 하나님이 내게  주신 그 여자
가 꾀므로 먹었다고 했습니다. 자기가 먹었다고 말을 안하
고 하나님을  원망하고  하나님을 참소했습니다.  하나님이 
그 여자를 자기에게  안 주었으면 내가  꼬임을 당치 않을 
것인데 그 여자를 준  것은 하나님의 책임이다. 마귀의  독
이 오른 아담은 곧장 하나님을 참소하기 시작했습니다. 하
와 보고 하와여  왜 선악과를 먹었느냐  하니까 뱀이 나를 
꾀므로 먹었다고 했습니다. 전부  네 탓이지 내 탓이  아니
다. 하나님 탓이요 뱀 탓이다. 참소는 이와 같이 인간을 비
참하게 만들어 버리고 마는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 마귀는 우리  사람들을 참소해서 어
찌하든지 파멸 당하기를 원합니다.  욥의 참소를 보십시요. 
성경 욥기 1장 6절에서 12절을  보면 "하루는 하나님의 아
들들이 와서 여호와 앞에 섰고 사단도 그들 가운데 왔는지
라 여호와께서 사단에게 이르시되 네가  어디서 왔느냐 사
단이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 
다녀왔나이다 여호와께서 사단에게  이르시되 네가  내 종 
욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이  순전하고 정직하여 하
나님을 경외하며 악에서 떠난 자가  없느니라 사단이 여호
와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외
하리이까 주께서 그와  그 집과 그  모든 소유물을 산울로 
두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로  하는 바를 복되게 
하사 그 소유물로 땅에 널리게  하셨음이니이다 이제 주의 
손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대
면하여 주를 욕하리이다"
  사단이 하나님 앞에 나설 때 하나님은 벌써 사단이 욥을 
참소하러 온 것을 알고 욥을 변호했습니다. 순전하고 온전
하여 악에서 떠난 자가 그와 같은 사람이 없다고 하나님이 
보호를 하니까 비아냥거렸습니다.  욥이 어떻게 감히  아무 
것도 없는데  하나님을 그렇게  경배하겠습니까? 하나님이 
복을 주어서 그 손으로 하는 것을  형통하게 하시고 그 소
유를 산울로  두르심이 아닙니까?  재산을 빼앗아  보세요. 
돌아서서 하나님을 욕할  것이니까. 욥이 근본적으로  좋은 
사람이 아닙니다. 근본적으로 나쁜  사람입니다. 그러나 하
나님께 복 받으려고 외면적으로 그렇게  면전복배 하지 속
으로는 조금만 이해상관에 부딪히면 하나님을 욕할 것입니
다. 무시무시하게 욥을 참소했습니다.  하나님은 그렇지 않
다는 것을 마귀에게 보여주기 위해서 그래 그러면 욥을 너
에게 맡기마. 그의 몸에는 손대지 말고 재산은 다 네 맘대
로 빼앗아 봐라. 
  그래서 아들 일곱명 딸 세명이 다  집이 무너져 죽고 양 
칠천마리 약대 삼천마리를 다 뺏기고  소 오백겨리 암나귀 
오백이 졸지에 다 죽고 빼앗기고 말았습니다. 사단의 참소
를 보십시요. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
하는 참소를 하나님께 집요하게 함으로써 하나님으로 하여
금 욥은 그렇지 않다는 것을 증명하기 위해서 별 도리없이 
사단으로 하여금 욥을 시험하도록 한 것입니다. 그래도 욥
은 하나님을 원망하지  않았습니다. 주신 이도  하나님이시
요 가져가시는 이도 하나님이시니 범사에 하나님께 영광을 
돌릴지어다 하면서 욥은 하나님을 경배하고 하나님을 욕하
지 않았습니다.
  욥기 2장 1절에서 6절에 보면 제2의 참소가 또 계속됩니
다. "또 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에  서고 
사단도 그들 가운데 와서 여호와 앞에 서니 여호와께서 사
단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐  사단이 여호와께 대
답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 다녀왔나이다 여
호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보
았느냐 그와 같이  순전하고 정직하여  하나님을 경외하며 
악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까
닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳
게 지켰느니라" 
  하나님이 또한 욥에  대한 확실한 보증을  해주셨습니다. 
봐라 재산 다  잃어버려도 그 순전함을  지키고 그는 재산 
때문에 나를 욕하지 않지 않느냐 그러므로 재산 때문에 나
를 믿는 것이 아니지 않느냐 사단이 야웨께 대답하여 가로
되 가죽으로 가죽을 바꾸니 사람이 그 모든 소유물로 자기 
생명을 바꾸올지라 이제  주의 손을 들어서  그 뼈와 살을 
치소서 그러하면 정녕  하나님을 대면하여 욕하리이다.  야
웨께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오
직 그의 생명은 해하지 말라. 여기 보십시요. 이제 재산 없
어도 하나님을 경외하니까 이제는 재산을  내 주고 목숨을 
살 수 있다면 재산 내 주고 목숨 사지  그의 살과 뼈를 쳐 
보십시요. 자기가 아픈데 하나님 욕하고 돌아서지 않을 사
람이 어디 있습니까? 그래서 사람이 하나님을  믿을 때 아
무리 고통스러워도 하나님  버리지 않는  것을 대표적으로 
욥을 통해서 하나님이 증명하여 마귀의  참소가 그릇된 것
을 만천하에 역사적으로 알리기 위해서  하나님은 욥을 내
주었습니다. 욥은 우리를  대표해서 사람이란 것이  자기의 
이해상관 때문에 하나님을 꼭 믿는 것은 아니라는 것을 증
명한 것입니다. 그래서 사단이 내려와서 욥을 쳤습니다.
  욥기 2장 7절로 10절에 보면  "사단이 이에 여호와 앞에
서 물러가서 욥을 쳐서 그  발바닥에서 정수리까지 악창이 
나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 
몸을 긁고 있더니 그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 
자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을  욕하고 죽으라 그
가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자  중 하나의 말 같도
다 우리가 하나님께 복을 받았은즉  재앙도 받지 아니하겠
느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라"
  사단은 나중에 욥의 아내의 속에  들어가서 아내의 입술
을 통하여 욥을 공격했습니다. 그래도 순전을 지키느냐 하
나님 욕해라 그리고 죽으라.  마귀는 꼭 욥이 하나님을  욕
하기를 원했는데 욕을 안하니까 아내의  입을 통해서 욥을 
공박했습니다. 그러나  욥은 거기에  넘어가지 않았습니다. 
그래서 욥의 참소에는  사단이 완전히 졌습니다.  왜냐하면 
욥이 끝까지 하나님 앞에 순전함을  지키고 하나님을 경배
했기 때문인 것입니다. 이 사실을 볼 때 여러분 마귀는 얼
마나 무시무시하게 하나님을 참소하고  하나님의 백성에게 
다가와서 끝까지 물고  찢고 참소하는 것을  볼 수 있습니
다.

  둘째로, 예수님도 이 땅에 왔을 때 마귀는 참소했습니다. 
예수님이 사십주 사십야 금식하시고 사단에게 시험을 당할 
때 그는 와서 먹는 것으로 예수님을 참소했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에 "시험하는  자가 예수께 나아
와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌
들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서  대답하여 가라사대 기
록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입
으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라"
  여기에서 마귀가 무슨 참소를 했느냐  하면 너는 하나님
의 아들이 아니다 "만일  하나님의 아들어어든" 하는 말은 
네가 실상은 하나님의 아들이 아니지  않느냐 하나님의 아
들도 아닌 것이 건방지게 하나님의  아들처럼 행동하지 말
아라. 만일 하나님의 아들이면 한번 증명해  보라. 이 돌들
을 변하여 떡덩이로 만들어  보라. 무시무시한 참소입니다. 
하나님의 아들인데도 아니라는  것입니다. 뭘 거짓말  하느
냐 건방지게 하나님 아들이라고 뭘 으스대느냐. 진짜 하나
님 아들이면 돌을 떡으로  만들어 보라. 그 때  예수님께서 
단호하게 하나님 말씀으로 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 내가 
하나님의 아들인데 네가 왠 잔소리냐 이런 실갱이 할 필요 
없이 단호하게 하나님 말씀에 서서  당신의 위치를 분명히 
밝힌 것입니다. 
  그러자 마귀는 예수 그리스도를 높은  뽀족탑 위에 세워
서 말했습니다. 네가 하나님  아들이면 뛰어내리라. 예배하
러 온 저 많은 사람들이 하나님이  천사를 보내서 발이 돌
에 부딪히지 않게  한다면 박수갈채를  보낼 것이  아니냐. 
너 하나님 아들 아니지 않느냐  하나님 아들이면 뛰어내리
라 하나님이 그의 사자를 보내어서 발이 돌에 부딪히지 않
게 할 것인데 네가 사실 하나님  아들이 아니니까 겁을 내
어서 못 뛰어내리지 않느냐 너 거짓말쟁이 아니냐 너 하나
님 아들 아니지 않느냐 하나님 아들이면 뛰어내려 보라 그 
때 예수님께서 이르시되 주 너의 하나님을 시험치 말라 마
귀 앞에 나가서 내가 하나님 아들이다 아니다 마귀의 말을 
듣고 증명할 필요가  없습니다. 증명하면 마귀에게  넘어갑
니다. 
  그러자 세상 권력으로 예수님을 시험했습니다. 마태복음 
4장 8절로 10절에 보면 "마귀가 또 그를 데리고 지극히 높
은 산으로 가서 천하 만국과 그  영광을 보여 가로되 만일 
내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을  네게 주리라 이에 예
수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 
하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라"
  여기서 한 말은 뭐냐 하면 너 임금 아니지 않느냐. 너는 
임금도 아니면서 나는 세상의 임금이라고 건방진 소리하느
냐. 실제로 너는 임금이 아니다. 너를  임금으로 만들어 줄 
수 있는 분은 나다. 내게 엎드려 경배하면 내가 수단과 방
법을 가리지 아니하고 세상 부귀 영화 공명을 네게 줄테니
까 내게 절해 보라. 그렇게 비아냥거리면서 참소했으나 예
수님은 단호하게 주 너의 하나님만 경배하고 다만 그를 섬
기라. 말씀에 굳게 서서  마귀를 대적할 때 마귀는  떠나간 
것입니다. 그렇지 않고 마귀의  멱살을 잡고 야 이놈아  내
가 하나님 아들인데 네가 왜 잔소리냐.  너는 아니다. 나는 
하나님 아들이다. 이렇게  했더라면 만신창이가 되어  버렸
을 것입니다. 마귀가 참소할  때 우리는 말씀 위에  서야지 
말씀을 떠나서 그와 함께 진흙창에  들어가면 파탄에 이르
고 마는 것입니다. 
  예수님 공생애 3년  반 동안 마귀는  끊임없이 예수님을 
따라다니며 대제사장 바리새인 사두개인 교법사 서기관 등
을 통하여 참소하고 참소하고 참소하고  기어코는 로마 황
제를 반역하고 유대인의 왕이 되려고  한다는 고소를 해서 
빌라도의 법정에서 사형 언도를 받고  예수님은 골고다 산
에 올라가서 십자가에 못 박혔습니다. 예수님을 끝까지 십
자가에 못박도록  따라와서  그를 참소하고  참소했습니다. 
결국 그들의 참소에 죄없는 십자가에  예수님을 못박고 난 
다음 그 댓가로서 그 나라가 망하고 마귀가 축출되고 말았
지만 끝까지 예수 그리스도를 참소하고  따라 다닌 것입니
다. 
  그러므로 여러분 하나님을 참소하고 예수 그리스도를 참
소한 원수 마귀가  여러분을 참소 안  할 것이라고 절대로 
생각해선 안됩니다.  여러분을  티끌과 먼지같이  생각하고 
달라들어서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고  매일같이 하
나님 앞에 참소하고 여러분 양심에  대해서 참소하고 그러
고 이웃 사람에 대해서 참소해서  여러분으로 하여금 결국
에 파탄에 이르게 하려고 마귀가 애를 씁니다. 
  그러기 때문에 사도 베드로가 말한  것처럼 경성하라 깨
어라 너희 대적  마귀가 우는 사자같이  두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 그러므로 믿음을 굳게  하여 이를 대적하라고 
한 말이 거기에 있는  것입니다. 우리는 사단의 존재를  무
시해서는 안됩니다. 언제나 번뜩이는 눈을 가지고 우리 주
위에서 우리를 참소하려고 기다리고 있는 것입니다. 
  사단은 침소봉대하여 참소합니다.  조그만 일을 크게  만
들어 가지고서 완전히 나쁜 사람으로  만들어서 하나님 앞
에 고소하고 여러분 양심에 와서도 너  나쁜 놈이다 너 죽
일 놈이다 고소하고 이웃에 가서 적은  일을 크게 일로 침
소봉대해서 저놈 죽일 놈이다  나쁜 놈이다. 온갖 소리  다 
합니다. 이 사단은 침소봉대해서 우리를 참소합니다. 
  또 마귀는 언제나  사실을 부정적으로 보고  참소합니다. 
열심히 예수 믿고 교회 나가면 저 미쳤다. 저 정신 빠졌다. 
이제는 모든 재산을 교회에 다 갔다  주고 저 완전히 미친 
사람이다. 정상적인 사람도 그 사실을 왜곡해 가지고서 부
정적으로 말해서 완전히 미친 사람으로  만드는 그런 참소
를 하는 것입니다.  이러기 때문에  마귀 앞에서는  아무리 
정상적이고 올바른 일을  해도 그것을  부정적으로 보고서 
부정적으로 말해서 그를  뒤엎으려고 하는 것입니다.  그렇
지 않으면 완전히 거짓을 꾸며  가지고서 사람을 죽이려고 
합니다. 
  요셉 보십시요. 요셉이 집안 사무를 보기 위해서 안청에 
들어갔다가 보디발의 아내가 뛰어나와서 요셉에게 나와 같
이 동침하자 나와 같이  연애하자. 요셉이 아니라 당신  남
편이 온 집안  일은 내게 맡겼으나  당신만은 내게 맡기지 
않았다. 당신 앞에는 그런 죄를 지을 수 없다. 요셉의 옷을 
잡고서 자꾸 나와 동침하자 들어오너라  우리 남편은 지금 
출근하고 없으니 들어오라.  요셉이 뿌리치고 나가니까  그 
옷을 붙잡았으므로 그 옷이 벗겨졌습니다. 옷이 벗겨진 채 
도망을 쳤습니다. 자 그때부터 보디발의 아내의 참소를 보
십시요. 사람 살려라 사람 살려라. 히브리 종이 뛰어들어와
서 나를 겁간하려고 할 때 내가 고함치니 웃통을 벗어놓고 
도망을 쳤다. 그 무시무시한  거짓된 참소 앞에 요셉이  견
뎌낼 수 없습니다.  그 남편이  직장에서 뛰어오고  일하러 
나갔던 모든 종들이  다 뛰어오고,  그리고 얼마나  요셉을 
때리고 짓밟았겠습니까? 질투에 불타는  남편의 발길에 요
셉은 아예 그냥 찢어지고 피투성이가  되고 시위대 가옥에 
갇혔습니다. 뭐 마귀가 만들어서 내리 덮어 씌우는데 변병
할 여지도 없고 변명할 수도 없어요. 
  구라파에 어느 유명한 신부 한 분이 참소를 당했습니다. 
그 교회에 나오는 여신도, 혼자 사는 여신도가 어린아이를 
안고 나왔습니다. 그리고 모든  성도 앞에서 여러분 이  어
린아이는 우리 신부님의  아이입니다. 우리 신부님이  거룩
하게 법복을 입고 우리에게 말씀을 전하는 것 같지만 실상
은 나하고 비밀스런 관계가 있어서  이 어린아이를 얻었습
니다. 이 애기는 신부 것입니다. 사람들  앞에 나와서 어린
아이를 신부에게 맡기고 떠났습니다. 완전한 거짓말입니다. 
그러나 신부가 이렇다 저렇다  변명할 수가 없어요. 그  자
리에서 신부복을 벗고 그는 사임하고  어린아이를 안고 가
서 그 어린아이를 키웠어요. 
  그 어린아이가 한  이십 세쯤 되어서  아주 장성했을 때 
그 여자가 신부 앞에 나와서 무릎을  꿇고 죽을 죄를 용서
해 주십시요. 이 동네에  있는 불신자들이 나에게 돈을  많
이 주고 당신을 참소하라고 하므로 나는 돈에 눈이 어두워
서 그렇게 할 수 밖에 없었습니다. 그래서 내가 당신을 참
소해서 일생을 망치게 했습니다. 나중에 눈물을 흘리고 그
리고 모든 교회  앞에 나가서 자기  죄를 고백하고 신부는 
다시 신부로서 다시 돌아오게 된 이야기가 있습니다.
  마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이기 
때문에 거짓을 꾸며서 참소하여 어찌하든지 파멸하려고 하
는 것입니다. 그리고 마귀는 밤낮을 가리지 않고 참소한다
고 했습니다. 우리는 자지만 마귀는 자지도 않아요. 밤낮으
로 우리를 하나님 앞에  참소합니다. 밤낮으로 죽일 놈  나
쁜 놈 저놈에게 기도  응답해 주면 안됩니다. 저놈을  도와
주면 안됩니다. 저놈은  망해야 됩니다. 온갖  참소를 합니
다. 
  그러므로 우리가 마귀의  참소를 이기기  위해서 어떻게 
해야 되겠습니까? 우리는 공의로  심판하시는 하나님께 기
도를 해야 합니다. 참소를 당할 때 변명하려고 돌아다니면 
한꺼번에 진흙창에 빠집니다. 참소를 당할 때는 공의로 심
판하시는 하나님이 계십니다. 모든 것을 밝히 보시고 아시
는 하나님이 계시기 때문에 하나님께  엎드려 기도해야 하
는 것입니다.
  로마서 8장 31절에 "그런즉 우리가 이 일에 대하여 무슨 
말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대
적하리요" 로마서 8장 33절로 34절에 "누가 능히 하나님의 
택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 
누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그
리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위
하여 간구하시는 자시니라"
  그러므로 이 공의로 심판하시는 하나님  앞에 우리가 간
절히 간절히 기도해야지  참소하는 사람을  상대로 자기를 
변명하고 뛰어다니면 진흙창에 빠집니다. 공의로 심판하시
는 하나님이 계시기 때문에 하나님이  언제나 공의로 심판
해 주시는 것입니다. 그리고 예수님 보혈에 호소해야 하는 
것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의  아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라" 예수님이 십자가에 
못박혀 그 피를 흘리심으로 마귀의 모든 정사와 권세를 해
체하시고 마귀의 세력을  멸했습니다. 예수 그리스도의  보
혈에는 마귀의 모든 참소를 다  무력화시키는 능력이 있는 
것입니다. 그러므로 오늘 성경  말씀에 어린 양의 피와  그 
증거하는 말씀으로 저를  이겼다고 말한 것입니다.  그러므
로 여러분은 끊임없이 예수님의 피를  주장해야 하는 것입
니다. 예수님의 피로 덮어주시옵소서.  예수님의 피로 나를 
붙들어 주시옵소서. 예수님의 보혈에 호소합니다. 그리스도
의 보혈로 나로 이기게 하여 주시옵소서. 매일같이 여러분
과 나를 참소하는 원수  마귀, 그 때문에 우리에게  여러가
지 불행과 어려움이 다가오게 되는데  우리는 기도할 때마
다 예수님의 보혈을 늘 하나님 앞에 가지고 나와서 하나님 
예수 보혈로 오늘도 나를 덮어 주시옵소서. 오늘도 그리스
도의 보혈의 능력으로 나를 지켜  주시옵시고 보혈이 나와 
함께 하여 주시옵소서. 매일 매일 여러분은 하루도 빠지지 
않고 예수 그리스도의 보혈에 의지해서  기도해야 하는 것
입니다. 왜나하면 예수님은  십자가에서 마귀를 이기고  마
귀의 참소를 이겼습니다.  자신을 위해서가 아니라  우리를 
대신해서 이겨주신  것입니다.  그러므로 예수  그리스도의 
보혈은 우리의 삶에 효과를 발생하는 것입니다. 우리의 매
일매일의 생활에 효과가  있습니다. 비록 우리가  불의하고 
부정한 일을 했을지라도 예수의 피는  그것을 다 덮어버리
고 예수님은 내가 그  죄를 갚아버렸다. 그러므로 너는  참
소할 수 없다. 예수의  피가 우리를 보호해 주심으로  우리
가 하나님 앞에 담대히 나갈 수  있고 하나님께 심판을 받
지 않을 수 있고 꾸짖음을 받지 않을 수 있는 것은 예수의 
피 때문에 그런 것입니다.  아무리 원수 마귀가 참소를  해
도 그 참소는  예수의 피 앞에  산산조각이 나버리고 마는 
것입니다. 예수의 피에 대항할 수가 없습니다. 
  그러므로 우리는 항상 매일같이 하나님  예수의 피로 덮
어 주시고 예수의  피가 나를 붙잡아  주시고 나로 하여금 
하나님 앞에 늘 서도록 하고 마귀의  참소를 이기게 해 달
라고 기도해야만 하는 것입니다. 
  그러고 하나님 말씀에 굳게 서야 되는 것입니다. 참소로 
인하여 낙심하지 마십시요. 참소 당하면 여러분 마음에 낙
심하게 됩니다. 이럴 수가  있느냐 어떻게 나를 이렇게  만
들 수 가 있느냐  그러나 낙심하지 마십시요. 성경  91편에 
보면 "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이
름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 
응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와  함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
  이 말씀에 서야 되는  것입니다. 뭐라고 말해도 내가  하
나님을 사랑하면 하나님이  나를 건지시고  내가 하나님의 
이름을 아니까 하나님 나를 높여주실  것이고 내가 주님께 
부르짖어 기도하는데 주님이  나의 변호자가  되어 주시고 
이 환난에서 주님이  건져주신다. 이러므로 여러분  하나님
의 말씀에 굳세게  서서 낙심하지  말아야 하는  것입니다. 
시험과 환난을 당하는 것도 마귀의 참소가  다 그 속에 있
습니다. 낙심하면 안됩니다. 
  그리고 필요할 때는  정당하게 자기를 변명해야  합니다. 
정당하게 자기를 변명하고 그리고 하나님의 구원을 기다리
십시요. 하나님은 반드시  참소당하는 자기의 백성들을  종
국에 가서는 구원하여 주십니다. 
  여러분 파사왕이 다리오 시대에 다니엘이 얼마나 참소를 
당했습니까. 모든 장관들이  총리대신이 된 다니엘이  미워
서 참소하여 임금에게  말했습니다. 임금이여 한달동안  어
떠한 신이나 어떠한 이름 앞에 예배를 못드리게 하고 왕에
게만 오직 경배하게  하소서. 어떤  이름이나 어떤  신에게 
예배하는 자는 사자굴에 던져넣게 하소서. 왕이 그 소리가 
좋다고 생각하여 어명을  발하고 어인을 찍었습니다.  그럼
에도 불구하고 다니엘은 매일같이 예루살렘으로 향하는 창
문을 열어놓고 하루 세번씩 하나님께  엎드려 기도를 드렸
습니다. 그러자 장관들이 왕에게  가서 보십시요. 다니엘은 
왕이 명령하시고 어인을 찍었는데도 불구하고 매일같이 세
번 자기의 신에게 기도하니 이는  잡아서 사자굴에 던져야 
합니다. 무지무지하게 참소했습니다. 왕은 다니엘을 너무나 
너무나 사랑한  유능한  국무총리였습니다. 왕이  다니엘을 
건지려고 하나 자기의 명령이니 어쩔 수가 없었습니다. 그
래서 다니엘을 사자굴에 던져넣을 때 말했습니다. 너의 항
상 섬기는 하나님이 너를  지켜 주실 것이다. 그리고  다니
엘을 사자굴에 넣고 밤새도록 금식하고  잠을 자지 못했습
니다. 아침에 일찍 일어나서 사자굴에 가서 다니엘아 다니
엘아 네가 항상 경배하고 섬기는 하나님이 너를 능히 지켰
더냐? 굴속에서 소리가 났습니다. 왕이여 만세수를 하옵소
서 하나님이 천사를  보내사 나를 지켜  사자가 나를 물어 
찢지 못하게 하셨으니 이것이 바로 내가 절대 왕이나 하나
님 앞에 범죄하지 않은 것을 확인해  주는 것이 아닙니까? 
왕이 기뻐해서 다니엘을  이끌어내고 참소한  사람들의 온 
가족을 함께 사자굴에 집어넣으니 그  몸이 떨어지기도 전
에 사자가 뛰어올라서 그 몸을 뼈같이 부숴뜨린 것입니다. 
참소를 당할 때면 여러분 하나님 앞에 기다려야 하는 것입
니다. 하나님께서 반드시 참소를 이기게 만들어 주시는 것
입니다. 참소를 멸하게 만들어 주시는 것입니다. 

  우리의 삶이 성장하고 발전하기 위해서는 정당한 비평과 
평가는 반드시 있어야 합니다. 그러나 이웃을 못되게 하고 
죽이기 위하여 침소봉대하고 부정적으로  말하며 거짓으로 
꾸며 악한 소문을  내는 것은 마귀의  도구가 되는 것입니
다. 마귀의 참소의 도구가  되면 마귀와 함께 멸함을  받기 
때문인 것입니다. 마귀는 쉬지 않고 하나님을 향하여 우리
를 참소합니다. 우리가 참소를  잘 이기지 못하면 많은  불
행과 상처를 입게 됩니다.  또한 참소의 도구가 되면  마귀
와 함께 하나님  앞에 멸함을 받고  쫓겨나게 되는 것입니
다. 오늘날 우리의 가정이나  우리의 사회 국가 세계가  이
렇게 어지러운 것은 끝없는 마귀의 참소 때문인 것입니다. 
우리는 참소를 이기고 또한 참소의 도구가 되지 않고 오직 
예수 그리스도의 보혈을 의지하여 인생을 긍정적으로 적극
적으로 창조적으로 살고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 삶
을 살아서 참소를 이기게 되시기를  주의 이름으로 축원합
니다. 마음을 다하고  뜻을 다하고  정성을 다하고  목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑해
서 기도해 준다면 우리는 참소의 그 무서운 올무에서 벗어
날 수가 있는 것입니다.


-기도-
하나님 우리 아버지여  지금도 눈알을  번뜩거리며 하나님 
앞에서 우리를 참소하여 우리를 파멸시키려는 원수 마귀가 
우리의 곁에 있다는 것을 기억하게 하여 주시옵소서. 우리 
아버지 하나님이시여 우리가 잘못하면 마귀의 참소의 도구
가 되어서 마귀와 함께 우리의 이웃을 참소하고 마귀와 함
께 벌을 받고 쫒겨나는  비극적인 일을 맞게 됩니다.  하나
님 우리 아버지여 원하오니 우리 아버지 우리가 예수 그리
스도의 보혈로 무장하고 하나님의 사랑으로 무장해서 참소
의 원수 마귀의 손에 떨어지지 않게 도와 주시옵소서 . 참
소 당하지 않고 참소하지 않게 도와 주시옵소서. 예수님의 
보혈로 덮어주시고 예수님의 보혈의 능력으로 우리를 붙잡
아 주시옵소서. 하나님의  사랑으로 우리를 무장시켜  주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 


-신유기도-
야웨 하나님 원수 귀신이 아무리 참소해도 우리는 예수 그
리스도의 피 아래 있고 예수  그리스도의 보혈이 우리에게 
큰 증거 되므로 아버지 하나님이시여  마귀의 참소로 인하
여 병들거나 낭패와  실망을 당할  이유가 없습니다.  오늘 
예수 그리스도의 이름과 그 보배로운  피를 의지하고 하나
님께 간구하오니 하나님 아버지의 능력과 권세가 나타나셔
서 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고 육신의 질병을 도말
시켜 버려 주시옵소서.  고통을 제하시고 하나님의  능력과 
권세로 치료하여 주시옵소서. 예수님이 친히 안수하심으로 
한 사람도 병  가운데 있지 않게  도와 주시옵시고 마음과 
육신의 병에서 고침을 받고 놓여남을  받게 하여 주시옵소
서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다. 
야웨 하나님이여 주의  거룩하신 성령이  역사하셔서 우리 
모든 성도들의 생애 속에서 저주를 제하여 주시옵소서. 가
시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 아브라함의 축복으로 채
워 주시옵소서. 하는 일에 형통을 주시옵시고 아버지 하나
님께서 모든 것을 더하여 주셔서 일용할 양식을 얻는데 부
족함이 없게 하여  주시옵시고 하나님의  은혜와 사랑으로 
축복하여 주시옵소서. 아버지 하나님 우리 모두 다 영혼이 
잘 됨 같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 풍성히 
얻게 하여 주시옵소서. 성령으로 충만 충만 충만하게 하여 
주시옵소서. 예수님의 보혈의  능력으로 충만하게 하여  주
시옵소서.    예수님의    이름으로   기도    드리옵나이다.             
          -아멘-

==================================================

=== 19980920.txt ===

1998년 9월 20일 
주일설교

제목: 무엇이 참된 십자가인가?
성구: 갈2:20-21
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "무엇이 참된  십자가인가?"라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  어떤 그리스도인이 국법을 어기고 감옥에 들어가 있으면
서 자기는 십자가의 고난을 당한다 그렇게 말하는 것을 들
었습니다. 과연 그의 감옥 생활이 그의 십자가일까요? 
  현재 우리 민족이 당하고 있는 IMF의 경제적 고난이 우
리 민족에게 지워준  십자가라고 말하는  사람이 있습니다.  
과연 이 고난이 우리의 십자가가 될 수 있을까요? 
  대개 사람들은 아무  고통이나 고통만  당하면 자기에게 
메워진 십자가라고 말을 합니다. 우리는 참된  십자가와 거
짓된 십자가를 분명히 분별해야 되는 것입니다.  그래서 참
된 십자가는 어떤 대가를 지불하더라도 짊어지고 나아가야 
되고 거짓된 십자가는 단호히  벗어서 던져 버려야만 되는 
것입니다.

  첫째로, 우리 십자가는 예수 그리스도로부터  출발했으니 
예수님이 짊어지신 십자가는 어떤 것이었는가를 우리가 분
명히 알아보아야 되는 것입니다. 
  예수님은 십자가를 걸머진  것이 외압에  의해서 강제로 
짊어지신 것이 아닙니다. 주님이 무슨 힘이  없어서 외부에
서 주님을 강제적으로 십자가를 걸머지게 하지는 않았습니
다. 그렇지 않으면 예수님은 자기의 잘못으로  붙잡혀서 십
자가의 형벌을 받은 것도 아닙니다. 예수님이 평생 죄를 지
은 적도 없고 잘못한 적이 전혀 없습니다. 여러분 예수님은 
자원하여 인류를 구원하려고 십자가를 지셨습니다.  예수님
의 십자가는 그러므로 스스로가 걸머진 것입니다. 자원해서 
걸머진 것입니다. 인류들을 구원하기 위해서 대신  고통 받
기를 소원하셔서 주님이 택한  것이 바로 십자가인 것입니
다. 누가 강제로  짊어지운 것도  아닙니다. 무슨  예수님이 
잘못을 저질렀기 때문에 잡아서 처형한 십자가도 아닙니다. 
  요한복음 10장 17절로 18절에 보면 "아버지께서 나를 사
랑하시는 것은 내가 다시 목숨을 얻기 위하여 목숨을 버림
이라 이를 내게서 빼앗는 자가  있는 것이 아니라 내가 스
스로 버리노라 나는  버릴 권세도 있고  다시 얻을 권세도 
있으니 이 계명은 내 아버지에게서 받았노라 하시니라" 예
수님이 십자가에서 죽으심은 스스로 자원해서 죽은 것이지 
누가 강제로 그리스도를 십자가에  못 박아서 목숨을 빼앗
을 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 하늘과 땅의 모든 권
세를 가지신 하나님의 아들이신 것입니다. 주님이 말씀으로 
천지를 지으신 것입니다. 예수님 말 한마디면 열두 영이 되
는 천사들이 내려와서 그를 보호할 수가 있는 것입니다. 그
러므로 예수님의 십자가 사건은 주님께서 순전히 자원하셔
서 스스로 우리를 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 
  그러면 왜 예수님이 십자가를 걸머지셨을까요? 예수님은 
죄를 대신 해결하기 위해서 십자가를 걸머진  것입니다. 우
리 모두 다 하나님께  범죄하고 원죄를 짊어지고 태어났습
니다. 이 세상에 태어나서 죄를 짓지 않는 의인은  한 사람
도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니  하나님의 영광
에 이르지 못합니다. 이 죄악의 더러운 인생들이 우리가 감
히 하나님 앞에 절대로 나설 수가 없습니다. 그리고  이 죄
를 우리 힘으로 도저히 씻을 수가 없습니다. 표범이 자기의 
얼룩을 없앨 수 없는 것처럼 이디오피아 사람들이 자기 피
부를 희게 할 수 없는 것처럼 인간은 자기의 생애 속에 있
는 죄악을 스스로 정결케 할 도리가 없습니다. 우리는 모두 
다 죄 중에 태어났고 죄를  먹고 마시며 살았고 죄의 포로
가 되어 있으므로 이 죄를 청산할 수 없습니다.  죄의 값은 
사망이기 때문에 우리가 그대로  있으면 영원히 멸망 받을 
수 밖에 없습니다. 이러므로 예수님이 십자가를  걸머진 것
은 하나님 앞에서 인간의 죄를 대신 짊어지고 이것을 청산
하기 위한 것입니다.  이러므로 예수  그리스도는 십자가를 
걸머지고 여러분의 죄, 나의 죄를 다 걸머지고 심판을 받은 
것입니다. 다른 말로 말하면 우리가 예수님을  통해서 하나
님 앞에서 우리의 죄 때문에 심판을 받은 것입니다. 하나님
의 진노와 하나님의  심판을 받고 몸을  찢고 피를 흘려서 
예수님이 죽으신 것은 우리가 그를 통하여 우리가 죽은 것
입니다. 우리의 죄 짓는 옛사람을 십자가에서  처형해 버린 
것입니다. 
  이러므로 여러분 예수 그리스도의 십자가는 순전히 우리
의 죄 때문에 그렇게 된 것입니다. 그러므로 그리스도를 통
해서 오늘 우리는  무조건하고 믿음으로  말미암아 은혜로 
죄사함을 받을 수가  있습니다. 죄를  지었음에도 불구하고 
못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
죄를 잔뜩 진 그대로 못난 그대로 예수 그리스도의 이름을 
부르고 그리스도를 의지하면 그  보배로운 피가 우리의 죄
를 말갛게 씻어주는 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에  "인자의 온  것은 섬김을  받으려 
함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 
대속물로 주려 함이니라" 고 말하셨습니다. 요한1서  2장 2
절에는 저는 우리를 죄를  위한 화목제물이니 우리만 위할 
뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라고 말한 것입니다. 그
러므로 오늘 예수 그리스도가  오지 않았더라면 우리는 죄
에서 놓여날 길이 없습니다. 우리의 의로운  행위나 도덕적
인 행위로 죄사함을 받을 수 없습니다. 그러므로 온 천하에 
구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님 만
이 길이요 진리요 생명입니다. 예수를 말미암지  않고는 아
버지께로 올 자가 아무도 없습니다. 종교도 좋습니다. 철학
도 좋습니다. 윤리와 도덕도 좋습니다. 그러나 용서는 예수
님을 통해서 밖에 우리는 얻을 수가 없습니다. 
  그 다음 예수님이 십자가를  걸머진 것은 세속을 물리치
고 성령을 주시기 위한  것입니다. 우리는 태어날  때 벌써 
마귀가 점령해서 다스리는 세상에  태어났기 때문에 이 세
상은 세속으로 꽉 들어찼습니다.  세속적인 죄악, 세속적인 
거짓말, 세속적인 배반, 세속적인 음란  방탕 시기 분노 질
투 그리고 미움 그리고 세속적인 오만과 교만, 도도히 흐르
는 이 세상의 파동 속에 우리들은 그냥 나무통처럼 떠내려
갑니다. 이 세속에서 주님께서 십자가를 걸머진 것은 이 세
속의 왕 마귀를 멸하고 마귀의 정사와 권세를 폐하고 우리 
속에 하늘나라를 가져다주기 위해서 십자가를 걸머지신 것
입니다. 예수님은 십자가를  통하여 세속을  다 쫓아내시고 
우리 속에 하늘나라를 가져 왔습니다. 하나님이  우리 하나
님이 되시고 예수님이 우리  임금님이 되시고 성령이 오셔
서 우리 보혜사가 되시고 천군 천사가 우리를 둘러 지키는 
하늘나라의 역사가 우리 속에  일어나서 세속을 따라 살지 
않고 말씀과 성령을 좇아 사는 사람으로 만들기 위해서 주
님이 십자가를 걸머지신 것입니다. 십자가에서  예수님께서
는 마귀와 싸워서 마귀를 이기고 이 세속을 정복하고 우리 
가운데 하늘나라가 임하게 한 것입니다. 오늘  예수를 구주
로 믿으신 여러분 속에는  하늘나라가 들어와 계신 것입니
다. 하늘나라의 영인 성령이 들어 와서 성령이 우리 양심을 
통하여 밝고 맑고 환하게 우리를 이끌어 줌으로 우리가 성
령의 능력을 통하여 하나님의  계명을 지키고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 십자가를 통하지 않고 
세속을 물리치고 원수 마귀를  물리치고 천국을 가져올 자
는 전혀 없습니다.  우리의 힘과  능으로는 되지  않습니다. 
그러므로 예수를 믿으면 천국이 여기 있다 저기 있다고 못
하리니 하늘나라가 너희 안에  있다고 하신 말씀대로 우리 
가운데 하늘나라가 와 있게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에  "내가 아버지께 구하겠으
니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 
함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 
받지 못하나니 이는 저를  보지도 못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니  저는 너희와 함께 거하심이요 
또 너희 속에 계시겠음이라" 오늘 예수를 믿는 사람에게는 
하늘나라의 영인 성령이 우리 속에 와 계시기 때문에 성령
을 향하여 하나님을 향하여  아바 아버지라고 부르고 예수
를 구주로 모시고 그리고 우리가  진리를 따라 살 수 있는 
힘을 허락 받게 된 것입니다. 
  예수님이 십자가에 못 박힌 것은 또한 우리의 병을 대속
하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 우리는 마음 병이 
많고 우리의 육신은 여러 가지 질병에 짓눌려 있습니다. 이 
질병에서 우리는 치료받기  위해서 온갖  노력을 다합니다. 
나는 오늘 2부 예배에 설교한  토마스 트라스크 목사의 간
증을 들었는데 미국의 저명한 부흥사 한 분이 암이 걸려서 
죽게 되었습니다. 그래서 그는 침상에 누워서  죽게 되었는
데 의사선생이 발치에 있는  사모님을 보시고 이제 당신의 
남편은 20분 이내에 운명하게 됩니다. 그런데  그 목사님은 
혼수상태에 빠져 있었습니다. 그런데 그 길  건너편에 아무 
이름도 없고 아무  직분도 없는 교회  나가는 그냥 평범한 
할머니 한 분이 계셨는데 그 할머니가 아침에 기도를 하는
데 하나님의 성령이 말씀하기를 너 건너편에 가서 저 유명
한 부흥사 나의 종이 암으로 죽어가고 있는데 안수기도 해
줘라. 그래서 그 할머니가  하는 말이 아니요  저는 안가요 
저는 목사도 아니고 전도사도  아니고 집사도 아니고 아무 
것도 아니고 아무도 몰라주는 여자인데  내가 왜 가요? 아
니요 네가 가라. 그래서  그 할머니가 일어나서  그 건너편 
집 목사님의 문을 두드렸습니다. 그 사모님이  나오기에 내
가 기도하는 중에 하나님께서  와서 목사님을 위해서 안수 
기도를 해 주라고 해서 왔습니다. 그러니까 우리 남편이 지
금 혼수 상태에 있어요  운명 직전에 있는데  안되요. 아니
요. 하나님이 날 보고 지금 들어가서 살리라고 하는데 운명
이 아닙니다. 날 좀 들어가게 해 주세요. 그래서 그 부인을 
설득해서 들어가니까 남편은 이미  숨이 턱까지 와있고 그 
발치에 의사선생님이 서서 이젠  운명할 때가 되었다고 합
니다. 그런데 이 무명의 할머니가 들어가서 이 목사님 머리 
위에 손을 얹어 놓고  하나님 아버지 예수님이 십자가에서 
이 아들의 연약과 병을 짊어지고 가셨으므로 이 아들이 병
들어 죽는 것은 주의  뜻이 아닙니다. 내가  예수 이름으로 
기도하오니 하나님이 이 아들을  살리시고 이 병마에서 건
져 주시옵소서. 그 기도를 하니까 숨이  껄떡껄떡 넘어가던 
그 분이 혼수에서 깨어나더니만 옆으로 눕더니 입을 딱 벌
리고 암덩어리를 울컥울컥 토하기 시작한 것입니다. 그리고 
깨끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 기적이 일어난 것
입니다. 하나님의 위대한 종을 통해서 나타난  것도 아니고 
아무도 모르는 평범한  한 여성도가  기도하는데 하나님이 
말씀하신 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박힌  것은 이처
럼 우리 연약한 것을 친히 감당하시고 병을 짊어지고 가셨
기 때문에 우리는 예수를  통해서 연약을 벗어버리고 병을 
벗어 버릴 수가 있는  것입니다. 그가 찔림은  우리 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의  죄악을 인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를  누리고 그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었다고 성경 이사야서 53장 5절은 말씀하
고 있는 것입니다. 
  그리고 예수님이 십자가에 못  박힌 것은 저주에서 해방
시키기 위하여 못 박힌 것입니다. 오늘날 우리 한국에 IMF
라는 저주의 바람이 불고 있습니다. 그 저주는 가시와 엉겅
퀴를 생산합니다. 가는 곳마다 사업장에 가시가  나고 기업
에 가시가 돋아 오르고 가정에 가시가 돋아 오르고 오늘날 
우리 한국은 가난의 가시에 찔려서 가정이 패하게 되고, 온
가족이 어제도 TV를  보니까 가족  모두가 자살을 했습니
다. 이와 같은 슬픔이 꽉 들어 차 있습니다. 이러한 저주의 
문제, 이 가시와 엉겅퀴의  이 문제를 우리  인간의 힘으로 
돌이킬 수가 없지  않습니까? 아무리  정책을 해도 이것을 
지금 우리 정부가 해결하지 못합니다. 여기에  축복의 바람
이 불어와야만 되는 것입니다. 사태가 변화되어야  하는 것
입니다. 이 변화는 예수님만이  가져와 줄 수  있는 것입니
다. 예수님은 십자가에 올라갔을 때에 우리의  가시와 엉겅
퀴를 다 걸머지고 주님께서 저주를 짊어지고 올라가셨습니
다. 
  그리스도께서는 갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 
저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자
마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가  살길은 예
수 믿고 저주에서 해방되는 길이 밖에 없는 것입니다. 그래
서 우리가 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 복이 임해야 문
제가 해결되지요. 하나님의 복이 따르지 않는데  인간이 노
력하고 애쓴다고 해서 문제가 해결됩니까? 나를 믿는 백성
이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받
고 떡 반죽 그릇을 만지면  떡 반죽 그릇이 복을 받겠다고 
했는데 복이 우리에게 따라와야만 되는 것입니다.  이런 복
은 예수 그리스도께서 우리에게 주십니다. 예수님이 우리의 
저주를 대신 짊어지기 위해서  그가 십자가를 걸머지신 것
입니다. 이것이 바로 십자가의  의미인 것입니다. 예수님께
서 십자가를 걸머진 것은 사망에서 우리를 건지기 위한 것
입니다. 우리가 예수를 통해서 죽음을 죽여  버리고 음부와 
지옥을 멸하고 그리스도를 통해서 부활시키기 위한 것입니
다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리가  죽고 장사지
낸 바 되고 그리스도와 함께 부활하여 영생 천국을 누리게 
하기 위해서 주님을 보내신 것입니다. 주님은  십자가를 통
하여 심판을 받아 처절하게  죽었지만 그가 음부에 내려가
서 사흘만에 부활하심으로 사망과  음부를 다 멸하고 천국
과 영생을 우리에게 가지고 온 것입니다.  이러므로 예수님
께서 말씀하기를 너희는  마음에 근심하지  말라. 하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 있을 곳이 많도다 
그렇지 않으면 네게 일렀으리라  내가 너희를 위하여 처소
를 예비하러 가노니  가서 처소를 예비하면  다시 와서 나 
있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고  말씀하신 것입니다. 
왜 예수님이 십자가를 걸머지셨습니까?  예수님은 이와 같
이 인류를 죄에서  세속에서 질병에서  저주에서 사망에서 
건지시기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 우연히 주님께
서 십자가를 걸머진 것은 아닙니다. 십자가는  주님의 일터
요. 창조의 처소인 것입니다.  그곳에서 우리의 옛사람들을 
다 청산시켜 버리고 그곳에서  우리를 새롭게 만드신 장소
인 것입니다. 그러므로 이것이 진정한 예수  그리스도의 십
자가입니다. 

  그러면 우리가 당하는 고난  중에 둘째로 무엇이 십자가
가 아닌 것입니까? 갈라디아서 5장 1절에 이렇게 말했습니
다. "그리스도께서 우리로 자유케 하려고  자유를 주셨으니 
그러므로 굳세게 서서 다시는 종의  멍에를 메지 말라" 종
의 멍에는 십자가가  아닙니다. 예수님께서는  우리를 종의 
멍에에서 해방시키기 위해서  십자가를 걸머졌는데 오늘날 
사람들이 죄의 멍에를 걸머지고  아 나의 십자가다 그것은 
십자가가 아닙니다. 그것은 종의 멍에입니다. 내가 죄를 짓
고 난 다음에 죄의 노예가  되어서 혹은 감옥에 들어가 앉
으면서 내가 고난 당하는  것은 십자가의 고난이다 어림도 
없는 소리입니다. 그것은 죄의 멍에요. 십자가의 멍에가 아
닙니다. 예수님이 이미 그 멍에를 꺾어  버렸으니 회개하고 
죄에서 놓여남을 받아야지 죄 짓고 고통당하면서 십자가라
고 하면 아닙니다. 아편 중독이 되어서 이것은 십자가다 알
콜 중독이 되어서 이것이  나의 십자가다 음란하고 방탕한 
생활을 하면서 이것은 내 몸의 가시요 십자가다. 웃기는 소
리 합니다. 그것은 마귀의 멍에이지 십자가가 아닙니다. 
  또 사람들은 말하기를 이 세상 풍속을 따라 살면서 세상
에 사니까 마음은 원이로되 육신이 약하도다.  마음은 원이
로되 육신은 약하니까 나는 술을  안 마실 수 없고 거짓말 
안 할 수 없고 도적질 안 할 수 없다. 나는 사기 안  칠 수
가 없다. 세상이 다 그렇게 사는데 이게 내  인생의 십자가
다. 웃기는 소리합니다. 이것은  마귀의 멍에이지 십자가가 
아닙니다. 예수님은 바로 그 마귀의 멍에를 꺾어 버리기 위
해서 그가 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 세속에 따
라 살며 육체의 고통이 많다고 해서 이것이 십자가라는 것
은 그것은 잘못된 것입니다. 그것은 마귀의  멍에이므로 예
수 그리스도의 십자가를 통하여  꺾어 버려야만 되는 것입
니다. 
  그리고 마음과 육체의 질병에 눌려 있으면서 이 병든 것
이 나의 십자가다 나에게는 폐병이 십자가다.  내게는 관절
염이 십자가다. 나에게는  이 척추가  아픈 것이  십자가다. 
나에게는 눈이 안 보이는 것이 십자가다. 무슨 십자가가 그
런 십자가가 있습니까? 예수님이 십자가를 걸머진 것은 그
런 것을 없애려고 십자가를  짊어지신 것이지 그것은 마귀
의 멍에요 이것은  꺾어 버려야 될  것이지 질병이 우리의 
십자가가 될 수가 없는 것입니다. 
  어떠한 사람은 가난하고  헐벗고 굶주리면서  아 이것이 
다 나의 십자가다. 웃기는 소리하네. 배고프고 굶주리고 고
난 당하는 것  그것이 어떻게  십자가입니까? 여러분  IMF 
한파가 와서 우리가 직장을  잃고 경제가 어려우니까 우리 
민족이 십자가를 걸머졌다.  여러분 이것은  가난의 멍에요 
저주의 멍에이지 십자가가 아닙니다. 십자가는 바로 예수님
께서 가난과 저주를 대신  짊어지고 없애기 위해서 걸머진 
것이 십자가지 그것을 걸머지고  있는 것은 그것은 멍에요 
마귀의 멍에요 저주의  멍에인 것입니다.  이러므로 여러분 
이 저주와 가난은 하나님께 범죄함으로 다가오는 것입니다. 
창세기 3장 "내가 너로 먹지  말라고 한 나무 실과를 먹었
은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고해
야 그 소산을 먹으리라" 가난으로 말미암아 종신토록 수고
해야 음식을 먹는 것은 이  땅이 저주를 받았기 때문인 것
입니다. 범죄함으로 말미암아  결국에는 그  결과로 가난이 
온 것이지 절대로 가난은 하나님의 축복이  아닙니다. 축복
의 결과는 이런 것입니다.  에덴 동산이 축복  받았을 때는 
여러분 그런 가난이 없었던 것입니다. 이러므로  우리는 저
주와 가난의 고통을 십자가라고 말할 수 없습니다. 이는 우
리가 꺽어 버려야될 멍에가 되는 것입니다. 
  죽음의 고통에 서 있으면서 죽음은 나의  십자가다. 죽음
은 십자가가 아닙니다.  예수님께서 죽음을  없애기 위해서 
십자가를 걸머지셨죠. 죽음도 여러분 최후의 원수는 죽음이
라고 했습니다. 원수입니다. 죽음은 원수의  멍에입니다. 우
리가 나중에 부활하면 영원히 죽지 않습니다.  우리가 죽지 
않고 예수님이 오셔서 그대로 부활하기를 간절히 사모합니
다. 왜냐하면 좌우간 죽는다는 것은 기분 좋은 일은 아닙니
다. 죽는다는 것은 괴롭지요.  육신의 장막집을 벗어버리고 
천당에 가기는 하지만 죽음 그 자체는 하나의 큰 고통이요 
괴로움인 것입니다. 그러므로 우리 주 예수께서  오신 것은 
죽음에서 우리를 건져내사 영원한 천국으로 데려가기 위한 
것이기 때문에 죽음 그  자체는 십자가 아닙니다.  죽음 그 
자체는 우리가 정복해야 될 마지막 원수가 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 죄가 십자가다  세상의 풍속을 따라 고생
하는 것이 십자가다. 마음과 몸에  병든 것이 십자가다. 저
주와 가난이 십자가다. 그렇지 않으면 죽음의  절망이 십자
가라고 불러서는 안됩니다. 그런  것은 십자가가 아닙니다. 
그러면 참된 십자가란 무엇일까요? 

  세번째, 여러분에게 우리가 겪는 참된 십자가란 무엇인지
를 말씀해 드리겠습니다. 참된 십자가라는 것은  남을 구원
하기 위하여 내가 고통을 당할 때에 그것이 참된 십자가인 
것입니다. 남을 구원하기 위해서 내 스스로가  고통을 당하
는 것입니다. 여러분 1997년에 세상을 뜬 테레사 수녀를 보
십시요. 테레사 수녀는 유고슬라비아의 막고드니아  공화국
의 유복한 가정의 1남 2녀의 막대 딸로 출생했습니다. 18살
에 수녀원에 들어갔다가 인도로  옮겨 17년 동안 선교사로 
봉사하다가 1940년 36살 때에  인도 시민권을 얻어서 캘커
타 빈민가에 들어가서 아이들을 가르치고 병든 자, 죽어 가
는 자들을 위해 생애를 바치고  가난한 자 중에 가장 가난
한 자들 속에 들어가서 하나님을 섬기라는 주의 계시를 받
고 그곳에 들어가서  죽어가는 사람들과  더불어 목욕시켜 
주고 그리고 그의 무릎을 베게로 하고 마지막 숨을 가두게 
하는 일을 하셨습니다. 그는 이 세상에서 가장 가난하고 가
장 열악한 환경 가운데 들어가서 일했습니다.  자기가 고향 
땅에 있었으면 막내둥이 귀염둥이 딸로서 좋은데 시집가서 
편안하고 행복하게 살 수 있는데 그가 예수를 믿어서 하나
님 앞에 스스로 고난을  자원해서 구원을 전파하기 위해서 
그렇게 고난당한 것입니다. 그러므로 여러분 이와  같이 테
레사 수녀가 당한 고통 이것이 십자가입니다.  그가 자원해
서 걸머진 고통인 것입니다. 여러분도 오늘  그리스도의 복
음을 위해서 재산을 내어  던지고 직장을 버리고 자원해서 
저 오지에 선교사로 간다면 그 생활은  십자가인 것입니다. 
그러한 생활을 하나님께서 큰 상급을 주실 것입니다. 
  또한 십자가란 복음을 위하여  스스로 자취한 고난을 십
자가라고 말한 것입니다. 여러분 1889년 49세의  나이에 사
망한 데미안 신부는 독실한  신앙 가정에서 출생하여 어머
니의 경건한 신앙의 유전을 받았습니다. 그는  19살에 루벤 
신학교에 입학하여 수도원  생활을 시작하고  그 다음에는 
1864년에 하와이 부나섬과 코아라  섬에서 9년간 선교하고 
난 다음에 33살에 나환자들이  수용된 몰로카이 섬으로 갔
습니다. 몰로카이섬으로 가니까 수많은 문둥병 환자들이 그 
열악한 환경 가운데서 탄식하고  물고 찢고 싸우고 하루에
도 수십명씩 죽어 가는데 이 시체를 파뭏고 아무리 전도해
도 그 문둥병 환자들은 이  데미안 신부의 복음 증거를 받
아들이지 않습니다. 너는 건강하지  않느냐. 우리는 문둥이
이다. 그러므로 너는 건강하니까 그렇게 설교할  수 있지만 
우리 문둥이가 되어 보라. 어떤가. 아무리 전도해도 그리스
도의 복음을 받지 않습니다. 
  그래서 데미안 신부는 하나님께 기도했습니다. 하나님 내
가 문둥이가 되게 하여 주시옵소서. 문둥이가  되어야 내가 
저들에게 전도를 할 수  있으니까 주님이여 나를 문둥이로 
만들어 주시옵소서. 그는 간절히  기도했습니다. 그런데 하
루에 보니까 문둥이가 되었습니다. 눈썹이 빠지고  코가 문
들어지고 발가락이 떨어져 나가기 시작했습니다. 그는 하나
님께 감사하며 그 다음 나와서 말했습니다. 나의 문둥이 형
제들이여 전에는 형제라고 말하지 않았습니다. 이제 문둥이
가 오금을 파먹어 들어갈 때에 나의 문둥이 형제들이여 나
의 말을 들으소서. 그때 몰로카이 섬에 있는 모든 문둥이들
은 이 데미안의 복음 전도에 귀를 기울였습니다. 오냐 너도 
문둥이다. 문둥이가 되어서  우리에게 전도하니  너의 말은 
참말이다. 그래서 몰로카이  섬의 나환자들이  다 회개하고 
예수를 믿게 되고  문둥이의 지옥 섬이  천국 섬으로 변화 
되게 된 것입니다. 그는 49세에 사망했는데 모든 사물을 다 
정리하고 서류에 서명하고 조용히  침상에 누워서 모든 것
을 전부 다 바친 나는 참으로 행복하다. 지금 이 완전히 가
난한 이대로 죽고 싶다.  내 자신의 것이라고는  이젠 아무 
것도 없다. 참으로 나는 행복하다. 그리고 난 다음 눈을 감
았습니다. 이러한 삶이 십자가의  삶인 것입니다. 그리스도
의 복음을 위해서 스스로 자처한 고난이 바로 십자가인 것
입니다. 또 그것뿐 아니라 참된 십자가란 복음 때문에 외부
에서 가해오는 고난인 것입니다. 예수를 버리면  고난을 안 
당할 것인데 예수 믿기 때문에  고난 당할 때 그것을 십자
가라고 말합니다. 여러분 스데반 사도나 12사도도  다 로마 
10대 황제의 박해 속에 순교를 당했었습니다.  그들은 진짜
로 십자가의 고통을 당한 것입니다. 여러분  로마시대의 로
마 기독교 박해 때에 그리스도인들은 로마교회의 약 600마
일의 두더지 같은 지하 동굴에  피신하여 300년 동안 10세
대의 신자들이 그곳에서 살았습니다. 고고학자들은 오늘 카
타콤에 묻힌 기독교 신자들만 해도 175만에서 400만명이나 
된다고 말했습니다. 그 많은 크리스찬들이 카타콤의 땅굴에 
숨어서 무시무시한 핍박과 순교를 당하면서 그들은 신앙을 
지켰습니다. 이들이야말로 진실로 십자가를 걸머진  것입니
다. 
  여러분 누가복음 9장 23절로 24절에 또 무리에게 이르시
되 아무든지 나를 따라  오려거든 자기를 부인하고 날마다 
제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 
구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨
을 잃으면 구원하리라"고 했는데  십자가라는 것은 자기를 
부인하고 살아가는 것이  십자가의 생활인  것입니다. 내가 
자원하여 남을 위해서 내가  고난을 자처하고 남을 위해서 
목숨을 내어놓고 그리스도의 복음 때문에 내가 사람들에게 
핍박을 당하고 욕을 당하고 그리고 매일 같이 나를 부인하
고 주를 따라가는 이러한 삶이 참된 십자가를 걸머진 삶인 
것입니다. 
  예수님께서 십자가로 승리하시고  대속하신 고난은 우리
가 짊어져서는 안됩니다. 그것은 십자가 아닙니다. 죄는 십
자가가 아닙니다. 세속은 십자가가  아닙니다. 질병은 십자
가가 아닙니다. 저주와 가난은  십자가가 아닙니다. 그리고 
죽음 그 자체도 십자가가 아닙니다. 이러한  것은 예수님이 
십자가에서 다 꺾어 버린 멍에에 불과한 것입니다. 참된 십
자가란 내가 그리스도의 복음을 위해서 스스로 내 모든 것
을 버리고 따라가는 고통, 내가  그리스도의 복음, 남을 구
원하기 위해서 자취한 고통, 내가 예수 복음 때문에 남에게 
핍박당하고 고통을 당하고 순교를 당하는 이런  것, 그리고 
매일 매일의 나의 삶에서 내  육신이 정욕과 내 안목의 정
욕과 이생의 자랑을 십자가에 못 박아 부인하고 예수를 따
라가는 이러한 삶, 이것이 십자가를 걸머지고  따라가는 삶
인 것입니다. 그러므로 우리는 참된 십자가를  걸머지고 그
리스도의 영광을 위해서  살아나갈 때에  이러한 사람에게 
하나님은 놀라운 상급을  허락하여 주실  것입니다. 마귀가 
주는 멍에는 십자가가 아닙니다. 오직 예수  그리스도의 복
음을 위해서 내가 희생할 때에 그것이 십자가가 되는 것입
니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 
우리가 이 땅에 살면서 참 십자가를 걸머지고 예수 그리스
도의 영광을 위해서 영혼의 구원을 위해서 우리 자신을 부
인하고 희생하며 살아가는 우리들이 되게하여 주옵소서. 십
자가를 걸머지면 걸머질수록  하나님께 더욱  가까이 가며 
하나님의 칭찬을 받고 훗날에 더  큰 상급을 얻게 될 것입
니다. 내 아버지 하나님이시여 마귀가 주는  멍에를 십자가
로 오해하지 말게 도와 주시옵소서. 멍에는  예수님의 십자
가로 꺾어 버리고 우리가  스스로 예수 그리스도의 걸머지
는 것은 남을 위해서 이웃을 위해서 구원의 복음을 증거하
기 위해서 내가 희생하는 십자가를 걸머지고 내 자신을 부
인하고 그리스도를 올바르게 따라가기 위해서 십자가를 걸
머진 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님이 이름
으로 기도 드리옵나이다.          -아멘-


-신유기도-
야웨 우리 아버지 하나님!  우리 주 예수 그리스도의  십자
가를 통하여 우리는 병에서 해방되었습니다. 예수님으로 말
미암아 모든 연약과 질병을  다 갚아버리고 척결하고 말았
사오니 우리가 병들어 있을 이유가 없습니다.  이는 마귀의 
멍에요 십자가가 아니옵니다. 아버지 마귀의 멍에를 십자가
로 꺽어버렸사오니 오늘 예수  이름으로 모두 다 고쳐주시
옵소서. 마음의 병을 고쳐주시옵시고 육체의 병을 고쳐주시
옵소서. 생활의 병을 고쳐주시옵소서.  기사와 이적이 나타
나주셔서 우리를 자유케 하여  주시옵시고 승리케 하여 주
시옵시고 하나님 앞에서 복을  받게 하여 주시옵시고 하나
님의 기적적인 치료를 얻게 하여 주시옵소서.  나사렛 예수 
이름으로 명하노니 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 고통은 
사라질지어다. 마귀의 일은 멸함을 받을지어다.
사랑이 많으신 우리 하나님  아버지 예수 이름으로 원하오
니 주께서 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 그리스도의 
축복이 임하게 도와  주시옵시고 아브라함의  복이 임하게 
도와 주시옵소서. 하나님이 복을 주어야 우리가 살 수가 있
사옵니다. 하나님께서 축복하시지 않고 사람의 힘으로는 아
무 것도 할 수가 없사옵니다. 야웨여 하늘에서 비가 내리듯
이 아브라함의 축복의 단비가 내리게 하여  주시옵소서. 우
리 개인 가정 생활 자녀  사업이 복을 받게 하여 주시옵소
서. 하나님의 은총을 받아 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘 되
고 강건하게 살게 하여 주시옵소서. 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.                    -아멘-

==================================================

=== 19980927.txt ===

1998년 9월 27일 
주일설교

제목: 천국은 너희 안에 있느니라
성구: 눅17:21
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "천국은 너희 안에  있느니라"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  아프리카 여러 나라에서  병들어 굶주려  죽은 사람들의 
모습을 TV 화면을 통해서 보게 될 때에 인간의 탐욕이 가
져온 비극에 마음속에 분노를 느끼지 않을  수가 없습니다. 
그리고 만일 그와 같은  나라에 태어났더라면 얼마나 삶이 
비참했을까 생각하면 소름이 끼칩니다. 거기에 비교해 보면 
우리 사는 이 나라는 얼마나 좋은 나라인 것을 느낄 수 있
고 우리 나라에서 태어난 것을 오히려 우리는 감사할 수가 
있습니다. 
  그런데 예수님께서는  회개하라  천국이 가까왔느니라고 
말씀하시고 또 천국은 여기  있다 저기 있다고도 못하리니 
천국은 너희 안에 있느니라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수
님을 구주로 모시면 천국이 우리 안에 들어오고 또한 우리
가 하나님의 사랑의 아들나라 백성이 되는  것입니다. 주님
께서 우리에게 가져오신 천국은  도대체 어떠한 것일까요? 
우리가 천국 속에  들어와서 어떠한 삶을  살 수가 있을까
요? 

  첫째로, 여러분 하나님은  우리 인생들을  위해서 하늘과 
땅을 지으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 첫째  날에 빛
을 지으시고 이튿날에 궁창을  지으시고 사흘째에는 온 바
다 가운데 물이  한 곳으로 모이고  육지가 나타나고 열매 
맺는 각종 나무와 풀이 나타나게 하셨습니다.  나흘째는 해
와 달과 별들을  지으시고 닷세째는 공중의  새와 물 속에 
있는 물고기를 지으시고 엿세째는  짐승과 각종 기는 곤충
을 지으시고 마지막 날에 하나님의 형상과 모양을 따라 사
람을 만들되 남녀를 지으시고  이 아름다운 세계를 아담과 
하와에게 선물로 주신  것입니다. 여러분  하나님이 지으신 
이 세계는 하나님 보시기에도 너무나 아름다운 것이었습니
다. 
  불교에서는 이 세상을 볼 때에 허무하게 봅니다. 모든 것
이 헛되고 허무하다. 그래서 불교는 허무  절멸지도라고 말
합니다. 그러나 우리 기독교에서는 우리 하나님께서  이 세
상을 보실 때에 허무하게  보지 아니하시고 하나님 보시기
에 좋았다고 주님은 말씀하시는데 첫째날에도 주님이 좋았
다고 하시고 셋째날에도 주님이  좋았더라고 하시고 또 좋
았더라고 하셨습니다. 넷째날 다섯째날 여섯째날에도  각각 
주님이 좋았더라고 말씀했습니다. 육일에는 여섯번째  좋았
더라고 하시고 일곱번째에 하나님이  지으신 그 모든 것을 
보시고 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 허무 절멸한 것이 
아니었습니다. 하나님은 지으신 만물을 참으로 기뻐하고 즐
거워하신 것입니다. 
  그러므로 오늘날 사람들이 패션을 주도하지만 여러분 하
나님이 이 패션의 근원인 것입니다. 하나님이  만드신 수많
은 종류의 꽃들을 보십시요. 하나님이 만든  새들의 여러가
지 종류와 아름다운 색깔을 보십시요. 하나님이  만들 물고
기도 형형 색색의 아름다운 패션을 가지고  있습니다. 이러
므로 우리 하나님께서는 다종  다양하게 심히 아름답고 좋
게 이 세상을 만드신 것입니다. 그리고 난 다음  에덴을 지
으셨습니다. 에덴은 작은 천국이었습니다. 하나님이 에덴에 
절대 임금님이 되시고  아담과 하와는 그  백성이 된 작은 
천국이었습니다. 하나님께서는 그 에덴을 직접  다스리시고 
경영하셨습니다. 
  창세기 2장 8절로 9절에  보면 "여호와 하나님이 동방의 
에덴에 동산을 창설하시고 그  지으신 사람을 거기 두시고 
여호와 하나님이 그 땅에서  보기에 아름답고 먹기에 좋은 
나무가 나게 하시니 동산  가운데에는 생명 나무와 선악을 
알게 하는 나무도 있더라"고 말한 것입니다.   에덴 동산은 
너무나 아름답고 의식주 문제가 없었습니다. 대적하는 자도 
없도 상함도 없고 해함도 없고 병들을 앓는 것이나 죽음의 
슬픔이나 이별이 없었습니다. 우리 하나님께서 지으신 것은 
온전히 아름답고 생명으로 넘치는 세계를 하나님께서 지으
신 것입니다. 그리고 천하 만국의 그 아름다운 영광을 하나
님께서는 아담에게 다 주셨습니다. 하나님께서는  아담에게 
복을 주시고 충만하여 땅을 가득하게 채우라고 말씀하고시 
땅을 다스리고 정복하라고 주님은 말씀하셨습니다. 
  이렇게 아름다운 하나님이 지으신 세계가 오늘날 슬픔이 
꽉 들어차고 질병이 있고 저주가 있고 가난이 있고 전쟁이 
있고 죽음이 있는 비극적인 세계가 된 이유는 도대체 어떻
게 해석할 수가  있습니까? 누가  이렇게 만들었겠습니까? 
우리가 두번째 과정을 보면 이 아름다운 천하 만국의 영광
을 아담과 하와는 마귀에게 넘겨버리고 마는  것입니다. 주
님께서는 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 
먹지 말라 먹는 날에 너희가 반드시 죽으리라고 말하고 있
는 것입니다. 좋다 나쁘다의 결정은 주권자가  하는 것이지 
일반 사람이 하는 것이 아닙니다. 하나님 만일 절대 주권자
이기 때문에 좋고 나쁜 것을 결정하는 특권을 가지고 있습
니다. 아무 사람도 하나님의 조건을 심의하지  못하게 하셨
습니다. 우리가 좋고 나쁜 것을 결정하면  우리가 주권자가 
되어서 하나님과 경쟁하게 됩니다. 주인이 둘  생기는 것은 
절대로 있을 수가 없는 것입니다. 
  그러나 마귀의 꾀임을 받아  자기들도 주권자가 되고 하
나님처럼 되고 싶어서  선악과를 따먹고  하나님께 도전한 
것입니다.  그러므로 아담과 하와가 범죄함으로 스스로  마
귀의 말을 따른 결과로 마귀의  종이 되어 버리고 마는 것
입니다. 자기 자신이 마귀를 따르기 때문에  마귀에게 내어 
주고 마는 것입니다. 그리고  아담과 하와 중  천하 만국의 
영광도 마귀가 다 접수해 버리고 만 것입니다. 하나님이 지
으신 이 아름다운 세계를  아담과 하와가 범죄하고 하나님
을 반역함으로 자기도  종이 되고 자기가  받은 이 세계를 
마귀에게 접수 시켜서 흉악한 마귀가 이 세상의 임금이 되
고 이 세상에 신이 되어 버리고 만 것입니다. 
  여러분 생각해 보십시요. 하나님께서 아담에게 애써서 지
어 주신 지구상의 모든 아름다운 것을 마귀가 점령해서 왕
이 되고 세상의 신이 되었으니  이 어찌 통탄할 일이 아닙
니까? 누가복음 4장 5절로 6절에 마귀는 바로 이것을 주장
하고 있습니다. 마귀가 또 예수를 이끌고  올라가서 순식간
에 천하 만국을 보이며 가로되  이 모든 권세와 그 영광을 
내가 네게 주리라 이것은 내게  넘겨 준 것이므로 나의 원
하는 자에게 주노라 누가  천하 영광을 마귀에게 넘겨주었
습니까? 하나님은 절대로 넘겨주지 않았습니다. 아담과  하
와가 마귀에게 넘겨 준  것입니다. 마귀는 이  세상 임금이 
되고 세상 신이 되어서 철저히 불신앙과 우상 숭배로 하나
님을 그때부터 대적하기 시작한 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 보면 "그 중에 이 세상 신이 믿지 
아니하는 자들의 마음을  혼미케 하여  그리스도의 영광의 
복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 
형상이니라" 그러므로 철저히 예수  그리스도의 영광을 막
고 불신앙 속에  들어 있게 하고  그리고 우상을 숭배하게 
만들었습니다. 마귀는 자기를 따르는 자에게 권세도 주었습
니다. 부귀도 주어서 세속으로 꽝꽝 묶어 놓았습니다. 세상
의 불의와 세상의 거짓과  불충성과 세속과 그리고 탐욕과 
그리고 미움과 오만으로 온 세상 사람들을 완전히 묶어 놓
은 것입니다. 이렇기 때문에 마귀는 일시적으로  세상 사람
들에게 권세와 부귀도 주지만  세속으로 완전히 묶어 놓고 
죄와 불의와 탐욕의 노예가 되게 만들어 놓은 것입니다. 그
래서 여러분 마귀는 하나님께서  아담과 하와에게 이 땅을 
다스리라고 주신 통치  기간 동안에 자기가  이 땅의 임금 
노릇하고 세상 신 노릇을 하면서 이 땅에서 하나님을 대적
하며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했습니다. 그러나 
마귀는 영원히 그렇게 이 땅을 점령 할 수는  없습니다. 마
귀의 통치 기간이나 그 나라는 영원하지  않습니다. 기간이 
끝나면 멸망을 당할 것입니다. 
  고린도전서 15장 28절에 "만물을  저에게 복종하게 하신 
때에는 아들 자신도 그 때에 만물을 자기에게 복종케 하신 
이에게 복종케 되리니 이는  하나님이 만유의 주로서 만유 
안에 계시려 하심이라" 
  요한계시록 20장 10절에 "또 저희를 미혹하는 마귀가 불
과 유황 못에  던지우니 거기는 그  짐승과 거짓 선지자도 
있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라"고  말한 것입니다. 
그러므로 마귀는 자기의  때가 오면 이  땅에서 쫓겨 나고 
불과 유황으로 따는 못에 영원히 불타게 되는 것입니다. 
  그럼 세번째 우리가  알아보고 싶은 것은  언제 이 땅에 
하나님의 구원이 임하실 것인가?  성경에는 하나님의 아들
이 나타나시면 마귀를 멸한다고 하셨습니다. 그런데 이천년 
전에 하나님께서는 이 땅에 다시 하늘 나라를 세우기 위해
서 그 아들 예수 그리스도를 보내셨습니다.  하나님의 아들
이 동정녀 마리아의 몸을  통해서 성령으로 잉태되어 사람
으로 태어나시고 그리고 예수님은 이 땅에 오셔서 33년 동
안 계시다가 우리를  구원하기 위해서  자원하여 십자가에 
올라간 것입니다.    왜냐하면 죄를 지은 영혼은 죽습니다. 
아담과 하와가 죄를 지었기 때문에 마귀에게 넘겨준 바 되
었습니다. 사람을 건지기 위해서는 죄를 멸할 수 밖에 없습
니다. 아무 사람도 스스로 죄를  갚을 수가 없습니다. 죄를 
갚으려는 사람들은 사형을 받고 죽어야 되는  것입니다. 빚
진 사람이 남의 빚을 갚을 수가 없습니다. 빚이  없는 사람
이 남의 빚을 갚을 수 있습니다. 그래서 예수님은  죄 없이 
성령으로 동정녀 마리아의 몸을  태어나서 죄있는 우리 모
든 인생들의 죄를  한 몸에 짊어지시고  하나님 앞에 죄를 
갚고 마귀의 모든 정사와 권세를 무너뜨리고 이 땅에 하늘 
나라를 세우기 위해서 주께서 오신 것입니다.  그래서 예수 
그리스도는 기어코 십자가에 올라가셨습니다. 그는  우리를 
위해서 하나님 앞에 버림을 당하고 그는 마음으로 온갖 인
간이 갖는 수치와 곤욕을 다 겪었습니다. 죄를 지으면 부끄
러워 얼굴을 덮지  않습니까? 가슴이  캄캄하지 않습니까? 
예수님은 모든 부끄러움을 다  당하시고 모든 캄캄함을 다 
당하시고 예수님은 양 손과 양 발에 대못이 박히시고 육체
적인 온갖 고통과 괴로움을 다 겪으신 것입니다. 
  하나님은 예수 그리스도를 통하여 여러분과 나를 심판한 
것입니다. 예수 그리스도를 통해서 여러분과 나를  벌 주신 
것입니다. 예수 그리스도를 통해서 여러분과 나의  모든 삶
을 그곳에서 청산시키신 것입니다. 이래서 예수님은 십자가
에서 우리를 위하여 다 갚으시고  그는 나중에 내가 다 이
루었다 외치고 운명하셨습니다.  그리고 난  다음에 무덤에 
들어갔다가 사흘만에 부활하심으로  주님께서는 만왕의 왕 
만주의 주가 되어서 일어나신 것입니다. 예수님은 십자가를 
통하여 이 땅에 하늘 나라를 성공적으로  심었습니다. 예수
님이 이 땅에서 몸을 찢고  피를 흘려서 이 땅에 주님께서 
하늘 나라를 가져오신 것입니다. 회개하라 천국이 가까왔다
고 하는데 이젠  십자가를 통하여 가까와  온 것이 아니라 
십자가를 통해서 하늘나라가 이  땅에 임하게 주님께서 만
들어주신 것입니다. 
  주님께서는 어떠한 하늘 나라를  임하게 했습니까? 주님
은 용서와 의의 나라가 임하게 해주신  것입니다. 예수님을 
통해서 어떤 죄도 다  용서받고 하나님께로 부터 의로움을 
받을 수 있는 용서와 의의  나라가 이 땅에 임하신 것입니
다. 이렇기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고  못 났음에도 
불구하고 버림을 받아야 마땅함에도  불구하고 죄 지은 그
대로 못난 그대로라도 예수를  믿고 들어오면 용서가 있고 
죄를 안 지은 것처럼 씻어 주시고 주께서 의롭다고 인정해 
주시는 그 하늘나라가 지금 이 땅에 임하여 계신 것입니다. 
그 하늘나라가 과거에 있었던 것이 아닙니다.  미래에 다가
올 것이 아닙니다. 지금 오늘날 죄인들이 오면 용서와 의를 
받을 수 있는 그 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 
  또한 이 땅에 성령충만과 성결의 나라가 임하여 있는 것
입니다. 여러분 우리가  예수 그리스도의  이름으로 나오면 
성령이 충만하지요. 우리가 제18차 세계 오순절  대회를 연 
것처럼. 이는 1901년에 캔사스의 주택가 한  신학교에서 기
도하던 여학생 한 사람이 처음 성령을 받았는데 그것이 오
늘날 98년만에 1억이상 2억이상 3억이상 4억이상 5억의 사
람들이 성령으로 세례를 받게 된 것입니다. 이와 같이 성령 
세례는 과거에만 있는 것이 아닙니다. 장차 올 것이 아닙니
다. 지금 이 땅에 성령이  임하고 계신 것입니다. 그러므로 
성령이 임하시면 우리를 죄와  사망의 법에서 해방하여 주
시는 성결의 역사가 일어 나는 것입니다. 성령은 오셔서 세
속을 내어 쫓아 내시고 마귀의 일을 멸하시고 우리가 거룩
하게 하나님의 뜻을 쫓아 살도록 만드는 능력의 역사를 나
타내시는 것입니다. 그러므로 성령충만과 성결의 나라가 지
금 이 자리에 임하여 계신 것입니다. 지금 이  자리에서 부
르짖으면 그 성령충만이 임하는 것입니다. 그리고 주님께서
는 십자가를 통하여 치료의 나라를 우리 가운데 가지고 오
셨습니다. 
  하나님은 예수 그리스도를  통해서 질병을 심판하셨습니
다. 연약을 십자가에서 멸하셨습니다. 그러므로 그리스도를 
통해서 우리의 병은  다 청산되고 우리의  연약을 다 갚아 
주었습니다. 예수님은 오늘날 주의 이름으로 우리에게 마음
의 병과 육신의 병을 치료하는 나라를  가져오신 것입니다. 
이렇기 때문에 우리가  예수 그리스도의  이름으로 우리가 
기도할 때에 하나님의 능력이  나타나셔서 귀신이 쫓겨 나
가고 질병이 고침을 받고  연약이 사라지고 건강과 생명으
로 채우려는 역사가 지금도 있는 것입니다. 
  그리고 주님은 이 땅에서  아브라함의 축복의 나라를 가
져온 것입니다. 하나님은  예수 그리스도를  통해서 저주를 
심판하셨습니다. 예수를 통해서 가난을 심판하셨습니다. 예
수를 통해서 낭패와 실망을 심판한 것입니다.  아담과 하와
가 하나님을 대적하여 그 결과로 가져온 저주와 가난과 낭
패와 실망을 마지막 아담인  예수 그리스도를 통해서 하나
님이 다 십자가에서 심판하시고 우리를 저주에서 놓아주시
고 가난에서 놓아주시고 낭패에서 놓아주시는 하나님의 은
혜를 우리에게 부어주신 것입니다. 바로 아브라함의 축복의 
나라가 예수 그리스도를 통해서 이 땅에  임하신 것입니다. 
이러므로 여러분 오늘 예수  그리스도를 통해서 우리가 믿
음으로 나오면 우리는 저주에서  해방을 얻는 놀라운 역사
를 체험하게 되는 것입니다. 
  그리고 주님께서는 영생복락의 나라를 이 땅에 가져오는 
것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 사망은 철폐되
고 음부는 다  정복되고 주님께서  부활하심으로 말미암아 
죽음은 어두움이 아니라 광명의  세계가 되고 음부는 찬란
한 부활로써 채워지고 마는 것입니다. 이제  예수 그리스도 
안에서 우리는 부활의 생명을  얻고 천국과 영생을 얻었습
니다. 이제 주님이 강림하시면 우리가 천국에  가서 눈물과 
근심과 탄식과 이별하는 것이나  앓는 것이나 곡하는 것이 
없이 영원히 살게 되는 것입니다. 그러므로  여러분 예수님
께서 이 땅에 오셔서 이와 같은 하늘나라를 우리에게 가져
왔고 이 하늘나라는 성령으로  말미암아 이 땅에서 역사하
고 운행하고 있습니다. 성령은 말씀하기를 세례  요한 때부
터 지금까지 하늘나라는 침략하는 자는 빼앗는다고 말씀한 
것입니다. 우리가 믿음으로 말미암아 기도로 침략에 들어가
면 이 하늘나라를 우리가 빼앗을 수가 있는 것입니다. 그러
므로 우리가 회개하고 예수님을  믿으면 바로 하나님의 아
들 나라가 우리 속에 들어오고 하나님의 아들이 우리의 임
금으로써 우리에게 나타나게 되는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 세우신 나라의 임금은 바로 예수님이
시고 우리는 예수님의 백성으로 예수님이 하늘나라의 정부
를 친히 다스리시는  것입니다. 예수님은  우리에게 철저히 
하나님을 믿고 순복하도록  가르치시고 다스리시는 것입니
다. 그리고 예수님은 하나님을 섬기는 자에게  친히 목자가 
되셔서 우리 영혼이 잘됨같이  범사에 잘되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는  역사를 주님께서 베풀어주시는 것
입니다. 그래서 주님께서는 우리와 함께 계시고  우리를 경
영하시고 우리를 돌보시고 우리가  하나님을 잘 섬기는 하
나님의 백성으로 자라날 수 있도록 가르치시고 섭리하시며 
많은 기쁨과 평안과 소망을 우리 마음 속에 채워 줍니다. 
  성경에 보면 하나님의  나라는 의와  희락과 평강이라고 
말했습니다. 또 로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 
기쁨과 평강을 믿음 안에서  너희에게 충만케 하사 성령의 
능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라"고 말씀하셨습
니다. 이와 같이 풍성한 영적인 축복으로  주님께서는 우리
에게 채워주시는 것입니다. 그러므로 예수님께서 오신 이후 
2천년동안 성령으로 말미암아 여기 있다 저기 있다고도 못
하리니 이미 우리 안에  와서 계시는 것입니다.  옆에 있는 
사람들에게 당신 속에  하늘나라가 와서  있습니다. 그렇게 
말씀하세요. 
  여러분 우리는 하늘나라 천국의 백성입니다.  육신적으로
는 대한민국 정부에 속해  있지만 영적으로 우리는 하늘나
라 정부에 속해 있습니다. 여호와가 되시고 우리의 임금은 
예수님이 되시고 성령이 보혜사가  되어서 우리 가운데 있
으며 천군과 천사들이 하늘나라  백성들을 둘러 진치고 보
호하고 있는 것입니다. 이래서 우리 아버지  하나님과 예수
님이 여러분과 나를 다스리시고 여러분과 나를 관리하시고 
경영하고 계시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는  예수 그
리스도의 이름으로 하나님  아버지께 기도하고 하나님께서
는 그 전능한  능력과 권세로 우리를  돌보아 주시는 이와 
같은 관계 속에 있는 것입니다. 여러분과 나는 하늘 나라의 
정부 백성들인 것입니다. 우리는 하늘 나라에 속해 있는 것
입니다. 전능한 하나님이 우리를  돌보아 주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 너희는 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 
것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 
줄을 아시느니라 그러므로 먼저 너희는 그 나라와 그 의를 
구하라 그리하면 이 모든  것을 너희에게 더하시겠다고 말
씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 오늘 여러분 마음에 천국이 와 있고 교
회에 천국이 와  있으며 우리는 장차  영원한 천국에 들어 
갈 준비를 하고 있는 것입니다.

  네번째, 우리가 알아야 될 것은 이제 우리는 무서운 영적 
전쟁 속에 들어가 있는 것입니다. 이 세상에 아담과 하와의 
타락으로부터 시작해서 이 세상  부귀와 영화를 다 인수받
은 원수 마귀가 예수 그리스도의 십자가에서 그 정사와 권
사를 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 예수님은  십자가에서 마
귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 마귀의 정사를  다 빼앗아 
버렸습니다. 마귀는 이 땅의 임금의 자라에서 이젠 쫓겨 났
습니다. 왜요? 아담과 하와의 타락으로 마귀가 이  땅을 빼
앗았으나, 이제는 예수님께서 이 땅의 타락의  죄를 갚았으
므로 당연히 이 세상은 복구되어야 하는  것입니다. 그러나 
마귀는 무시무시하게 저항을 합니다. 주님은 성령을 통하여 
여러분을 통해서 천국 확장의 전쟁을 벌이고  있습니다. 마
귀의 나라를 멸하고 여러분의  마음 속에 하늘나라를 가져
오기를 원하시는 것입니다.  여러분의 가정에  하늘 나라를 
가져오기를 원하시는 것입니다. 우리의 교회에 하늘 나라가 
임하게 하기를 원하시는 것입니다. 우리 사회와  세계에 주
님께서 하늘 나라를 확장하기를 원하시는 것입니다. 그런데 
원수 마귀는 이제  쫓겨 나가지 않으려고  온갖 수단을 다 
동원해서 우리를 대적합니다. 
  성경은 말씀하기를 깨어라 너희  대적 마귀가 우는 사자 
같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니  너희는 믿음을 굳게 
해여 적을 대적하라고 말했습니다. 우리는 마귀와의 싸움입
니다. 우리는 오늘날 혈과 육의 싸움이 아니라 정사와 권세
와 이 세상  어두움의 주관자들과 공중의  권세 잡은 악의 
영들에 대해서 싸우는 것입니다. 사단은 타락한  천사와 귀
신들로 오히려 철저하게 위장하고 가장해서 우리를 대항하
여 싸우고 있는 것입니다. 그러므로 우리는  마귀에게 점령
당한 이 세상의 하늘나라의  영광을 도로 차지하자는 것입
니다. 우리는 의를 찾아야만 되는 것입니다.     우리는 성
결을 찾아야 되는 것입니다. 우리는 치료를 찾아야 되는 것
입니다. 축복을 찾아  내야 되는  것입니다. 천국의  영광을 
빼앗아야 되는 것입니다. 천국은 침노해야 빼앗을  수 있는 
것입니다. 우리는 마귀와 지금 싸우고 있는 것입니다. 그러
므로 우리는 말씀을 연구함으로 싸워야 되는  것입니다. 우
리는 기도함으로 싸워야  되는 것입니다.  믿음으로 싸워야 
되는 것입니다. 하나님의 말씀은 두날 가진  검보다 예리합
니다. 여러분께서 말씀을 말하면 입에서 두날 가진 검이 나
와서 마귀의 심장을 꿰뚫게 되는 것입니다.  하나님의 말씀
은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하
여 관절과 골수를 쪼갭니다. 
  이러므로 우리는 말씀을  열심히 공부하고  말씀을 많이 
마음에 간직해야 되고 우리는 기도해서 성령으로 충만하고 
우리는 믿음으로 나가서 마귀와  싸워서 우리의 개인과 가
정과 생활에 마귀의 점령한 것을 다 빼앗아 내고 하늘나라
로 충만하게 채워 놓아야 하는 것입니다. 여러분 아담 이후
로 온 세상은 악한 자의 지배하에 있었습니다. 그러나 이천 
년 전 하나님의 아들이 이  땅에 오셔서 십자가 고통을 통
하여 마귀의 왕국 한 가운데  천국을 심어 놓고 만 것입니
다. 지금도 안  믿는 사람들은  마귀가 그들의  임금입니다. 
마귀가 그들의 신이 됩니다. 마귀를 따라  예수님의 생각은 
조금도 안하고 하늘나라라는 그 속에 추호도  없습니다. 그
는 세속을 따라 흘러가고 있습니다. 이러한 마귀의 세상 한 
가운데 여러분과 같은 하늘나라를 심어 놓은  것입니다. 여
러분은 마음에 예수님이  계시고 하나님  아버지를 섬기고 
성령의 충만함을 받고  말씀을 따라 사니  이 세속 가운데 
바로 여러분이 이 땅에 임한 하늘 나라인 것입니다. 
  여러분이 바로 하나님의 나라가 마음속에 있는 하늘나라
인 것입니다. 주님께서는  여러분을 왕같은  제사장이요 그 
택하신 나라로 삼으신  것입니다. 그러므로  여러분 마귀는 
이 세상 정권을 가진 임금의 자리에서 이미 쫓겨났고 예수
님의 천국은 마귀의 나라를 접수해 가며 점점 커져가고 있
는 것입니다. 우리가 한 사람을 전도하면 그만큼 더 커져가
고 교회를 하나 세우면 그 만큼 하늘나라가 커져가고 우리
가 열심으로 기도해서 마귀를  멸하면 그 다음 하늘나라가 
그만큼 커져 가는 것입니다. 예수님을 믿는 우리는 천국 백
성이 되고 천국은 우리 마음에 임하여 있습니다. 천국의 왕
되신 예수님께서 우리를 친히  다스리시고 우리의 삶을 경
영하시며 우리를 통하여 이제는 죄인을 구원하시고 우리를 
통하여 하늘 나라가 임하게  하시고 우리를 통하여 귀신을 
쫓아내시고 우리를 통하여  병을 고치시고  우리를 통하여 
저주를 멸하시고 우리를 통하여 천국의 영광으로 하나님은 
채워주시는 것입니다. 
  천국을 다른 곳에서 찾지 마십시요. 천국이 여기 있다 저
기 있다 못합니다. 천국은 예수 그리스도를  통해서 여러분 
속에 와 계신 것입니다. 여러분의 삶을 통하여 오늘 천국의 
열매가 넘쳐나기를 주 예수의 이름으로 축원합니다.  

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리의 가
슴 속에 예수님이 들어오시고  십자가의 고난을 통해서 주
님께서 이루게 해주신 용서와 의의 나라, 성령 충만과 거룩
의 나라, 치료의 나라, 축복의 나라, 영생 복락의 나라가 우
리 속에 임하여 있는 것을 감사합니다. 아버지 이것을 누리
지 못하게 마귀는 끊임없이  훼방을 하지만 우리는 기도와 
믿음으로 무장하고 싸워서 이 모든 것을 빼앗아 누리고 이 
모든 것을 나누어주는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우
리 아버지 이 세속 한 가운데 지금 우리를 통해서 하늘 나
라가 이 땅 위에 임하여 있습니다.  여의도순복음교회에 하
늘나라가 임하여 있사옵나이다. 성결한 하늘나라가  임하여 
있사옵나이다. 하늘 나라는 주님이시여 지금 움직이는 하늘
나라입니다. 내 아버지 우리 성도가 집으로  돌아가면 하늘
나라가 집으로 돌아갑니다. 우리 성도가 시장에  가면 하늘
나라가 시장에 와서 있습니다. 우리 성도가  주님이시여 일
하면 하늘나라가 그곳에 임하고 있습니다. 하나님 아버지여 
그러므로 이 하늘나라를 통해서  날로날로 주의 영광이 넘
쳐나게 도와 주시옵시고 주님이  주의 나라인 주의 백성들
에게 모든 능력과 영광을 넘치도록 부어  주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19981004.txt ===

1998년 10월 4일 
주일설교

제목: 심판과 단절과 부활과 새삶
성구: 요 3: 1-15
설교: 조용기 목사

 저는 여러분과 함께 "심판과 단절과 부활과 새삶"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님 당시에 유대인의 관원중에 유명한 분이 계셨습니
다. 그 분의 성함은 니고데모라고 합니다. 이 분은 그 당시 
유대인 종교 국회의  국회의원이었습니다. 지위가  높고 또 
훌륭한 학자였습니다.  유대인의 산헤드린  종교국회에서는 
예수 그리스도를 이미 이단으로  이미 낙인을 찍고 누구든
지 예수 그리스도에게 가면  모든 종교적인 권한을 박탈하
도록 그렇게 명령을 내렸습니다. 그럼에도 불구하고 니고데
모는 아무리 살펴보아도  예수 그리스도가 하나님께로부터 
오시지 않고는 이런 위대한 기사와 이적과 능력을 행할 수 
없다는 것을 그 마음속에 결론을 내렸습니다.  이래서 유대
인의 국회인 산헤드린이 아무리  예수를 이단으로 낙인 찍
었다 할지라도 이것은 인간의  편견이라고 그는 결정을 내
리고 하루는 예수님을 만나러 가기로 작정했습니다. 그날은 
달이 휘영청 밝은 날이었습니다. 그리고 바람이  많이 부는 
날이었습니다. 나무가 바람에 휘날리고 달 그림자에 나무가 
요동쳤습니다. 그런데 그는 사람들의 얼굴을 피해서 예수님
이 거하시는 곳으로  밤에 찾아갔습니다.  낮에는 사람들의 
눈에 띄면 큰일 나기 때문인 것입니다. 예수님께서는 이 니
고데모를 반갑게 맞이해 주셨습니다. 그래서 그리스도와 대
좌를 하고 서로 대화를 하기 시작했습니다.  니고데모가 먼
저 주님께 말했습니다. 랍비여 랍비께서 하나님께로부터 오
신 분이 아니시면 절대로 이런 권세와 능력이 당신의 생애 
속에 나타날 수가 없습니다. 그렇게 하니까  주님께서 니고
데모를 자세히 살펴  보시면서 단도직입적으로 말씀하셨습
니다. '사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없
느니라' 니고데모가 깜짝 놀랐습니다.  죽어서 또 태어나는
가? 그래서 그가 물었습니다. '아니 우리가 다시 어머니 배
속에 들어가서 태어난단 말입니까? 나  같이 나이 늙은 사
람이 어머니 배  속에 들어갔다가 다시  태어날 수 있습니
까?' 예수님이 고개를 설레설레  흔드시고 '내가 진실로 진
실로 네게 이르노니 사람이  물과 성령으로 거듭나지 아니
하면 하늘나라를 볼  수 없느니라 육으로  난 것은 육이요 
성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 말을 의
심치 말라' 바람이 임의로 불매 어디에서 와서 어디에서 가
는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람들은 다 이와 같으니
라 니고데모가 도저히 알  수가 없습니다. 어찌  하여 그런 
일이 있을 수 있나이까? 이제 이 질문을 가지고 오늘 우리
가 대답을 하고자 하는 것입니다. 여러분 우리도 똑같이 주
님 앞에 주여 어찌 이러한 일이 일어날 수 있습니까? 이렇
게 물어볼 수 밖에 없을 것입니다. 그러나 우리가 거듭나기 
위해서는 옛 사람을 처리하지  않고는 거듭날 수가 없습니
다. 왜? 옛사람을 처리해야 새사람으로 거듭날 수  있지 않
습니까? 여러분 그런데 이 옛사람을 종교적인 의식으로 장
엄하게 덮어 씌운다고 해서 속이 곯아 터진 인간이 변화될 
수가 있겠습니까? 부패하고 더럽고 가증스러운 옛사람에게 
종교적인 가면을 아무리 씌워 놓는다고 할지라도,  혹은 장
엄한 의식을 행한다고 할지라도 결코 속이 새롭게 되지 못
합니다. 겉을 아무리 아름답게 치장을 한다 해도 속은 역시 
부패하고 더럽고 가증스러운 옛사람에 불과한 것입니다. 그
러므로 하나님께서는 이 옛사람을  처형해 버려야 되는 것
입니다. 성경은 말씀하기를  죄를 짓는  영혼은 죽으리라고 
말씀했습니다. 
  에스겔서 18장 4절에 "모든 영혼이 다 내게 속한지라 아
비의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나
니 범죄하는 그 영혼이 죽으리라"고  말했었습니다. 그리고 
로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요"라고 말씀하신 것
입니다. 그러므로 우리는 어머니 배 속에서 죄 가운데 잉태
되고 태어나서 죄를 물  마시듯이 마시고 살았는데 우리가 
사형을 당하지 않고는 옛사람을  처형할 수가 없는 것입니
다. 하나님의 법에 따라 마땅히 옛사람을 처형하고 그 사람
을 단절시켜야 되는 것입니다. 겉만 종교로  덮어씌우고 옛
사람을 계속 살게 한다면 그것은 절대로 구원에 이르지 못
합니다. 
  그러면 옛사람을 처형을 하는데 어떻게 할까요? 그 방법
으로 우리 대신 예수님을  십자가에 처형하시고 우리가 예
수님을 통하여 못  박히고 찢기고 죽게  하시는 이 방법을 
하나님이 택하셨습니다. 우리 한 사람 한사람을  다 십자가
에 못 박아 버리면 우리는 도로 일어날 힘이  없습니다. 죄 
값으로 영원히 멸망  받고 맙니다.  그러므로 하나님께서는 
하나님의 아들 예수 그리스도를  육신으로 보내시사 죄 없
이 잉태하시고 죄 없이 태어나시고 죄 없이 사시다가 우리
를 대신해서 주님을 십자가에 못 박아  처형을 하셨습니다. 
그러고 난 다음에 하나님  예수님을 통해서 우리를 십자가
에서 못 박고 찢고 피를  쏟게 하고 하나님이 우리를 죽이
신 것입니다. 그러므로 우리 옛사람이 청산되는  것은 하나
님께서 예수님을 통해서 청산해 버리신 것입니다. 
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와  우리 옛 사람이 예
수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 
우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려  함이니" 그러므로 우
리 옛 죄의 몸은 멸했다는 것입니다. 완전히 그곳에서 처형
되고 그리고 단절되어 버리고 말았다는 것입니다. 예수님을 
믿는다는 것은 예수님을 통하여  우리 옛사람이 심판을 받
아 처형되고 옛사람이 단절되는 것을 말합니다.  그렇기 때
문에 고린도후서  5장 17절에  "그런즉 누구든지  그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새 것이  되었도다"라고 말한 것입니다.  이러므로 이전 
것이 지나가기 위해서는  처형되고 단절되어  버려야 하는 
것입니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 사는 삶이란 옛 내가 
종교적인 감투를 쓰고 계속하는 것이 아닙니다.  예수 그리
스도를 통해서 하나님은  우리를 처형했습니다.  그리고 난 
다음 단절시켜 버리고 말았습니다. 그리고 그  다음 그리스
도 안에서 하나님은  예수님을 부활시킴으로  그를 통해서 
새로운 피조물로 주님이 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 
그리스도의 부활을 통하여  우리가 믿음으로  새 사람으로 
새로운 피조물로 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 6장 5절로  11절에 "만일  우리가 그의  죽으심을 
본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연
합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 
함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리
가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄
에서 벗어나 의롭다 하심을  얻었음이니라 만일 우리가 그
리스도와 함께 죽었으면  또한 그와 함께  살 줄을 믿노니 
이는 그리스도께서 죽은 자  가운데서 사셨으매 다시 죽지 
아니하시고 사망이 다시 그를  주장하지 못할 줄을 앎이로
라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살
으심은 하나님께 대하여 살으심이니  이와 같은 너희도 너
희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 
하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 
  하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 처형하시고 우
리 옛사람을 단절 시켜  버리시고 그리고 그리스도를 부화
시킴으로 그 안에서 우리를  하나님이 새로운 피조물로 부
활시켜서 새 생명 가운데 행하도록 만들어  주신 것입니다. 
이러므로 예수로 말미암아 여러분은 과거가 단절되고 예수 
그리스도로 말미암아 새로 태어나서 새로운 피조물이 되어
서 하나님 앞에 살게 주님께서 만들어 주신 것입니다. 그렇
기 때문에 성령께서는 사도바울  선생을 통하여 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이  되었도다 이것은 굉장한 하나님
의 선언인 것입니다. 하나님 앞에서 온 세계 앞에서 하나님
의 성령은 이 큰 감탄사를 발한 것입니다. 보라 새 것이 되
었도다 
  그러면 어떻게 새것이 되었습니까?  예수 그리스도를 통
해서 하나님께서는 우리를 그  안에서 어떻게 새로운 피조
물로 만드셨습니까? 새롭게 되었다는  것은 죄악의 몸에서 
해방되고 죄의 가책에서도  놓여난 것입니다.  우리가 죄에 
묶여서 별 도리 없는 인생이고  또 죄를 많이 지음으로 수
많은 양심의 가책을 느낍니다. 하나님의 빛이  비추이면 자
기가 죽고 싶도록 미운 죄악의 양심의 가책을 느낍니다. 이
런 옛사람을 아무리 물로 씻어도 소용이 없습니다. 이 옛사
람을 처형시켜 버려야  되는 것입니다.  그래서 그리스도를 
통해서 우리를 처형시켜서 단절시켜 버렸기 때문에 우리는 
이제 죄의 몸에서 해방되고  죄의 가책에서도 해방이 되고 
만 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코  정죄함이 없나니 이는 그리스도 
예수 안에 있는  생명의 성령의 법이  죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였음이라" 
  이러므로 그리스도 안에서 하나님이  우리를 새 사람 만
들 때에 해방 얻은 사람으로 만들었습니다.  죄에서 해방되
고 죄책에서 해방되고 옛사람의  모든 묶음에서 다 해방되
어 버렸습니다. 그리고 하나님께서는 우리를 그리스도를 통
해서 악령에서 해방되어 성령이  채워진 삶을 살게 하셨습
니다. 옛사람 속에는 공중의 권세 잡은 악의 영들이 우리의 
마음을 점령해서 우리를 세상  풍속을 좇아 나가게 했습니
다. 하나님은 멀리 멀리  떠나고 예수님은 아주  생각 안에 
추호도 들어 있지 않습니다. 세상이 마음속에  꽉 들어차서 
무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까만 생각하고 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 생각하고 세
상 부귀 영화 공명만 사랑하고 온 세상의 도도히 흘러가는 
탁류를 따라 흘러 내려가고 있었습니다. 악령에  잡혀서 그 
세상 것만 썩어질 것만  바라보고 갔는데 주님께서 옛사람
을 처형하여 단절시키고 그리스도  안에서 우리를 새로 부
활시킬 때에 주님께는 우리 속에  있는 악령을 다 내어 쫒
아버리고 우리 속에 성령으로 채워 주신  것입니다. 그러므
로 세상 나라 풍속에서 놓여나서 하늘 나라 영광으로 가득
하게 되었습니다. 
  고린도후서 3장 17절에 "주는  영이시니 주의 영이 계신 
곳에는 자유함이 있느니라" 주의 영이 오셔서 우리는 세상 
풍속에서 자유를 얻게  된 것입니다. 에베소서  3장 16절에 
"그 영광의 풍성을 따라 그의  성령으로 말미암아 너희 속
사람을 능력으로 강건하게 하옵시며"라고 하심으로 하나님
이 성령을 주셔서 우리 속사람이 하늘 나라의 영광으로 충
만하게 만들어 주셨습니다. 
  이래서 성령이 우리 속에 오셔서 우리로 하여금 예수 그
리스도를 깨닫게 하시고 아버지를  예배 드리게 하시고 하
나님 말씀을 기억나게 하시고  하늘 나라를 사모하게 하는 
그런 운동력을 마음속에 일으켜서  세상 풍속이 아닌 하늘
나라의 풍속을 쫒아 살도록  우리를 이끌어 주시는 역사를 
베풀어주시는 것입니다.
  그리고 또 그리스도 안에서  우리를 부활시켜 새로운 피
조물로 만든 주님께서는 예수님의 생명으로 우리를 넘치도
록 채워주신 것입니다. 마음과 몸에 예수님의  생명이 강같
이 흘러 넘치게 해 주신 것입니다. 
  요한 1서 5장 12절에 "아들이  있는 자에게는 생명이 있
고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라"고 하
신 말씀대로 하나님의 아들  예수님 안에서 하나님의 생명
으로 우리 속에 채워주신 것입니다. 영도 마음도 몸도 예수
님의 생명이 강 같이 흐릅니다. 
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이름과 같
이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니"라는 말씀대
로 그리스도의 생명이 강같이  우리를 통하여 흐르도록 이
렇게 주님은 새롭게  피조물로 만들어  주셨습니다. 그리고 
그리스도 안에서 하나님은 우리를  도와 주셔서 모든 저주
의 넝마를 벗어 던져 버려되는 것입니다. 아담과 하와 이후
로 인간에게 내린 저주의  넝마를 다 벗어  버렸습니다. 이 
마음속에 저주의 넝마를 다 벗어야 됩니다. 나는 못한다 나
는 안된다 나는 못 산다 하는 모든 잘못된 것과 시기 질투 
사기 가난 이런  저주를 다 우리  생각 속에서 벗어버리고 
예수님 안에서 영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 하는 하나님의 은혜의 생각으로 충
만해야 되는 것입니다. 이것으로서 주님께서 우리에게 채우
신 것입니다. 
  그리고 우리의 가슴속에 천국의 소망으로 넘치게 했습니
다. 요한 계시록 21장 4절로 5절에 "모든 눈물을 그 눈에서 
씻기시매 다시 사망이 없고  애통하는 것이나 곡하는 것이
나 아픈 것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 다 지나
갔음이러라 보좌에 앉으신 이가  가라사대 보라 내가 만물
을 새롭게 하노라" 
  우리가 있는 이 처음 하늘과  처음 땅은 다 없어질 것입
니다. 우리가 사는 이 육신의 생명도 다 사라지고  없을 것
입니다. 우리 하나님께서는 새 하늘을 만드시고 새 땅을 만
드시고 우리 하나님은  여러분과 내가  그리스도의 부활의 
생명으로 변화되어 육의 몸이 신령한 몸으로, 약한 몸이 강
한 몸으로, 추한 몸이 영화로운  몸으로, 죽을 몸이 영생한 
몸으로 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은  놀라운 역사를 
예수 그리스도를 통해서  주님께서 우리를  만들어 주시는 
것입니다. 그래서 여러분  우리는 새로운  피조물이 되어서 
삽니다. 예수 안에서 만들어 주신 새로운  피조물이 되어서 
삽니다. 예수를 믿는  여러분은 그리스도  안에서 옛사람은 
처형되고 단절되고 그리고 잊어버린  바 되고 예수 안에서 
새롭게 피조물이 되어서 이제 삽니다. 옛  피조물은 흙으로 
지으시고 그 속에 생기를  불어넣으니 생령이 되었다고 말
했습니다. 
  창세기 2장 7절에 "여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으
시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 된지라"
라고 했는데 여러분 새로운 피조물을 그렇지  않습니다. 흙
으로 짓지 않았습니다. 새로운 피조물은 예수님의 십자가를 
통하여 처형과 단절과 부활을 통하여 그리스도의 생명으로 
우리를 부활시킨 존재가 된 것입니다. 옛 사람은 흙에서 나
왔지만 새 사람은 십자가를 통하여 만들어 졌다는 것을 알
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 바로  이것을 주님
께서 설명하실 때에 물과  성령으로 거듭나야 한다고 말씀
하신 것입니다. 물을 세례를 말하는 것으로  세례는 예수와 
함께 십자가에서 죽고 처형되고 단절되고 장사지내고 그리
스도 안에서 새로 일어났다는 것을 표시하는 것이 바로 물
입니다. 그래서 여러분 물세례를 받지 않습니까?  물세례라
는 것은 내 옛사람이  그리스도를 통해서 처형되고 단절되
고 그 다음 그리스도 안에서 새로 부활했다는 것을 말하는 
것입니다. 이러기 때문에 물로써 우리들은 옛사람을 청산해 
버리고 성령이 오셔서 성령이 그리스도의 부활의 생명으로 
우리에게 채워 주시는 것을 말하는 것입니다. 
  이러므로 우리 예수를 믿는  삶이란 것은 종교가 아니요 
형식도 아니요 의식이  아닙니다. 우리에게  나타난 거대한 
변화입니다. 예수님의 십자가를 통해서 일어나는 거대한 변
화입니다. 하나님께서 예수님을 통해서 우리를  처형하시고 
우리의 옛사람을 단절해 버리시고 우리를 그리스도 안에서 
부활해서 새로운 피조물이 되어 새 생명을 가지고 살게 하
는 이러한 위대한 우주적인 역사가 예수를 믿을 때에 여러
분 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 이제 남은  여생을 어떠한 방식을 살아야 
될까요? 예수 믿는 사람이 사는  생활 방식은 어떤 것일까
요? 
  갈리디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제 내가 산  것이 아니요 오직 내 안
에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 
것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님
의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"고 말씀하셨습니
다. 
  그러므로 첫째로 새로 태어난  사람의 생활 방식은 매일 
같이 십자가를 통하여 죽음과 단절과 부활과 새 삶을 음미
하면서 살아야 되는 것입니다. 매일 매일 같이 나는 그리스
도를 통해서 처형을 당했고, 그리고 나의  옛사람은 뿌리가 
뽑히고 단절되고 그리스도 안에서 하나님이 나를 그리스도
와 함께 새로 부활시키고 내게 그리스도의 새 생명을 주셨
다 이와 같은 거대한  역사적인 사건을 끊임없이 마음속에 
음미하면서 매일 매일 옛사람을 십자가를 통하여 벗어버리
고 매일 매일 새 사람으로  부활하는 그 놀라운 역사를 마
음속에 체험하면서 살아야 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람은  여러분 썩은 연못물같이 고여서 
썩어진 것이 아닙니다. 끊임없이  솟아나는 샘물입니다. 십
자가를 통하여 처형과 단절과 부활과 새 생명의 역사가 끊
임없이 일어나는 것입니다. 그러므로 바울 선생은 말하기를 
내가 매일 죽노라고 말했습니다. 매일 매일  우리는 십자가
에서 처형당하고 단절되고 그리고  부활하고 그리고 새 생
명을 얻는 이러한 역사가 계속 활동하고  있습니다. 이렇기 
때문에 이 십자가를 통한 하나님의 위대한 역사를 늘 마음
속에 음미하면서 옛사람은  던져버리고 새  사람을 입으며 
앞을 향해 나아가는 그런 신앙을 가져야 되는 것입니다.
  둘째로, 우리는 예수님을 통하여 살았으니 예수님과 함께 
살고 있음을 늘 고백해야 되는 것입니다. 예수 통해서 죽고 
예수 통해서 장사지내고  예수 통해서  살았음으로 이제는 
예수 안에 내가 있고  내 안에 예수님이  있습니다. 바울이 
말하는 것처럼 그리스도와 함께  십자가에 못 박혔나니 그
런즉 이제 내가 산 것이  아니요 오직 내 안에 그리스도께
서 사신 것이라 나는  예수님을 통해서 옛사람을 처형시키
고 예수님을 통해서 새  사람으로 살았으니 이제 예수님을 
떠나서 나는 있을 수가 없었습니다. 예수님으로 옷 입고 살
며 예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 있는 것을 늘 고백
해야만 되는 것입니다. 지금도 예수님이 여러분과  같이 계
십니다. 여러분은 예수님을 떠나서  존재할 수가 없습니다. 
예수님이 구만리 장천 멀리 계실 수가  없습니다. 그리스도 
안에서 여러분은 하나가 되어 버리고 마는  것입니다. 그리
스도와 함께 죽고 장사지내고  함께 부활해서 함께 하늘에 
앉았으니 성령으로 말미암아  여러분은 24시간 그리스도와 
함께 계신다는 것을 늘 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 
주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리
신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으
로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라" 
그러므로 항상 입으로 그리스도가  함께 계신 것을 시인하
는 그러한 생활 패턴을 가져야 되는 것입니다.
  셋째로, 우리는 언제나  하나님의 은혜로  살았다는 것을 
믿음으로 믿고 살아야 됩니다. 여러분 우리가  구원받은 것 
손가락 깜짝 하지  않았습니다. 우리가 뭘  했습니까? 아무 
것도 안했습니다. 하나님은 우리 주 예수  그리스도를 통해
서 우리를 처형하고  단절시키고 우리를  새로운 피조물로 
만들어 부활시켰지 우리가 한 일은  뭡니까? 오직 이 하나
님이 하신 이 거대한  일을 믿기만 한  것입니다. 이러므로 
우리의 삶이 하나님의 은혜로 된 것을 알아야 되는 것입니
다. 
  에베소서 2장 8절  "너희가 그  은혜를 인하여  믿음으로 
말미암아 구원을 얻었나니 이것이  너희에게서 난 것이 아
니요 하나님의 선물이라"고 말한 것입니다. 우리가 한 것은 
아무것도 없습니다. 하나님이 그리스도를 통해서  우리에게 
선물로 주신 것입니다. 그러므로 우리의 모든  삶을 하나님
의 은혜의 선물입니다. 그러므로 하나님을 범사에  믿고 끝
없이 감사하고 찬양하면서 살아야 되는 것입니다. 
  여러분은 햇빛도 은혜로 받고  공기도 은혜로 받고 물도 
은혜로 받고 땅도  은혜로 받고 우리의  삶도 은혜로 받고 
구원도 은혜로 받았으니 우리가 한 일이 뭡니까? 하나님이 
은혜로써 우리에게 주신 것이므로  우리는 은혜는 믿고 받
아들이고 한없이 감사해야 되는 것입니다. 은혜를 감사하지 
못하는 자는 짐승보다 못합니다. 은혜를 원수로  갚는 자는 
이것은 악마지만 은혜를 잊어버린 사람은 평범한 사람입니
다. 은혜를 원수로 갚는 사람은 이것은 짐승보다 못한 사람
입니다. 오직 하나님의 사람은 은혜를 감사할 줄 알고 사는 
사람인 것입니다. 이러므로 하나님의 은혜에 대해서 우리는 
쉬지 않고 감사하면서 살아야 되겠습니다. 
  성경에는 시편 91편 14절로  15절에 "하나님이 가라사대 
저가 나를 사랑한즉  내가 저를 건지리라  저가 내 이름을 
안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답
하리라 저희 환난 때에 내가  저와 함께 하여 저를 건지고 
영화롭게 하리라"고 말씀한 것입니다. 은혜를  알고 감사하
면 하나님께서 이와 같은 능력을 베풀어주시는 것입니다. 
  넷째로, 우리는 은혜의 성령님께 늘 의지하며  살아야 되
는 것입니다. 하나님께서 성령을 보내셔서 우리의 연약함을 
도와주시기 위해서 항상 우리와 함께 계신  것입니다. 이러
므로 이 보혜사  성령님을 인정하고  환영하고 모셔들이고 
의지하며 은혜를 주신 성령님에게 의지해서 살아야 됩니다. 
성령님은 부모가 어린아이의 손을  잡고 이끌어 가는 것처
럼 우리의 손을 잡고 우리  일생 우리를 이끌어 주는 하나
님의 성령인 것입니다. 성령님이 여러분에게 보혜사가 되어 
같이 계시는 것을 믿으시면 아멘 하십시다.  환영하시면 아
멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령의 은혜를 받
아서 성령과 늘 동행하는 이러한 생활 모습을 우리가 가져
야 될 것입니다. 
  우리 옛사람은 너무나 부패하고 가증스러워 어떠한 수양
과 도덕으로도 고칠 수가 없습니다. 그 때문에 하나님은 우
리를 대신하여 예수님을 십자가를 처형하심으로 우리가 예
수님을 통하여 심판을  받고 거기에서  옛사람을 처형하여 
단절시키고 예수님을 통하여 부활하여 그 때 이후로 새 사
람으로 새 삶을 살아가게 하신 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을  따라 의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 매일 같이 십자가
를 바라보고 옛사람은  영원히 영원히  처형하고 단절시켜 
버리고 그리스도 안에서  부활한 의와  진리의 거룩함으로 
지음을 받은 새 사람을 입고 주님이 오시는 그날을 향해서 
앞으로 앞으로 나아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님
예수님께서 니고데모에게 물과  성령으로 거듭나지 아니하
면 하늘 나라를 볼 수  없다고 말씀하신 것처럼 아버지 하
나님 우리는 십자가의  예수님을 통해서  죽고 장사지내고 
새로 태어나 물세례를 통한 이 확실한 신앙을 가지고 성령
이 오셔서 그리스도를 통하여 우리를 거듭나게 하사 새 사
람이 되게 하시고 새로운 피조물이 되게 하신 것을 감사합
니다. 아버지 이것은 종교도 아니요 의식도 아닙니다. 썪은 
사람에게 종교의 겉옷을 입히고  의식의 모자를 씌워 놓은 
것이 아닙니다. 썩어진 옛 사람을 처형해  버리고 단절시켜 
버리고 그리스도 안에서  새로운 피조물로  지음 받았으니 
이 어찌 감사하지 않습니까? 아버지 하나님이시여! 그러므
로 그리스도의 이 십자가를 항상 우리가 걸머지고 항상 죽
고 부활하면서 우리 아버지를  끝없이 찬양하고 성령의 도
우심을 받아 살아가는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 쉬
이 이 낡은 하늘과 낡은  땅은 사라지고 낡은 인생들도 다 
초개같이 불탈 것입니다. 하나님이 지으신 새 하늘과 새 땅
과 새 예루살렘이 우리를 영접하기 위해서 내려올 것을 우
리는 큰 희망을 가지고 기대하고 있습니다.  아버지 그날에 
한 사람도 이 곳에서 쫓겨나는  사람 없게 되게 도와 주옵
소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님 우리 아버지여! 예수 그리스도로 말미암아  그
리스도의 생기와 생명을 받은 우리들 모든 병에서 고쳐 주
시옵소서. 그리스도의 성령의 생명이 오늘 강같이 흘러내리
시므로 아버지 마음의  병도 고침 받고  육체의 병도 고침 
받게 하여 주시옵소서. 모든 질병과 고통을  주님께서 박살
내어 버려 주시옵소서. 뿌리를  뽑아버려 주시옵소서. 고통
을 멸하시고 깨끗하게 하여 주시옵소서. 나사렛  예수 이름
으로 명하노니 모든 질병과 고통은 사라질지어다. 
야웨 하나님! 주께서 주의 백성들에게 복을 내려  주시옵소
서. 수고롭고 고통 당하는 주의 백성들에게  하나님이여 아
브라함의 복이 임하게  하여 주시옵소서.  예수 그리스도의 
은혜가 임하게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 
되며 강건하게 하여 주시옵소서. 생명을 얻되  풍성하게 얻
는 역사가 일어나게  하여 주시옵소서.  하나님의 기적으로 
넘치는 축복을 허락하여 주시옵소서.
하나님 우리 아버지여!  주의 백성들에게 성령으로  충만하
게 채워 주시옵시고 은혜의 단비를 마시고 살게 하여 주시
옵소서. 하나님의 은혜가 모든 사람들의 완악한  마음을 다 
깨뜨리고 변화시켜 주시옵시고 눈을 밝히시고 귀를 밝히시
고 마음을 밝히시고 모든 거짓과 위선의 탈을 다 벗어버리
게 하여 주시옵시고  깨어지고 순진하고  온전한 어린아이 
같은 심정으로 주님을 섬기게 도와 주시옵소서. 
오! 하나님 우리 아버지여! 오늘 주의  놀라운 성령의 역사
를 그리스도 예수님을  통해서 나타나게  하여 주시옵소서. 
예수님의    이름으로    축복하고    기도    드리옵나이다.              
                              -아멘-

==================================================

=== 19981011.txt ===

1998년 10월 11일 
주일설교

제목: 하만과 모르드개
성구: 에 7:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하만과 모르드개"라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다. 

  하나님의 백성은 하나님의 소유물입니다. 하나님의  백성
을 해하고자 하면 먼저 하나님의 손을 범해야 하나님의 백
성을 해할 수가 있습니다.  
  성경에는 요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지
는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느
니라" 고 말씀을 하셨습니다. 
  오늘 읽은 하나님의  말씀에는 유대인이  포로로 잡혀서 
살고 있던 파사  나라 최고 권력자  원수 하만이 하나님의 
백성인 모르드개와 유대인을  전멸시키려고 하다가 오히려 
파멸을 당한 이야기가 실려 있습니다.  여러분 이야기의 시
작은 이러한 것입니다. 

  바로 파사왕 아하수에로 왕은 천하를 호령하는 왕이었습
니다. 그 나라는 애굽으로부터 시작해서 인도까지  펼친 거
대한 제국을 건설하고 그는  수산궁을 세계에서 가장 아름
다운 궁으로 만들었습니다. 그는 자기의 부귀와  영화가 충
천함을 보이기 위해서 전국에서 도백과 장군들과 지도자를 
모아서 여섯달 동안  잔치를 베풀었습니다.  그러니 여섯달 
동안에 넘치는 어주와 음식이 풍부하여 말로 다할 수 없었
습니다. 여섯달을 잔치를  베풀고도 모자라서  또 이레동안 
잔치를 연장했는데 칠일째 왕이  술이 얼큰히 취해서 신하
를 시켜서 자기 아내 와스디를  데리고 와서 모든 사람 앞
에 그 아름다움을 보여주려고 했었습니다. 그래서  그 내시
가 와스디에게 갔을 때에 그 아내 와스디는 임금님이 술이 
취하여 주흥으로 자기를  불러내어서 모든  사람에게 쇼를 
시킨다고 생각하고 마음이 괴로워서 임금님의 명령을 거역
하고 가지 않았습니다. 그러자 왕중 왕인  아하수에로 왕이 
분노가 마음에 불같이 탔습니다. 어디 감히  내가 명령하는
데 왕후가 내 명령을 거역하고 오지 않느냐. 
  그럴 때에 신하가 하는 말이 당장 왕후의 직위를 빼앗으
소서. 그대로 두면 왕의  명령이 이 천하에  먹혀 들어가지 
않을 것입니다. 그래서 그 결과로 와스디는  폐위되고 얼마 
있지 아니하여 왕이 새 장가를 들게 되었는데 그때에 하나
님이 섭리해 주어서 바벨로니아에  포로로 잡혀 왔던 유대
인 중에 모르드개의 사촌 여동생, 아버지와  어머니가 죽고 
사촌 오빠인 모르드개의 손에서  키움을 받은 에스더가 참
가하게 되고 수많은 아름다운 처녀들 가운데 왕이 이 에스
더를 가장 사랑해서 에스더에게  왕후의 관을 씌워주고 왕
으로 삼으신 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 유대인에게 큰 환난이 다가올 것을 
아시고 미리 준비한 것입니다. 아버지 하나님의  섭리가 있
어서 와스디가 폐위되고 유대인 에스더가 왕후로서 들어가
게 된 것입니다. 그 결과로 그 사촌 오라버니인 모르드개도 
관직을 얻어서 대궐 문 밖에서 임금님을 섬기는 그런 직위
를 하고 있었습니다. 
  그런데 모르드개가 왕궁에서 왕을  섬기고 있을 때에 문
지기 두 사람이 왕을 모반하여 살해하려는 모의를 하는 것
을 듣고 이것을 자기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 고하
매 에스더가 왕에게 직고한 즉  왕이 이 두 문지기를 잡아 
문책해 본즉 사실인지라 이  문지기를 처형하고 그 사실을 
왕궁 일지에 기록해 놓았었습니다. 
  그런데 이 왕이 그 신하들  중에 하만을 가장 높여서 국
무총리로 만들었습니다. 그 하만은 왕에게 총애를  받고 국
무총리가 되고 자기의 영광이  풍성하고 열 아들을 거느려 
자녀도 많고 크게 부귀 공명으로 들떠  있었습니다. 그리고 
왕이 이 하만이 가는 데는  모든 백성이 다 엎드려서 절을 
하라고 하는데 이 하만이 왕궁에서 수레를 타고 나오면 모
든 사람이 다 그 앞에  엎드려 절을 하는데 여기에 유대인 
모르드개만은 절을 하지  않았습니다. 모르드개는  나는 주 
하나님께만 경배하고 사람에게 절하지 않는다. 그래서 같이 
있던 동료들이 말을 했습니다. 야 너 임금님의 명령인데 이 
하만에게 절을 안하다가 어떤 일을 당할 줄 아느냐. 다음에
는 나오거든 절하라. 그러나 하만이 들고 날 때에 모르드개
만은 절을 안하고 꼿꼿이  서 있습니다. 그러고  난 다음에 
사람들이 하만에게 말했습니다.  당신에게 절하지  않는 이 
모르드개가 누군지 아느냐 그는 바로 유대인이다. 그러니까 
하만의 마음속에 분노가 끓었습니다. 하만은 바로  옛 아말
렉 조상의 후손인 것입니다. 아말렉과 유대인은  대대로 원
수가 되어서 싸웠던 것입니다. 
  그러므로 하만이 생각하기를 모르드개만 죽일 것이 아니
라 이 나라에 와 있는  파사 나라의 모든 유대인들을 멸절
해 버리겠다. 그렇게 생각을 하고 유대인 멸절할 날짜를 정
했습니다. 그러고 난 다음 그는 임금님에게  가서 임금님이
여 임금님의 나라에 왕의 법을 지키지 아니하고 왕의 법을 
따르지 않는 이상한 민족이 있습니다. 자기들  개별적인 법
을 가지고 왕의 명령에 따르지 아니하며 왕을 섬기지 않고 
자기들의 개별적인 신을 섬기는  민족이 있는데 이것은 백
해무익한 민족입니다. 이 민족이 이 땅에 살면 다른 사람들
에게 물을 들여서  오히려 왕의 나라에  해를 끼치므로 이 
민족을 도륙하고 멸망시키는  것이 좋습니다.  왕께서 내게 
허락하시면 제가 이 나쁜 민족을 이 파사 나라에서 전멸해 
버리겠습니다. 이 왕이 하만을 높이고 하만을  신뢰하기 때
문에 왕이 인장을 뽑아주면서 네 마음대로 하라.    그래서 
하만은 전 파사 나라에 정한  그 날짜에 유대인들을 다 전
멸시키라는 포고문을 만들어서 이것을 왕의 역졸들에게 붙
이매 역졸들이 말을 타고 온 파사 전국에 가서 이 방을 다 
붙이고 또 수도인 수산 도시에도 다 붙이니 온 유대인들이 
이것을 읽고 난 다음에는 통곡을 하고 울고 수많은 사람들
이 베옷을 입고 잿더미에 드러 누웠습니다.  모르드개도 이 
사실을 알고 난 다음에 그는 통곡을 하고 수산성에서 울면
서 왕궁에 와서 머리에 먼지를  덮어쓰고 옷을 다 벗고 베
옷을 입고 엎드려 있었습니다. 이 사실을 그의 사촌 여동생 
되는 왕후 에스더가  보고 사람을 보내어서  그 옷을 벗고 
좋은 옷으로 갈아입으라고 권면을 했습니다. 그러자 모르드
개가 말했습니다. 지금  하만이 온  유대인들을 멸절하려고 
하는데 네가 임금님에게  들어가서 하소연하여  이 민족을 
구출하도록 하라. 그러자 소식이  왔습니다. 에스더가 사람
을 보내어서 말하기를 왕이 나를 부르지 아니하면 내가 왕 
앞에 나가면 죽임을 당하는데 왕이 나를 안 부른지가 벌써 
한달이 넘었습니다. 그러므로  내가 들어가면  죽임을 당할 
것입니다. 그러자 모르드개가 말하기를 네가 너  혼자만 왕
궁에 있어서 살 줄로 생각하느냐?  유대인 박멸을 하면 너
도 유대인인줄 알려지면 너도 죽을 것이다. 네가 지금 나가
서 왕의 마음을 돌이키지  아니하면 구원이 다른 데서부터 
오겠거니와 너와 네 아비집은 멸망당할 것이다.  이 소식을 
듣자 에스더는 소식을 모르드개에게 보냈습니다.  내가 3일 
동안 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 금식하며 하나님
께 부르짖겠사오니 당신은 가서 온 수산 도성과 온 유대인
들에게 삼주야를 먹지도 말고  마시지도 말고 나를 위해서 
금식하며 기도를 해  달라고 부탁을 했습니다.  그래서 3일 
동안 에스더도 자기 시녀들과  함께 먹지도 않고 마시지도 
않고 금식을 하고 온 유대인들이 다 먹지도 않고 마시지도 
않고 금식을 했습니다.
  사흘째 되는 날 에스더는  죽으면 죽으리이다 라는 각오
로써 잘 화장을 하고 화려한  옷을 입고 그는 왕의 부르심
을 받지 않고 왕궁으로 향해서 걸어 들어갑니다. 그것은 죽
음의 길인 것입니다. 왕  앞에 부름을 받지  않고 들어가면 
왕의 아내라도 법에 의해서 죽임을 당하고  맙니다. 그러나 
오직 왕이 오직 살리려고 하면 그 짚고 있는 왕 홀을 내밀
면 그 홀을 붙잡으면 죽음에서 면할 수가 있습니다. 그런데 
에스더가 담대하게 왕의 부름을 받지도 않고 왕이 계신 그
곳에 저 문 앞에 나타났습니다. 그 속으로 얼마나 떨렸겠습
니까? 진땀이 납니다. 자기 혼자 죽고 사는  것만이 아니라 
민족이 죽고 사는 것이 거기에 달렸습니다. 그런데 그 에스
더가 얼마나 화려하게 얼굴을  치장하고 옷을 화려하게 입
고 또 얼마나 왕 앞에 섰을 때에 햇빛같이 밝은 얼굴로 아
름다운 교태로운 자세로 왕을 쳐다 보았겠습니까? 왕이 앉
았다가 한달 만에 자기를 찾아온 왕후 에스더를 보니 너무 
너무 이뻐서 눈이 황홀합니다. 그래서 왕이 자기 홀을 내밀
었습니다. 에스더가 가서  그 홀을  잡았습니다. 이젠  죽지 
않습니다. 왕후여 어떻게  하여 나를 찾아  왔는가? 나라의 
반이라도 네게 주겠노라 얼마나  왕이 그 아내를 사랑하고 
감동했던지 나라의 반이라고 주겠다고 했습니다. 그래서 에
스더가 내 소원이 있습니다. 내가 잔치를  베풀었는데 왕이 
총리대신 하만과 함께 잔치에 참여하여 주시는 것이 내 마
음의 소원입니다. 그야 어렵지 않지. 야 총리대신 하만에게 
말하라. 오늘 저녁에 나와 함께 왕후 에스더의 잔치에 참여
하도록 하라. 그래서 왕후는 진수 성찬을 차렸습니다. 그날
에 왕이 하만을 불러서 같이 오니  하만은 기고만장합니다. 
모든 대신 다 제켜 놓고  오직 왕과 자기만을 에스더가 청
했으니 얼마나 좋습니까? 의기양양하여  들어와서 그날 대
접을 잘 받았습니다. 그리고 왕이  또 말했습니다. 왕후 에
스더여 무엇을 원하는가? 내가  나라의 반이라고 자네에게 
주겠노라. 왕이여 내일 다시 이 잔치상을  베풀터인데 내일 
오셔서 잔치에 참여하면 그때에  내 마음의 소원을 아뢰겠
습니다. 그렇게 하지, 내일 하만하고 같이만 와  주소서. 그
렇게 하지. 그래 나오는데 술이 얼큰이 취한 하만이 수레를 
타고 오는데 기분이 보통 좋지 않습니다. 오늘 하루 임금님
과 함께 왕후의 잔치에 초청  받은 것도 영광인데 내일 또 
오라고 하니까 이야말로 천하를 얻은 것입니다. 
  그래서 오는데 모든 사람이  다 엎드리는데 여기 모르드
개가 서서 엎드리지 않습니다.  이 놈의 자식  당장 박살을 
내야 되겠다. 이것  때문에 내가 술이  맛이 없다. 이  놈을 
처치해야 되겠다. 그래서 그는  집으로 돌아갔습니다. 자기
의 아내 세레스를 불러 놓고  친구들을 다 불러 놓고 이보
게 왕이 나를 높여 국무총리로  만들고 또 왕후가 왕과 나
만 청해다가 참 진수성찬으로 즐겁게 지내고 내일 또 오라
고 하니 이런 영광이 어디에  있느냐? 그런데 아주 술맛이 
딱 떨어지는 것이 하나  있다. 그 유대인  모르드개란 놈이 
왕궁 뜰 앞을 지나오면 다  내게 엎드려 절하는데 나를 쳐
다보고 절하지 않는다. 그러니까 그 부인  세레스가 말하기
를 여보 당신이 정말 국무총리요?  뭘 그런 걸 두려워합니
까? 당장 50규빗 되는 약 25m에서 30m 되는  나무를 우리 
정원에 심고 거기에 왕에게 허락을  받아 그 놈을 높이 매
달아 처형하고 난 다음 내일  저녁 갈 때는 기쁨과 즐거움
으로 마음에 부담 없이 가소서. 
  마누라 잘못 만나면 박살납니다. 그 세레스의 말만 안 들
었어도 하만이 안 죽었을 것입니다. 그런데 그 부인이 그러
니까 그 말이 옳다. 그렇게 하자. 그래서 날이 밝기를 초조
하게 기다려서 새벽쯤 되어서  이 모르드개를 처형하기 위
해서 왕의 허락을 받으려고 빨리 그는 새벽같이 왕궁에 나
갔는데 그날 밤에  초저녁에 잠을 자고  일어나서 잠이 안 
온 임금님이 자기 신하를 불러서 궁중  일기를 가져오너라. 
그래서 일기를 가져왔습니다.  일기를 읽고  있는데 거기에 
보니까 왕의 문지기  신하 두 사람이  왕을 살해하려고 할 
때에 모르드개란 관원이 이것을 고발해서 이 두 사람을 잡
아서 물어본 즉  사실인지라. 처형하고  위험을 면했다.  그 
기사가 나오니까 왕이 눈을 번쩍 뜨고, 이 사람아  그 모르
드개라는 사람에게 이로 말미암아  직위를 높여 주든지 상
을 주었느냐? 아니요. 준 것이 없습니다. 여봐라 거기 누가 
있느냐? 마침 그때 하만이 모르드개를 자기의 50규빗의 나
무에 달 허락을 받기  위해서 정원에 서성거리니까 여기에 
하만이 있나이다. 국무총리 들어오라고  해라. 그래서 왕이 
국무총리 말했습니다. 국무총리, 내가  높여주고 싶은 사람
이 있는데 그 사람을 내가 어떻게 하랴? 아이고, 하만이 속
이 막 기쁨으로 떨립니다. 임금님이 높여 줄 사람이  나 밖
에 더 있겠는가? 지레 짐작으로 자기라고 생각하고,  예 왕
이여 왕이 높이고자 하시는 분이 있으면 왕의 옷을 벗어서 
그에게 입히고 왕관을 벗어서 그 사람에게 씌우고 왕의 백
마에 태우고 왕이 가장 신임하는 신하로 하여금 그 말고삐
를 잡고 온 수산 시내로 돌아다니면서 왕이 높이고자 하는 
이렇게 하느니라 외치게 하소서. 그리고 속에  만면에 희색
을 띠고 이젠 그것이 나다. 내가 왕의 금관을  쓰고 왕복을 
입고 왕의 말에 타고 버금가는 국무총리가 나를 이끌고 온 
수산 시내에 가서 왕이 높이고자 하는 자는 이렇게 한다고 
할 것이니 내  영광이 얼마며 내  아내나 자녀들이 얼마나 
자랑스럽게 생각하겠는가? 막 군침을  삼키는데 그러면 내
가 명하노니 즉시 그렇게 하라. 저 왕궁 입구에 서 있는 하
위 계급인 모르드개를 불러다가, 예 모르드개요? 네가 말한 
그대로 왕관을 씌우고 왕옷을 입히고 내 말에 태워서 네가 
제일 높은 사람이니까  그 말고삐를 잡고  온 수산 시내를 
다니면서 왕이 높이고자 하는  이렇게 한다고 외치고 돌아
오너라. 
  여러분 하나님하고 장기를 두어서는 안됩니다. 절대로 이
길 수가 없습니다. 벌써  에스더와 유대인들이 3일  낮 3일 
밤을 금식하고 기도하여 부르짖어 하나님이 사건에 개입을 
했습니다. 이제 하나님이 사건에 개입하면 사사건건이 주의 
백성을 올무에 가두려고 하면  자기가 그 올무에 들어가고 
주의 백성을 함정에 떨어뜨리려고  하면 자기가 그 함정에 
떨어지게 되는 것입니다. 누가 하나님처럼 강합니까?  누가 
하나님처럼 지혜롭습니까?  누가 하나님과  경쟁해서 이길 
수가 있는 것입니까?  하만은 모르드개를  그 50규빗 되는 
나무에 달 수 있다고 생각했는데 이제 바로 그 모르드개를 
자기 입으로 부탁한 대로 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 
왕의 말을 태워서 온 수산 시내로 다니면서 우리 임금님이 
높이고자 하는 자는  이렇다고 하루종일  돌아다니니 목도 
쉬고 다리도 아프고 이젠  해걸음이 되었는데 왕궁에 들어
와서 다시 그곳에 모르드개를  내려놓고 그는 머리를 싸매
고 집으로 들어왔습니다. 그 부인이 보니까  얼굴이 창백하
고 말이 아니거든. 몰골이 말이 아니여서 여보 당신  왜 이
렇습니까? 왜 이렇고  저렇고 간에 박살이다  박살이다. 내
가 오늘 이 나무에 달려고  한 모르드개를 말에 태우고 왕
관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 하루종일 수산 시내에 돌아
다니면서 왕이 높이고자 하는  자는 이렇게 한다고 이렇게 
외치고 돌아왔으니 이  창피가 무슨  창피냐? 당신 진정코 
그 모르드개가 유대인입니까?  유대인이지. 그렇다면  당신
이 한번 유대인 앞에 즉  하나님의 섭리 앞에 무릎을 꿇었
으면 이제는 끝까지 당신이 파멸을 당할 것입니다.     그
런데 왕궁에서 사람이  왔습니다. 빨리  잔치에 출동하라고 
합니다. 이래서 빨리 낮을  씻고 손을 씻고  옷을 갈아입고 
잔치에 참여하는데 그는 마음속에 수심이 가득하고 즐거움
이 전혀 없습니다. 그러나 임금님은 너무  좋아서 에스더의 
어깨를 끌어안고 에스더여 내  사랑하는 왕후여 무엇을 해 
주기를 원하는가? 나라의 반이라고 주겠노라. 그러니  에스
더가 딱 정색을 하더니 왕이여 왕이 진실로 저를 사랑하고 
저의 소원을 들어주시기를 원하시다면 저의 생명을 저에게 
돌려주소서. 내 민족의  생명을 돌려주소서.  내 생명과  내 
민족이 말살을 당하고 도륙을 당하게 되었습니다.  나나 내 
민족이 종으로 팔렸더라면 내가 이렇게 호소하지 않겠습니
다. 나와 나의 민족을 도륙하고 죽이려는 계획을 하고 있으
니 왕이여 내 생명을 구출하여 주옵소서.  임금님이 생각하
니 기가 막힌 노릇이라. 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗는다
는 말인가? 도대체 그게 무슨 말이냐? 누가 왕후의 생명을 
빼앗는다는 말이야? 누구야?  이 악한 하만입니다.  그러자 
왕이 그 소리를 듣고 너무 놀라고 너무 분해서 왕이 그 분
을 식히려고 뒤뜰로 나갔습니다. 
  그런데 여러분 그 옛날 중동에서는 잔치나 밥상을 할 때
는 이렇게 비스듬히 누워서 먹습니다. 걸상에  팔을 고여서 
이렇게 누워서 밥을 먹는데, 그래서 임금님도  자리에 누워 
있고 에스더도 걸상에 누워 있는데 이 하만이 너무 급하니
까 누워있는 에스더의 옷 치마를 잡고 엎드렸습니다. 날 좀 
살려달라고 하니까 다른 사람들이 보기에는 꼭 겁간하려고 
하는 것같이 보입니다.  임금님이 뜰에서  들어오니까 이런 
놈이 있나 에스더가 누워 있는데 거기에 치마를 잡고 엎드
려 있습니다. 그러니까 이 고약한 놈. 어디 감히 왕궁 어전 
앞에서 왕후를 강간하려고 하느냐?  그러니까 신하들이 달
려들어서 얼굴을 쌌습니다. 그것은 바로 사형한다는 것입니
다. 그러자 옆에 있는 신하가 하는 말이 왕에게 충성스럽게 
고발한 모르드개를 죽이려고 하만이  그 뜰에서 50규빗 되
는 장대를 달았나이다. 왕이  말하기를 당장 이  하만을 그 
뜰에 가서 50규빗 되는 장대에 달아서 처형하라. 불같은 호
령이 떨어지매 신하들이 하만을 데려다가 그 뜰에서 그 가
족들이 다 보는 앞에서 50규빗 되는 장대에 달아서 처형하
고 모르드개는 하만  대신에 국무총리의  자리에 들어서게 
되고 에스더와 모르드개가 자기  나라와 민족을 위해서 일
하매 유대인 전체가 순식간에 사망에서 생명으로, 절망에서 
소망으로, 슬픔에서 기쁨으로 변화된 것입니다. 
  정말 이 세상 말에 사람  팔자 시간 문제라고 하더니 이
야말로 기가 막힌 역사가 유대인에게 일어났습니다. 그래서 
온 유대민족들이 다 일어나서  잔치를 베풀고 선물을 교환
하며 기뻐 뛰고 춤을 추었습니다. 
  여러분 이 이야기는 우리  예수 믿는 사람들에게 굉장히 
큰 하나님의 교훈이  되는 것입니다.  왜냐하면 유대인들은 
하나님과 육신으로 언약을 맺은 백성이지만 우리들은 예수 
그리스도 하나님의 아들이 친히  십자가에 못 박혀서 몸을 
찢고서 피를 흘려서 언약 맺은 하나님의 자녀들이 되는 것
입니다. 구약의 성도들은 하나님의  백성입니다. 그러나 우
리들은 육신으로나 혈통으로나  사람의 뜻으로  나지 않고 
하나님께로 태어난 친자식들인 것입니다. 우리가 친 하나님
의 자녀들인데 여러분 하나님의 자녀를 모함해서 하나님의 
자녀를 50규빗이나 되는 나무에  달려고 하는 원수마귀 하
만이 아무리 날뛴다고 하더라도  우리가 주를 믿고 기도하
는 이상 절대로 원수 마귀의  손에 넘어가지 아니 할 것입
니다. 하나님이 함께 하심으로 오히려 원수  마귀를 자기의 
꾀에 넘어지게 하는 역사를 하나님께서 베풀어주실 것입니
다. 
  오늘날 수많은 하만이 하나님의 백성을 모함하고 멸하려
고 하는 것입니다. 그러나 에스더와 같은  기도와 부르짖음
이 있는 이상 언제나 우리의  원수 하만은 자기가 판 올무
에 자기가 빠지게 되어 있는 것입니다. 어떠한 마귀의 궤계
도 하나님의 지혜를 능가할 수가 없습니다.  하나님께 도전
하는 자마다 하만처럼 멸망당하고 말 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리
가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우
리를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모
든 사람을 위하여 내어주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모
든 것을 우리에게 은사로  주지 아니하시겠느뇨"라고 말씀
하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 아들 예수를 구
주로 믿는다는 것은  하나님의 친자식으로  태어나는 것을 
말합니다. 하나님의 성령이 우리 속에 와서  계시고 우리의 
이름이 하나님의 생명책에 기록되어 있는 것입니다. 이러므
로 우리는 택한 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나
라요 그의 소유된 백성이 되어 있는 것입니다. 이런 하나님
의 백성을 감히 누가 대적할  수 있겠습니까? 우리가 예수 
그리스도를 중심으로 섬기고 하나님을 사랑하고 나가면 하
나님 아버지가 우리를 밤낮  살펴 주시고 그리스도의 보혈
로 우리를 덮으시고 하나님의 천군 천사가 우리 주위를 둘
러 친 쳐 우리를 보호해 주실 것입니다. 우리는  강하고 담
대한 믿음으로 그리스도를 섬기고  이 땅에서 살다가 천국
까지 들어갈 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분! 하나님께서는  여러분을 
미리 아시는 고로 마귀가  여러분을 도적질하고 죽이고 멸
망시키려고 해도 미리 이미 피할 길을 예비해 놓으신 것입
니다. 성령이 여러분을 통하여 간곡히 기도하게  만들어 주
시면 마귀의 모든 궤계는  언제나 자승자박하고 마는 것입
니다. 원수 마귀는 하나님의 아들 예수  그리스도를 십자가
에 못 박아 하늘나라가 이  땅에 임하지 못하게 하고 사람
들이 구원을 못 받게 하려고  했지만 죄 없는 예수를 십자
가에 못 박은 그 결과로 하나님이 진노하사 일어나서 오히
려 그 십자가를 통하여 마귀를 멸하고 마귀의 정사와 권세
를 다 폐하고 마귀를 무장해제해 버리고 그가 예수를 십자
가에 못 박음으로 자기 스스로가 파멸 당하고 만 것입니다. 
마귀는 예수를 십자가에 못 박아 버리면 하늘나라가 못 임
할 줄 알았는데 죄 없는 예수를 십자가에 못 박은 그 죄과
로 말미암아 오히려 무장해제되고 정사와 권세를 빼앗기고 
이 세상 임금의 자리에서  쫓겨나고 스스로가 박살되고 만 
것입니다. 
  그러므로 하나님은 언제나 마귀의  지혜보다 한 수가 높
은 것입니다. 마귀는 그리스도를 십자가에 못  박아 죽이면 
자기 나라가 성할 줄 알았으나 그로 말미암아 자기 나라는 
망하고 그리스도는 십자가를  통하여 이  땅에 하늘나라가 
임하게 만드신 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸과  피로 말
미암아 이제 죄사함과 의의 나라가 임하고, 그리고 성령 충
만과 성결의 나라가 임하고, 치료와 건강의 나라가 임하고, 
축복과 형통의 나라가 임하고, 천국과 영생의  나라가 그리
스도의 십자가를 통하여  우리에게 임하게  되는 것입니다. 
예수 안에서는 흑암은 광명으로,  무질서는 질서로, 죽음은 
생명으로, 파멸은 생명으로, 가난은  부요로 변화되어 버리
고 마는 것입니다. 그리스도는 하나님의 능력으로  우리 속
에 들어와서 위대한 변화의  능력을 가지고 다가오는 것입
니다. 마귀는 항상 우리에게 와서 우리를  도적질하고 죽이
고 멸망시키려고 해도 주님은 언제나 마귀보다 한 수 높여
서 마귀의 모든 궤계를 변하여 오히려 하나님의 찬양이 되
게 하고 우리 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하게 만
들어 주는 것입니다. 
  이 성경의 말씀을  잊지 마십시요  시편 23편에  "주께서 
원수의 목전에서 내게 상을  베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"  원수가 오면 하나님께서
는 원수의 목전에서  우리에게 진수성찬  베풀어서 우리를 
잘 먹고 잘  입게 만들어 주시고  성령의 기름부음을 받아 
원수보다 성하게 해서 잔이 넘치게 만들어  주는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 원수가 안 왔을 때 기뻐하고 즐거워
하고 원수가 오면 더 크게 기뻐하고 즐거워할 것은 원수를 
하나님이 대적하기 위해서  우리에게 진수성찬을 차려주시
기 때문인 것입니다. 하나님을  사랑하는 자 곧  그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 협력하여 선을 이루
게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 주 안에서 항상 기뻐
하고 쉬지 말고  기도하고 범사에  감사하면서 긍정적이고 
적극적이며 창조적이고 생산적인 꿈을 가지고 나아가는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광 스러우신 우리 아버지 하나님.
원수 하만이 의인 모르드개를  50규빗이나 되는 나무에 매
달아 죽이려고 했지만 하나님은  이것을 미리 아시고 에스
더를 아하수에로 왕의 왕비로  보내주시고 그를 통해서 이
미 구원을 계획하시고  하만이 모르드개와  모든 유대인을 
다 멸절하려고 할 때에 하나님이 이미 예비한 에스더를 통
하여서 유대인들을 구원하고 오히려 슬픔이 기쁨으로, 절망
이 큰 소망으로, 저주가 큰 축복으로 변화되는 기적을 베풀
어 주셨습니다. 이 하나님의 역사를 우리가 오늘 깊이 깨닫
고 원수를 인하여 두려워하지  말고 강하고 담대하여 하나
님께 기도하며 하나님을 의지하는  우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.

-신유기도-
사랑하시는 아버지 하나님!  아버지의 자녀들이 주님  앞에 
지금 예배드리며 모였습니다. 아버지여 예수 그리스도의 이
름으로 아버지께 간구하오니  아버지여 아버지의 자녀들의 
병을 고쳐 주시옵소서.  이것이 아버지의  소원이요 뜻이며 
우리 주 예수 그리스도의 뜻이 아니옵니까? 아버지의 뜻대
로 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 지금 안수하여 주시
옵시고 마음의 병을 고쳐 주시옵소서. 육체의  병을 치료하
여 주시고 악한 마귀의  일을 다 멸하여  주시옵소서. 모든 
질병의 뿌리가 뽑히게  하여 주시옵소서.  고통이 사라지게 
하시고 예수 그리스도의 이름으로 고침과 건강이 다가오게 
하여 주시옵소서.
아버지 하나님이여! 우리  주의 백성들의 간구를  들으시고 
염려와 근심을 다 맡아 주장하여 주시옵소서.  무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않게 도와 주시
옵소서. 직장을 주시고 사업을 주시옵시고 생활  터전을 허
락하여 주시옵시고 하나님의 은혜가 임하게 하여 주시옵소
서. 아브라함의 축복이 임하고 모든 저주의  가시와 엉겅퀴
를 제하여 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 은혜로 채
워 주옵소서. 우리 아버지 하나님이시여! 자녀가 떡을 달라 
하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 
너희가 악할지라도 자녀에게 좋은  것 줄줄 알거든 하물며 
하늘에 계신 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 주시지 
않겠느냐고 하신 아버지 하나님! 우리 성도들에게 좋은  것
으로 채워 주시고 마음의 소원을 이루어  주옵소서. 하나님 
아버지여! 성령으로 채워 주옵소서.  불같은 성령으로 채워 
주옵소서. 마음에 하나님의  은혜와 평강이  넘쳐나게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다.  
                -아멘-

==================================================

