=== 20110515.txt ===

2011. 5. 15. 주일설교(교회창립53주년기념, 선교헌금작정)

깊은 데로 가서 고기를 잡으라
“무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라 시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니 이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고 세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 예수께서 시몬에게 이르시되 무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라그들이 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수를 따르니라”(눅 5장 1~11)



<서론>
  오늘 저는 깊은데로 가서 고기를 잡으라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶은 비유컨대 어떤 곳에서 일하든지 고기잡이에 견줄 수가 있습니다. 우리는 일반적인 상식에 따라 얕은 인간적인 지식이나 경험을 따라 일을 합니다. 그러나 하나님은 우리가 인간적인 감각적인 지식이나 경험을 뛰어넘어 믿음의 깊은 세계에 들어와서 일하라고 말씀하시는 것입니다. 상식과 경험을 뛰어넘는 생각과 일이라 주저할 때가 굉장히 많습니다. 말씀대로 했다가 낭패와 실망을 당하면 어떻게 하느냐. 겁이 나기도 하는 것입니다. 베드로도 꼭 그와 같은 경험을 했습니다.
  성경 누가복음 5장 1절로 4절에“무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라”

<본론>
1. 다른 생각
  우리 주님께서는 우리에게 공짜로 빌려 쓰시지 않으십니다. 베드로의 배를 빌려서 그곳에서 군중들에게 설교를 하셨으니 그 다음에는 곧장 베드로에게 보상을 해 주신 것입니다. 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 여러분, 베드로가 생각하는 생각과는 너무나 정반대되는 생각을 말씀하셨습니다. 왜그러느냐 하면 갈릴리 바다에서는 밤에만 물고기가 잡히지 해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안잡힙니다. 일반적인 상식으로 다 알고 있는 사실인 것입니다. 밤에는 물고기들이 바다 얕은데로 물가로 나와있기 때문에 그물을 던져 잡는데 해가 뜨면은 깊은데로 내려가서 잠을 잡니다. 사람만 잠을 자는 것이 아니라 고기도 잠을 자요. 잠을 자기 때문에 아무리 먹이를 내려도 먹지 아니하고 그물을 던져도 그물이 그 깊은 데까지 내려가지 않습니다. 고기를 잡을 수가 없는 것입니다. 그런데 주님께서는 베드로보고 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 말한 것입니다. 도저히 상식에 어긋난 사실인 것입니다. 여러분 하나님의 말씀이 우리의 상식과 이성에 반대될 때가 굉장히 많습니다. 성경 읽을 때 아닌데 이것은 아닌데.. 우리의 생각과는 틀리는 데 그렇게 생각할 때가 많습니다. 저는 오랜 세월 평생을 성경을 읽어왔지만 요사이도 성경 읽을 때 이것은 아닌데... 이것은 아닌데... 그런 생각이 떠오를 때가 많아서 사탄아 물러가라! 어디 감히 하나님 말씀에 대해서 부정적인 생각을 하느냐. 그렇게 하고서 성경을 읽곤 합니다. 왜냐하면 우리의 생각과 하나님의 생각이 너무나 다르기 때문인 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
하나님의 생각은 우리 생각과 다르고 하나님의 길은 우리 길과 다르다. 얼마나 다르냐. 하늘이 땅보다 높은 것처럼 하나님의 생각은 높다는 것입니다. 그러니 인간적인 생각을 가지고 하나님의 생각을 평론할 수가 없습니다. 우리는 하나님의 생각을 믿음으로 받아들일 도리밖에 다른 도리가 없는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라”
한 두페이지만 믿으라는 것이 아닙니다. 창세기부터 계시록까지 모든 말씀은 다 하나님이 주신 진리이기 때문에 그 말씀을 먹고 살라는 것입니다. 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했는데 그 믿음이 어디에서 생기느냐. 하나님 말씀을 통해서 생겨나는 것입니다. 
  제가 헬싱키에 가서 큰 집회를 연 적이 있습니다. 그런데 거기에 가면 반드시 사람들이 구경가는 곳이 있는데 그곳이 어디냐면 락크 처치라고 바위로 만든 교회인 것입니다. 헬싱키에 있는 한 교회가 헬싱키 가운데 큰 교회를 짓기로 결정을 내리고 시에다가 땅을 허락하라고 하니까 시에서 허락하지 않았습니다. 이미 교회가 충분히 많으니까 교회를 시내 한가운데 허락할 수 없다고... 그래서 그 교회에서 광고를 냈습니다. 누구든지 헬싱키 시내에 교회를 짓는 방법을 말해주면 큰 상급을 주겠다. 사람들마다 다 비웃었습니다. 웃기는 소리하네. 이미 시에서 헬싱키 시내에는 어떠한 교회도 못짓도록 결정을 내렸는데 어떻게 교회를 짓는다 말이냐. 이것 참 정신없는 사람이 이런 말한다. 그런데 다 이 아이디어에 대해서 비웃는데 공과대학을 나온 한 젊은이가 불가능이 있을 수 있느냐. 뭐 할 수 있을 것이다. 그래서 시내를 잘 볼 수 있도록 시내 한가운데 있는 바위산에 올라갔습니다. 바위산이기 때문에 개발도 못하고 집도 못지어서 시내 한가운데 바위산으로 있었습니다. 그 위에 올라가서 시내를 바라보면서 ‘하나님, 헬싱키 시내에 교회를 지을 수 있도록 내게 아이디어를 주셔서 상급을 좀 타게 해주십시오. 젊은 사람이라 아직 돈이 없으니까 이럴 때 상금 좀 타서 생활비를 마련하고 사업비를 마련하게 하옵소서.’ 기도를 하고 있는데 성령께서 마음 속에 말씀하기를 네가 앉아있는 그곳이 바로 교회다. 아무도 바위를 파서 교회를 만들 줄은 꿈에도 생각하지 못했습니다. 사람들의 생각은 바위산이니까 큰 바위가 있는데 그것은 개간 못하고 교회를 못 짓는다고 했는데 하나님의 생각은 달랐거든요. 네가 앉아있는 그 바위를 파서 교회를 만들어라. 그래서 무릎을 탁 치면서 시에 가서 요청을 했습니다. 바위산을 교회로 파도록 허락해 달라고... 이미 버린 산인데 못할 이유가 없습니다. 시에서 허락해 주어서 그래서 교회에서 큰 상급을 받고 교회를 위해서 바위를 파내서 교회를 만드는데 세계에 그런 교회는 필란드 헬싱키에 있는 한 곳밖에 없어요. 굉장히 아름답습니다. 바위를 파가지고 자연과 조화된 교회를 만들어 놓으니까 교회도 좋고 시도 좋은게 오는 사람마다 구경하러 가는 것입니다. 관광객이 늘었습니다. 시 수입이 늘었습니다. 사람의 생각과 하나님의 생각은 이처럼 다른 것입니다. 그 하나님께서는 바위 교회를 만들 수 있는 기회를 모든 사람에게 주었는데 다른 사람들은 기도하면서 하나님의 음성을 듣지 않았기 때문에 하나님의 생각을 받아들이지 않은 것입니다. 여러분, 하나님의 생각을 받아들이면 우리의 생활 속에 큰 기적이 일어날 때가 많습니다. 일반적인 생각으로는 도저히 이룰 수가 없는 방법이지만 이와 같이 기적적으로 문제를 해결하는 것은 세상으로부터 오는 것이 아니라 하나님의 말씀을 통해서 오는 것입니다. 사람으로 할 수 없는 것을 하나님은 할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 귀를 기울이면 하나님께서 우리와 전혀 다른 곳에서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 언제나 마음 속에 생각하시기를 내 생각으로 안 될 때는 하나님의 생각이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님의 생각을 제일 쉽게 알아볼 수 있는 곳이 성경입니다. 성경은 하나님의 생각입니다. 사람의 생각이 아닙니다. 하나님이 우리에게 준 생각을 기록한 것이 성경입니다. 그러므로 성경을 우리가 늘 부지런히 읽으면 하나님의 생각을 배우는 것입니다. 그래서 내 생각이 막다른 골목에 처할 때 성령께서는 하나님의 생각이 떠오르게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님 생각대로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 생각대로 행하면 희안한 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

2. 다른 꿈
  둘째로, 여러분 베드로는 예수님과 전혀 다른 꿈을 가지고 있었습니다. 사람들은 무엇을 행하든지 그 일을 행하기 전에 꿈을 꿉니다. 무슨 꿈을 꾸느냐. 이 일이 이루어질 것이냐 안일 것이냐를 생각하고 그 일의 결과를 꿈꿔 보는 것입니다. 저는 서대문에 있을 때 여의도에 교회를 지으려고 계획할 때 하루 종일 밤이나 낮이나 여의도에 교회를 지어놓은 꿈을 꾸었습니다. 교회를 지어놓고 수많은 사람들이 교회 왔다갔다 하는 것을 꿈꿔 보는 것입니다. 사람들은 그렇게 되어 있어요. 마음이란 것이 화판이 되어 있는 것입니다. 그러므로 사람들은 무엇이든지 자기가 하고자 하는 바를 마음 속에 꿈을 그리게 되어 있는 것입니다. 여러분은 소원하는 것이 있지요. 바라는 것이 있는 것입니다. 이 세상에 바라는 것이 없는 사람은 죽은 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 개인도 가정도 사회도 국가도 꿈이 없으면 망합니다. 꿈이 있는 사람은 그 꿈을 가슴에다가 그려놓고 바라보게 되는 것입니다. 이게 바라봄의 법칙이라고 하는 것입니다. 그런데 예수님도 바라봄의 법칙을 사용하고 계시고 베드로도 바라봄의 법칙을 사용하는 것입니다. 어찌할 도리없이 사람은 다 미래에 대해서 결정을 내릴 때 바라봄의 법칙을 사용하는 것입니다. 그런데 베드로는 뭘 봤느냐. 텅 빈배를 바라보았습니다. 밤이 닿도록 수고를 해도 잡은 것이 하나도 없는 빈배, 텅 빈 것, 없는 것을 바라보았습니다. 예수님은 무엇을 바라보셨습니까? 배에 가득히 고기를 잡는 것을 바라보셨습니다. 자기가 마음 속에 보는데 따라서 말을 하는 것입니다. 그 베드로는 주님, 밤이 맞도록 수고하고 그물을 던져도 잡은 것이 없습니다. 예수님은 뭐라고 말씀했습니까? 그물을 많이 내려서 고기를 잡으라. 한두개 내린 것이 아닙니다. 그물을 많이 내려서 고기를 잡으라. 서로서로 꿈이 완전히 달랐었습니다. 여러분, 여러분이 하나님 말씀을 읽으면 성령께서 여러분에게 꿈을 주시는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 성경을 공부하고 기도하는 사람이 일반 사람보다 큰 일을 할 수 있는 것은 성령이 마음 속에 꿈을 주시기 때문에 그런 것입니다. 상상할 수 없는 기발한 꿈을 주셔서 우리가 그 꿈을 따라 행하게 만들어 주는 것입니다. 여러분, 성령께서 여러분에게 주시는 꿈을 등한히 여기지 마십시오. 기도하고 기다리면 마음 속에 얼토당토 안한 것 같은 꿈이 주어집니다. 그러나 꿈을 바라보면 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 끌고가는 것입니다. 꿈을 품으라. 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 아무 꿈도 안꾸면 아무 데도 안갑니다. 오늘날 내 마음 속에 품은 꿈이 내일의 나를 만들어 가는 것입니다. 내일 내가 뭘 할것이냐. 어떻게 될 것이냐. 오늘 내가 마음 속에 어떤 꿈을 품고 있는가에 따라서 결정되는 것입니다. 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없다고 베드로가 고백할 때 베드로는 실패한 꿈을 고백했던 것입니다. 없다는 것을 고백한 것입니다. 성공을 기대하지 않은 꿈을 말한 것입니다. 실패하고 없고 성공하지 못하는 이러한 꿈을 마음 속에 가지고 있다는 것은 큰 비극인 것입니다. 그런데 많은 사람들이 마음 속에 못산다. 안된다. 할 수 없다. 좌절과 절망의 꿈을 바라보고 있는 것입니다. 그 꿈을 바라보고 있으면 오늘도 절망이고 내일도 절망인 것입니다. 꿈은 무엇과 같으냐. 어머니가 어린 아기를 잉태한 것과 같은 것입니다. 어린 아기를 가져야 낳지요. 아들을 낳든지 딸을 낳든지 먼저 어린 아기를 가져야 되는 것입니다. 우리가 내일을 낳으려면 마음 속에 부정적인 꿈을 품고 있던지 긍정적인 꿈을 가지던지 꿈을 어린 아기 가지듯이 가져야 되는 것입니다. 그러면 그 꿈을 낳는데 베드로식으로 하면 아무것도 없는 빈털터리 꿈을 낳을 수밖에 없습니다. 오늘도 고기를 잡지 못하고 그 꿈을 그대로 가지고 있으면 내일도 모레도 못잡는 것입니다. 그러나 예수님께서는 성공의 꿈을 꾸기를 원하는 것입니다. 왜냐하면 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 입을 넓게 연다는 것은 꿈을 크게 가지라는 것입니다. 기왕 꿈을 가지려거든 크게 가져라. 적게 가지지 말라는 것입니다. 자꾸 사람들은 겁을 집어 먹고 오그라져서 꿈을 적게 적게 가지는 것입니다. 그러나 꿈을 크게 가져라. 우리 대한민국이 이렇게 조그마한 국토에 이렇게 많은 사람이 살면서 헐벗고 굶주림에서 벗어나서 세계 10대 경제대국이 될 수 있는 것은 우리 한국의 지도자들이 꿈을 크게 가졌기 때문인 것입니다. 제일 먼저 5월달이 다가오는 5.16혁명을 일으킨 박정희 대통령이 기억이 나는데 나는 정치인이 아니기 때문에 박정희 대통령을 정치적으로 평론할 자격은 없습니다만 한가지 확실한 사실은 그분은 우리나라를 산업국가, 공업국가로 만들고 재벌을 길러서 많은 직업을 만들어서 사람들에게 직장과 직업을 주고 잘살게 하려고 노력한 꿈을 가진 사람이었습니다. 꿈이 있는 사람입니다. 고속도로를 만들 때 얼마나 많은 사람이 반대했습니까? 경부간 고속도로에 자동차도 없는데 무슨 고속도로를 만드느냐. 자원만 낭비한다고 욕을 해도 그는 마음 속에 고속도로의 꿈을 가지고 있었습니다. 오늘날 여러분 고속도로 생겼다고 욕하는 사람 한사람도 없어요. 고속도로가 없었으면 어떻게 되겠습니까? 그는 큰 공장을 꿈꾸었고 산업국가가 되는 것을 꿈꾸었기 때문에 그 한사람의 가슴 속에 있는 꿈이 오늘날 우리를 잘살게 하나님이 만들어 주신 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하는데 꿈을 가져야 돼요. 청계천 개간할 때 여러분 우리 얼마나 많은 사람들이 반대했습니까? 왜 청계천을 그대로 내버려 놓지 손을 쓰느냐고 야단법석 하는데 요사이 청계천 잘못 만들었다고 하는 사람 없어요. 굉장히 맑은 물이 흐르고 아주 좋은 개천을 만들었습니다. 그것은 오늘날 우리 대통령이 시장일 때 꿈을 꾸었기 때문인 것입니다. 대개 지도적인 인물을 만나보면 그 마음속에 강한 꿈을 가지고 있는 것입니다. 꿈이 있으니까 지도자가 된 것인 것입니다. 꿈이 없는 희미한 마음을 가진 사람은 지도자가 못되는 것입니다. 꿈이 있어야 돼요. 목회를 해도 한가지입니다. 목사가 마음에 교회의 성장과 발전에 대한 분명한 목표와 꿈을 가지고 있는 사람은 그 교회를 크게 키우도록 성령이 도와주시는 것입니다. 그러나 그런 꿈이 없이 될대로 되라. 주일날 오면 그냥 설교나 하고 새벽기도 잠이나 자지 무엇 때문에 새벽에 나가느냐. 새벽기도도 안나오고 금요철야 기도도 안하고... 그런 목사치고 여러분 교회를 성장시키는 사람 한 사람도 없어요. 꿈이 있으면 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누워도 피곤하지 않습니다. 꿈이 새로운 생기를 주고 활기를 주고 용기를 허락해 주는 것입니다. 꿈이 잉태하여 내일을 낳기 때문에 반드시 여러분 우리는 마음 속에 하나님 말씀 읽고 기도하든지 설교를 듣던지 그렇게 해서 마음 속에 꿈을 잉태해야 돼요. 여자가 시집을 가야 애를 가지지 않습니까? 여러분 말씀을 받아들여야 꿈이 잉태되는 것입니다. 말씀을 통해서 꿈이 잉태되면 그 꿈을 꽉 간직하고 있어요. 포기하지 말고... 여러분이 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 여러분을 이끌고 간다는 것 이것 절대로 잊지 마십시오. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 하지 말고 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 왜냐, 꿈이 내 속에 있기 때문이다. 우리나라가 오늘날 전세계 흠모하는 대상의 나라가 된 것은 우리나라의 지도자들과 우리나라의 국민들이 마음 속에 꿈을 가지고 있었기 때문에 그렇습니다. 지금 북한과 우리가 경쟁하는 것은 군비 경쟁이 아닙니다. 꿈의 경쟁인 것입니다. 북한의 지도자와 우리 대한민국의 지도자가 어떤 꿈을 가지고 있는가. 국민들이 어떠한 꿈을 가지고 있는가. 꿈의 경쟁인 것입니다. 꿈이 있는 쪽이 이기는 것입니다. 꿈이 없으면 집니다. 아프리카에서 온 어느 대표적인 목사님이 여의도순복음교회가 조용기 목사 이후에 짜부러질 것입니까? 자랄 것입니까? 현상 유지할 수 있어요? 그래서 그것 나보고 묻지 말고 이영훈 목사보고 물어봐라. 이목사님의 마음 속에 꿈이 있으면 이 교회는 자란다. 그러나 이영훈 목사님 마음 속에 꿈이 없으면 없는데로 교회도 없어지고 만다. 베드로처럼 꿈이 없을 때는 배가 텅텅 비었습니다. 베드로가 예수님의 꿈을 받았을 때는 배가 가득차게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 마음 속에 꿈을 반드시 품으시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
예수 믿는 사람은 생명과 풍성하게 될 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 많은 사람이 예수 믿는 사람은 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다고 말하는데 조용기 목사가 풍성하고 축복을 받아 사는 복음을 전한다고 기복신앙을 전한다고 복을 전한다고 하는데 여러분, 예수 믿고 복 안받을 바에야 무엇 때문에 믿습니까? 예수님 친히 말씀하시기를 성령이 임하신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 성령이 임했다고 말한 것입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 못되게 하는 망하게 하는 것입니다. 예수님이 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람들은 그러므로 생명과 풍성의 꿈을 가져야 되는 것입니다. 여러분 지금 마음 속에 들여다 보십시오. 마음에 어떤 꿈을 가지고 있습니까? 가난하고 헐벗고 굶주리고 못살고 망하는 꿈을 가지고 있습니까? 당장 소제해 내십시오. 예수님이 들어오시면 예수님께서 여러분에게 풍성의 꿈을 주시고 은혜를 주셔서 여러분을 통하여 많은 사람을 도와주기를 원하는 것입니다. 지금 사랑과 행복나누기 운동을 해서 우리가 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주고 있는데 여러분이 잘 살아야 내가 도움을 받지 여러분이 못사는데 내가 헌금을 어디에서 구합니까? 날 좀 도와주기 위해서도 잘 사세요. 저는 50년이 넘도록 목회를 했지만 다 목회 결과는 예수님을 모시고 하나님을 섬긴 사람들은 잘 살더라구요. 현실이 증명하는데 어떻게 합니까? 주님이 와서 함께 계시니 다 잘 살더라구요.
  고린도후서 9장 8절에 보면“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니”
하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 빼앗아 가나니... 그렇게 안했지요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 능히 모든 은혜를 나에게 넘치게 하시나니 이는 나로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라. 할렐루야~ 하나님 말씀이십니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는다고 했는데 그 하나님의 말씀이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 사랑과 행복나누기 운동을 많이 하라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 복을 받아 안 믿는 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통 당할 때 우리가 사랑을 나누어 주어야지 안그러면 누가 그들을 도와줄 수 있겠습니까? 하나님 말씀을 우리가 정직하게 받아 들여야 돼요. 주님께서 좋을 때만 복을 받고 어려울 때는 헐벗고 굶주리라 그렇게 말씀 안했습니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이 말씀을 여러분 마음 속에 가만히 읽어 보면은 마음에 꿈이 안생길 수가 없습니다. 
  이지성 씨가「꿈꾸는 다락방」이란 책을 저술했는데 그 책에 보면은 “부의 격차보다 무서운 것은 꿈의 격차이다.” 잘 살고 못 사는 것도 큰일이지만 그보다 더 무서운 것은 꿈이 있는 사람과 꿈이 없는 사람의 차이가 더 무섭다는 것입니다. “불가능해 보이는 목표라 할지라도, 그것을 꿈꾸고 상상하는 순간 이미 거기에 다가가 있는 셈이다.” 
우리가 생각하기에 불가능하고 안된다고 생각해도 그것을 꿈꾸면 이미 그것이 이루어진 것과 같다는 것입니다. 놀라운 말 아닙니까?
  맥스웰 몰츠는「성공의 법칙」에서 “꿈을 아끼면 성공을 그리지 못한다.”고 말한 것입니다. 꿈을 적게 꾸면 성공을 가져올 수 없다는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다는 꿈을 싹 그려 놓으십시오. 저는 언제나 해외가서 교회 성장에 대한 강의를 할 때 교회 성장에 대한 꿈을 종이에다 기록해서 사무실 벽에 딱 붙여 놓고 들어오며 나가며 항상 그 꿈을 바라보고 그 꿈이 이루어진 모습을 상상하고 하나님께 감사하고 믿으라고 합니다. 그러면 그 꿈대로 돼요. 적게 그린 꿈은 적게 성취를 가져오고 큰 꿈을 그리면 큰 꿈의 성취를 가져오는 것입니다. 그러므로 우리 성도 여러분은 십자가를 바라볼 때 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 마음 속에 그려야 되는 것입니다. 나는 시편 103편을 좋아하는 이유가 있습니다.
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다” 어떻게 안 잊느냐. 꿈을 그려 놓으면 안 잊거든요. “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 그 말씀만 읽으면 아주 정신이 아뜩해요. 너무나 좋아서... 세상에 이런 말씀이 있을 수가 있느냐. 사람말이 아니고 하나님 말씀입니다. 사람은 자꾸 부정적인 말을 합니다. 그러나 하나님은 부정적인 말씀을 하지 않습니다. 
네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해주시는 그런 하나님을 여러분 아버지로 모시고 계신 것입니다. 그 하나님이 여러분과 오늘 같이 계신 것입니다. 
  그는 인간의 뇌와 신경계는 자동안내 시스템처럼 우리가 그것을 어떻게 작동시키며 목표를 추구하느냐에 따라  ‘성공 메커니즘’으로 작용할 수도 있고 ‘실패 메커니즘’으로 불리하게 작용할 수도 있다고 강조했습니다. 이 말은 무슨 말이냐면 우리가 꿈을 실패하는 꿈을 꾸면 내 온 마음이 실패를 가져올 수 있도록 분위기를 만든다는 것입니다. 내가 성공의 꿈을 그리고 있으면 내 온 마음이 성공의 분위기를 만들어서 성공이 다가오도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 이 세상에 분위기란 얼마나 중요한지 압니까? 여러분을 환영하는 분위기가 있는 곳에는 마음 놓고 들어갈 수 있습니다. 그러나 여러분을 미워하고 싫어하는 그러한 분위기가 있는 집안에 여러분 마음대로 들어가지 못합니다. 우리 하나님께서 기쁘게 들어오게 하기 위해서는 여러분 마음 속에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 예수 그리스도의 십자가를 통한 성공의 꿈을 갖고 있으면 하나님이 들어와서 일할 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그러나 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 실패한다. 그 생각은 십자가를 떠난 생각인 것입니다. 십자가 없는 생각인 것입니다. 그 분위기 속에는 마귀가 들어오지 하나님이 들어오지 않습니다. 왜냐하면 여러분 예수 십자가가 무엇을 하셨습니까? 우리의 죄를 청산해 버렸지요. 불의를 청산해 버렸지요. 병을 청산해 버렸지요. 저주와 가난을 청산해 버렸지요. 사망과 음부를 청산해 버렸습니다. 흑암의 세력을 다 청산해 버렸으니까 십자가를 마음 속에 받아들이면 모든 쓴물이 달아질 수밖에 없습니다. 죄악의 쓴물이 달아지지요. 더러움의 쓴 물이 달아지지요. 질병의 쓴물이 달아지지요. 가난과 헐벗음과 낭패와 실망의 쓴물이 달아지지요. 죽음과 멸망의 쓴물이 달아져서 쓴물이 단물이 되어버리고 마는데 물을 못마시던 사람들이 단물을 마시러 안 모여 올 수가 없는 것입니다. 십자가를 내가 마음 속에 받아들이고 내 마음 속에 변화된 마음의 생각의 분위기, 꿈의 분위기를 만들 수밖에 없는 것입니다. 십자가 없으면 이 세상은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 질병, 저주, 가난, 죽음.. 처절한 쓴물입니다. 십자가는 우리의 운명을 바꿔 놓는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 왜 새것이 되었느냐. 예수님이 십자가에서 우리 옛사람을 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 다 옛사람을 청산해 버리고 그리스도 안에서 새사람으로 만들어 줬기 때문에 십자가를 마음 속에 받아들인 사람치고 마음에 꿈이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 안되는 사람이 없습니다. 꿈을 부정적으로 가진 사람은 십자가를 잘 못 믿는 사람이 된 것입니다. 
  우리가 아무리 기도해도 확실한 꿈과 목표가 없으면 성공을 기대할 수 없습니다. 뭐 부르짖으면 시끄럽기만 하지 꿈과 목표가 없는 기도는 요란한 소리만 내지 아무 결과도 안 가져오는 것입니다. 꿈과 목표를 가지고 주여, 주여, 주여 하고 부르짖어야지... 남이 다 시장간다고 하니까 거름지고 시장 따라는 것은 어리석은 사람이 있습니까? 철야기도, 금식기도, 기도원 기도, 좋지요. 꿈과 목표가 없이 따라가는 사람은 헛수고 하는 것입니다. 그러므로 마음 속에 담고 있는 꿈이 내일의 여러분을 만든다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 여러분의 입을 넓게 열면 주님이 채우겠다고 했으니 그것 잊지 마시기 바랍니다. 
  미국의 한 심리학자는 “꿈을 가지고 이상적으로 세상을 바라보는 사람은 현실에 집착하는 사람보다 저항력이 강하다. 꿈이 있는 사람은 훨씬 행복하며 건강한 생활을 한다.”고 말한 것입니다. 꿈이 있으면 더 건강하고 행복해진다. 현실에 집착해서 현실만 바라보고 탄식하는 사람보다 꿈이 있는 사람은 세상에서 병이나 낙심이나 절망이나 고통에 대한 저항력이 강하다고 말한 것입니다.
  미국의 맥아더 장군은 이렇게 말했습니다. “사람은 나이 먹었다는 이유로 늙지 않는다. 사람은 꿈을 포기했을 때 비로소 늙는다. 세월은 피부에 주름살이 생기게 하지만, 인생에 대한 호기심을 잃으면 영혼에 주름살이 생긴다.”
꿈이 없으면 눈가에 주름살이 생겨요. 꿈이 있어 삶에 희망을 가지고 행복하면 주름살이 안생깁니다. 그래서 제가 많은 우리 성도들을 만나는데 남자 성도들 보다도 여자 성도를 만나면 얼굴이 굉장히 밝고 젊어 보여요. 꿈이 있구나. 얼굴에 주름살이 지고 어둡고 눈꼬리가 처지고 얼굴에 주름살이 지면 제가 우리 성도지만 뭐라고 말하냐면 보톡스 좀 맞지요. 내가 말하는 것은 병원에 가서 맞는 보톡스가 아니라 하나님의 보톡스를 좀 맞으십시오. 마음 속에 꿈과 믿음을 얻으면 주름살이 사라져요. 여러분 얼굴에 주름살 있는지 한번 봐봐요. 마음 속에 꿈과 희망을 가지고 있기 때문에 주름살이 들어올 시간이 없는 것입니다. 우리가 인생에 꿈과 목표를 갖는 것은 삶의 원동력이고 인생을 힘차게 나아가게 하는 힘입니다. 내일, 우리의 모습은 지금 우리 가슴 속에 담고 있는 꿈에 달려 있는 것입니다. 내일 어떤 사람이 될 것이냐. 지금 마음 속에 어떤 꿈을 꾸고 있느냐가 씨앗이 되는 것입니다. 
  여러분, 오늘날 컴퓨터업계 뿐만 아니라 기부에도 유명한 미국의 빌 게이츠라는 사람 있지요? 어린 시절에 너무나 방종을 하고 부모말을 안듣고 해서 한번은 아버지하고 말다툼을 하는데 아버지가 컵에 있는 물을 가지고 얼굴에 퍼부었습니다. “야 이 못된 놈아, 희망이 없다.” 거기에 굉장한 충격을 받았습니다. 이래 살아서 안되겠다고... 그래서 열심히 공부해서 하버드 대학에 들어가서 공부하다가 공부가 하도 하기 싫어서 2학년에 그만 두고 허름한 창고에 들어가서 컴퓨터 몇 대 가지고서 온 세계 사람들이 컴퓨터에서 키만 두드리면 모든 일을 컴퓨터 앞에서 다 할 수 있는 새로운 방법을 개발하겠다고 나섰습니다. 세상 일이 하기 싫기 때문에... 그 일로 성공하겠다고 꿈을 가졌습니다. 많은 사람이 비웃었습니다. 너보다 훨씬 지혜롭고 총명한 사람들이 그것을 하려고 해도 안되었는데 네가 학교도 그만두고 게으르고 아버지에게 인정을 받지 못하는 사람이 무슨 그런 일을 하겠느냐? 그러나 이 사람은 마음 속에 꿈을 가지고 있었습니다. 그래서 그는 친구와 함께 마이크로소프트회사를 세워서 일을 하기 시작했는데 그 마음 속에 위대한 꿈이 있었지 환경은 어렵고 형편이 없었습니다. 그러나 꿈을 따라서 열심히 일한 결과에 그는 크게 성공해서 막대한 돈을 벌었습니다. 빌게이츠 같이 돈 많이 번 사람이 최근에 어디 있습니까? 거기에다가 빌 게이츠 재단을 세워서 기부도 굉장히 많이 해서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 많이 도와주고 있는 것입니다. 전무후무한 컴퓨터의 황제로 알려진 빌 게이츠는 바로 어떤 사람이냐. 머리가 좋은 사람이 아니고 공부를 잘한 사람이 아니고 꿈을 꾼 사람이었습니다. 꿈을 꾼 그 꿈이 그로 하여금 세계적인 거부로 만든 것입니다. 누구나 입을 넓게 열고 원대한 꿈을 꿀 수가 있습니다. 여기에는 특권을 가진 사람이나 특권을 안가진 사람 차이가 없습니다. 학교 공부를 많이 한 사람이나 학교 공부를 많이 못한 사람이나 차이가 없습니다. 꿈은 다 꿀 수 있습니다. 더구나 예수 믿고 하나님께 나오면 성령이 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 해주십니다. 그러면 우리가 입을 넓게 열고 원대한 꿈을 꾸면 그 꿈이 바로 내일에 이루어질 것입니다. 내일 여러분 어떠한 사람이 되고 싶습니까? 오늘 여러분이 어떠한 꿈을 꾸고 있는지 그것으로 판정할 수가 있어요. 여러분이 꿈을 내게 말해 주십시오. 내가 내일 미래를 예언해 드릴테니까... 안 믿는 사람들 점쟁이 찾아가서 미래를 묻는데 점쟁이 찾아가지 말고 날 찾아오면 돼요. 꿈을 물어보고 꿈을 말하면 그 꿈이 바로 내일을 예언해 주는 것이기 때문인 것입니다.

3. 다른 믿음
  그리고 셋째로, 예수님이 가지신 믿음하고 베드로가 가진 믿음은 달랐습니다.
오늘날 우리 모든 사람들은 마음 속에 신념을 가지고 삽니다. 믿음을 가지고 사는데 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하기 때문에 어쩌든지 믿어야 되겠지만 인간적인 믿음을 가지고는 안돼요. 우리는 하나님의 계시적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 인간적인 믿음이라는 것은 자기의 경험을 믿고 지식을 믿고 이성을 믿고 과학을 믿고 인본주의를 믿어서 인간 이상의 일은 안 믿습니다. 그러므로 베드로가 믿는 것은 갈릴리 바다에서는 밤에 고기잡지 해가 뜨면은 고기를 못 잡는다고 그렇게 믿고 있어요. 그래서 지금 그물 던져봤자 안 잡힌다. 그런 믿음을 가지고 있으나 예수님은 그와 다른 믿음을 주신 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 그물을 던지되 한두개 던지지 말고 많이 던져라. 우리 한국 성경은 많이라고 안했지만 원어 성경에 보면 복수로 돼있는 것입니다. 그물을 많이 던져라. 우리 주님이 가지는 꿈과 우리 사람이 가지는 꿈이 다른 것입니다. 안되는 것이라도 주님은 많은 그물을 던지라고 말한 것입니다. 왜냐하면 주님 말씀은 그 말씀 자체가 주님인 것입니다. 예수님 어디 계시느냐. 말씀 속에 있는 것입니다. 주의 말씀은 곧 주님이신 것입니다. 그러므로 말씀을 받아들이면 주님을 받아들이는 것입니다. 말씀을 믿으면 곧 주님을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 예수님을 다른데서 찾으려고 하지 마십시오. 말씀 가운데 예수님이 계신 것입니다. 예수님은 깊은데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라고 말했는데 시몬은 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리겠다고 한 것입니다. 다른데 의지할 수 없습니다. 경험을 의지할 수도 없고 과학을 의지할 수도 없고 지식을 의지할 수도 없습니다. 감각을 의지할 수도 없고 오직 지금까지 있은 적이 없는 그러한 현상을 믿는 것이기 때문에 주님 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다. 그리고 그물을 내린 것입니다. 여러분, 여러분도 과학적으로 못믿고 지식적으로 못믿고 경험적으로 못믿더라도 말씀이 있으면 말씀을 따라 믿으십시오. 주여, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함없는 말씀이 있으니까 말씀을 따라 믿습니다. 많은 병자들이 제게 안수기도 받으러 올 때 제가 늘 하는 말이 있습니다. 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키리라 하셨으니 내가 믿음으로 기도했으니까 말씀대로 일어납니다. 경험으로써 일어나는 것이 아닙니다. 감각으로 일어나는 것이 아닙니다. 과학적으로 일어나는 것이 아닙니다. 말씀에 의지해서 일어나는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그것을 의지하지 말고 말씀에 의지하십시오. 기록된 바 하나님 말씀이 이렇게 말했다. 그래서 말씀에 의지해서 할 수 없는 것을 행할 때 그것이 믿음이 되는 것입니다. 믿음이란 몸이 진동을 하는 것이 믿음이 아닙니다. 막 뜨거워서 팔짝팔짝 뛰어야 믿는 것으로 아는데 그것 아닙니다. 진동도 안오고 뛰지도 안하고 뜨겁지 않아도 말씀이 있으면 믿음이 있는 것입니다. 마음 속에 말씀을 받아들여서 입으로 말씀을 시인하고 말씀을 따라서 행할 때 믿음의 역사가 일어나는 것입니다.
   요한복음 1장 1절로 3절에 보면 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
말씀이 바로 하나님인데 그 말씀을 따라서 만물이 지어졌다. 그러므로 여러분 우리가 가지고 있는 성경 굉장히 귀합니다. 우리의 운명을 바꿔 놓고 우리 일생을 바꿔 놓을 수 있는 능력이 있는 말씀이 이곳에 기록되어서 우리에게 주님이 주신 것입니다. 우리가 이 말씀을 귀하게 여기고 이 말씀이 하나님께로부터 온 계시인줄 알고 말씀을 받아서 믿고 나가면 그대로 되는 것입니다. 성경은 그대로 됩니다 여러분, 구경하라고 준 것 아닙니다. 소설로 준 것 아닙니다. 거짓말로 준 것 아닙니다. 네 믿음대로 될지어다. 네 믿음을 어디에 두었느냐. 말씀에 믿음을 두어야지 감각에 환경에 믿음을 두면 안되잖아요. 여러분 이 말씀에 믿음을 두고 나가면 주님께서 뭐라고 말씀하십니까? 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다. 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 여러분이 하나님의 영광을 보시려면 오늘 이시간에도 주의 말씀을 통해서 믿으십시오. 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 시간과 공간을 초월해서 이 자리에 계신 것입니다. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 있겠다고 말씀하신 것입니다. 

4. 다른 신앙고백
  넷째로, 우리가 신앙고백을 해야 되는데 베드로가 말하는 신앙고백하고 예수님이 말씀하신 신앙고백이 달랐습니다. 베드로는 없다 못한다고 신앙고백했지만 예수님은 많은 물고기를 잡으라고 긍정적인 말씀을 하신 것입니다. 
시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없다(눅 5:5)고 말한 것입니다.
베드로가 없다고 말을 한것과 같이 우리들도 세상에 살면서 없다는 말을 너무나 많이 말합니다. 기쁨이 없다. 돈이 없다. 평안이 없다. 자신이 없다. 건강이 없다. 없다는 말을 너무나 많이 합니다. 그런데 하나님께서는 그 없다는 말을 안하십니다. 있다는 말을 말씀하시는 것입니다. 있다는 말씀을 듣기를 원하시는 것입니다. 모세가 열두명의 정탐꾼을 가나안 땅을 정탐하고 내려오는데 그들이 정탐하고 와서 보고할 때 열명은 없는 것을 말했습니다. 우리 이스라엘 사람들이 가나안 땅을 점령할 수 없다. 저들과 우리하고 비교하니까 우리는 형편없는 민족이다. 이길 수가 없다. 없다는 것을 자꾸 말한 것입니다. 그러나 여호수아 갈렙은 있다는 것을 말한 것입니다. 그 땅은 이미 하나님이 우리에게 주어 주신 것이다. 우리는 들어갈 수 있다. 우리는 소유할 수 있다고 말한 것입니다. 하나님은 있다는 그 두 사람을 사용해서 가나안 땅을 정복한 것입니다. 여러분, 우리는 쉽게 없다는 말을 하지 마십시오. 여기 베드로가 예수님 앞에 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없다고 말한 것입니다. 주여 잡은 것이 없습니다. 그러나 예수님은 그물을 많이 던져서 고기를 많이 잡으라고 말씀하신 것입니다. 많은 물기고기를 잡으라는 주님의 말씀은 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 많이 잡으라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
  누가복음 5장 6절로 7절에 보니 “그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라”
자 주님이 하시는 일은 쩨쩨하게 안해요. 고기를 잡는데 적게 잡은 것이 아니라 심히 많이 잡았다. 돈을 벌되 적게 번 것이 아니라 심히 많이 벌었다. 장사를 하되 조금 잘되는 것이 아니라 심히 잘된다. 그리고 자기 배만 채우는 것이 아니라 두 배로 채우매 잠기게 되었더라. 나만 먹고 나만 사는 것이 아니라 이웃 사람까지 불러 가지고서 같이 잘먹고 잘입고 잘 살자. 같이 넘치게 되더라. 예수님께서 채워 주실 때 우리의 삶은 부족함없고 잔이 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니” 보세요. 주님이 우리에게 주실 때는 “곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”
나는 이 성경구절만 읽으면 친정집에 왔다가 시집으로 돌아가는 딸내미에게 어머니가 곡식 채워주는 기억이 납니다. 요사이는 쌀이나 강냉이나 보리나 이런 것 딸내에게 주어서 친정집에서 시집에서 가져가도록 하는 어머니가 없습니다. 그것 필요 없으니... 그러나 우리 시대에는 밥 먹기가 얼마나 힘든지 쌀은 구경도 못하고 보리, 강냉이 그런 것만 먹는데 딸이 친정에 왔다 시집에 갈 때 친정에는 시어머니, 시아버지가 딸내에게 무엇을 주는가 싶어서 눈을 이렇게 뜨고 보고 있지요. 부엌에서 눈을 깜박깜박 하면서 대에 눌러서 흔들어서 또 넘치게 해서 그래서 딸내미에게 밖에 나가 있으라고 밖에 나가 있으면 일하는 사람에게 부탁해서 가지고 저 집 뒤에 돌아가서 딸내미에게 전달해 주는 것 내가 많이 봤거든. 우리 하나님이 그런 하나님인 것입니다. 우리가 주님께 의지하고 주님 사업을 하면 주께서 우리에게 갚아 주시되 베드로에게 두 배 가득하게 하고 배가 물에 가라앉을 정도로 만들어 주신 것처럼 무엇을 하든지 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라. 그러니 참 좋은 하나님 아니십니까? 이렇게 좋은 하나님과 함께 사는데 왜 좋은 일이 안생겨나요? 따라 말씀하세요. 나는 좋은 하나님과 함께 살므로 좋은 일이 일어난다. 사람도 좋은 신랑하고 살면은 좋은 선물을 많이 받게 되는 것이 아닙니까? 우리 하나님이 우리 아버지와 예수님은 우리 영적인 신랑인데 우리에게 나쁜 일이 일어날 수가 없습니다. 그런 생각을 하지 말아야 돼요. 하나님이 우리에게 좋은 것 주실 것으로 생각하고 꿈꾸고 그렇게 믿어야 됩니다. 그렇게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 시몬 베드로는 말씀의 순종과 기적을 체험하고 난 다음 자기가 하나님 앞에서 선 것을 깨닫고 죄를 회개하고 주님의 부르심을 받아 주의 종이 되었습니다. 여러분 우리가 언제 하나님이 계신 것을 깨닫느냐. 하나님께 복을 받을 때 깨달을 수 있는 것이니다. 우리가 하나님의 은혜를 받아서 내게 놀라운 일이 일어나면 와~ 하나님이 살아 계시구나. 감사하고 또 내가 하나님께 범죄하지 않았나 회개하게 되는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음의 총체적인 나타남이 바로 말씀인 것입니다. 말씀이 부정적이면 생각도 부정적이고 꿈도 부정적이고 믿음도 부정적이 되는 것입니다. 말이 제일 중요합니다. 생각과 꿈과 믿음, 말 중에 제일 중요한 것이 말입니다. 말이 못한다고 하면은 생각도 못하는 생각합니다. 꿈도 못하는 꿈 꿉니다. 믿음도 부정적인 못하는 믿음을 갖게 되는 것입니다. 말을 통해서 내가 할 수 있다. 믿는다고 말하면 생각이 믿게 되고 꿈도 믿음의 꿈을 꾸고 믿음을 갖게 되고 승리를 갖게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 제가 부탁하고 싶은 말씀은 생각을 꿈을 믿음을 갖는 것 중요한데 그중에 제일 중요한 것이 말을 올바르게 하십시오. 하나님이 말씀으로 천지를 지은 것을 잊지 마십시오. 여러분도 말씀으로 여러분 인생을 짓는 것입니다. 말씀으로 천지를 지은 하나님 여러분도 말씀으로 여러분 인생을 짓는 것입니다. 많은 부정적인 말을 하더라도 그 중에 긍정적인 말을 더 많이 하십시오. 
  저는 저의 삶을 돌이켜 볼 때 저는 성격상 굉장히 부정적인 말을 많이 하는 사람이었습니다. 그런데 부정적인 말을 3분의 1쯤 했으면 긍정적인 말은 3분의 2쯤 했습니다. 그러니까 하나님이 오늘날 이만큼 축복을 해주셨지요. 그런데 긍정적인 말은 내가 긍정적으로 말하겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 각오를 하고 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 아무리 믿어도 입으로 부인하면 안됩니다. 입으로 시인해야 돼요. 그러므로 나는 성령이 같이 하신다고 시인하십시오. 나는 건강하다고 시인하십시오. 나는 축복받았다고 시인하십시오. 행복하다고 시인하십시오. 기쁘고 즐겁다. 평안하다. 형통한다. 좋은 일이 일어난다. 기적이 일어난다. 시인하십시오. 그러면 하나님의 놀라운 역사가 입술의 시인을 통해서 나타나게 되는 것입니다.

<결론>
  베드로는 예수님께 배를 빌려드리고 그 보상을 크게 받았습니다. 우리 하나님께 무슨 일이고 빌려드리든지 섬기고 난 다음 보상을 안받을 사람 없습니다. 하나님은 여러분에게 빚지지 않습니다. 보상해 주시는 것입니다. 그 보상을 받는데 필요한 것이 뭐냐. 하나님이 우리에게 풍성하게 은혜를 주실 긍정적인 생각과 기대에 넘치는 희망찬 꿈과 이성과 감각을 뛰어넘는 믿음과 담대한 긍정적인 입술의 고백이 함께 따라야만 되는 것입니다. 하나님은 여러분의 생각 속에서 꿈 속에서 믿음 속에서 입술의 고백 속에서 역사하기 때문인 것입니다. 그렇게 하면 하나님이 와서 일할 수 있는 분위기를 만들어 주시는 것입니다. 오늘 여러분은 다 베드로와 같이 하나님의 은총과 사랑과 축복을 넘치게 받을 수 있는 자격이 있습니다. 베드로는 정말 별볼일없는 사람입니다. 그러나 예수님 모셨기 때문에 온 인류의 운명을 변화시키는 지도적인 주의 종이 되었으며 지금까지 우리가 그 이름을 부르고 있습니다. 여러분 자격이 없다고 생각하지 마십시오. 여러분 자격이 있습니다. 여러분 하나님이 여러분을 만드셨습니다. 하나님이 여러분을 부르셨습니다. 하나님이 오늘 이 시간 이 자리에 보내셨습니다. 그러므로 여러분은 하나님이 사랑하고 기뻐하고 좋아하는 사람이므로 베드로 이상으로 복을 받을 수가 있습니다. 우리 하나님 앞에서 우리는 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 꿈을 꾸고 희망찬 꿈을 꾸고 긍정적인 믿음을 가지고 긍정적인 입술의 고백을 가지고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
하나님 아버지여, 우리 주 예수 이름으로 간절히 기도합니다.
사랑하는 우리 성도들이 긍정적인 생각과 기대에 넘치는 꿈과 이성과 감각을 뛰어 넘는 믿음과 담대한 긍정적인 입술의 고백을 통해서 하나님과 함께 일하고 운명과 환경을 변화시키는 기적을 가져오게 도와주시옵소서. 한 사람도 패배자가 없게 도와주시옵소서. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말했었으니 이와같이 아버지여 침노해 들어가서 그리스도가 우리를 위해서 예비한 모든 것을 빼앗게 도와주시옵시고 소유하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110522.txt ===

2011. 5. 22. 주일설교(선교헌금작정)

나는 왜 예수님을 믿느냐
(요 3장 14~21)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “나는 왜 예수님을 믿느냐” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  많은 사람들이 예수님을 믿지 않고도 잘 사는데 나는 왜 유독이 예수 없이는 못 사는가? 그런 생각을 해 볼 때가 있습니다. 나는 거짓말하지 않고 솔직히 예수 없이는 못 살아요. 예수님 믿기 때문에 삶에 용기와 힘이 생기고 또 예수 믿기 때문에 너무나 행복합니다. 많은 사람들이 삶의 행복은 예수님 안에서 사는 것이라고 말하고 있습니다. 아브라함 링컨은 “행복이란 우리가 하나님과 연합하는 데 있다.”고 말했습니다. 파스칼은 “마음에 하나님을 모시고 사는 사람이 가장 행복한 사람이다.”라고 말했습니다. 존 웨슬레도, “하나님을 떠나서는 행복이란 없다.”고 말했습니다. 
  시편 144편 15절에“야훼를 자기 하나님으로 삼는 백성은 복이 있도다.”라고 말했었으며 시편 16편 2절에“내가 야훼께 아뢰되 주는 나의 주님이시오니 주 밖에는 나의 복이 없다 하였나이다.”라고 말씀했습니다. 예수님 없이는 살 수 없고 예수님 없이는 복도 행복도 찾을 수가 없습니다. 그러면 왜 그러느냐. 

<본론>
1. 예수님 안에서 내가 누군지 알게 된다
  첫째로, 저는 예수님 안에서 비로소 내가 누군지를 발견하게 되었습니다. 
예수님 때문에 천지와 만물을 지으신 하나님이 계심을 알고 믿게 되었습니다. 
  성경 요한복음 1장 18절에 보면“본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”
예수님께서 하나님께로부터 오셔서 사람으로 우리 가운데 사시면서 하나님 아버지가 계신 것을 우리에게 말씀을 해주셨기 때문에 예수님을 통해서 하나님 아버지를 깨달아 알고 믿습니다. 예수님을 통하지 않고는 하나님을 본 자가 없잖아요. 여러분도 하나님 보시지 못했잖아요. 하나님을 왜 믿습니까? 어떻게 믿습니까? 예수님께서 아버지 하나님이 계신 것을 가르쳐 주시고 아버지 하나님을 경외하셨으므로 우리가 따라서 믿는 것입니다.
  요한복음 14장 10절에 “내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라”
그래서 예수님께서 아버지가 계신 것을 확실히 말씀한 것입니다. 그리고 예수님 때문에 나는 하나님이 나를 사랑해 주시고 계신 것을 알고 있습니다. 사람은 사랑할 대상이 있고 사랑을 받아야 행복하게 살 수 있는 것입니다. 사랑하는 사람도 없고 사랑도 안받으면 정말 외롭고 쓸쓸하고 버림받은 삶을 살 수밖에 없습니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 믿는 자마다 공부 잘하는 사람마다, 돈 많은 사람마다, 지위가 높은 사람마다 그렇게 말씀하지 아니하시고 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 그 아들을 보내신 것은 세상을 심판하려고 하신 것이 아니라 세상을 구원하려고 그렇게 하셨다고 하시니 하나님이 우리에 대한 사랑을 예수 그리스도를 통해서 우리는 확실히 알 수가 있는 것입니다. 그리고 예수님 때문에 사는 목적이 하나님을 섬기는 것이라는 것을 깨달아 알게 되었습니다. 예수님 삶을 통해서 우리가 이 땅에 있는 목적은 하나님을 섬기다가 육신의 장막집 벗어 버리면 하늘나라 집으로 간다는 것을 가르켜 주셨기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 사는 육신은 장막집입니다. 장막집이라는 것은 쉬운말로 말하면 천막집인 것입니다. 천막이라는 것은 영구히 있을 곳이 못됩니다. 비도 새고 낡아지고 바람불면 날라가고 나중에는 걷어 치워버리는 것입니다. 땅에 있는 육신은 장막집이 되어서 언제 거두어 갈지 모릅니다. 그러나 하나님 아버지께서 우리 위해서 천국에는 집을 예비해 놓았다는 것입니다. 장막집이 아닌 주택을 예비해 놓은 것입니다. 아름다운 집을 예비해 놓은 것입니다. 천국의 아름다운 영광이란 말로써 표현할 수가 없습니다. 잠시 천국을 체험한 사람도 천국에 대한 이야기를 말로써 표현할 수 없습니다. 바울 선생은 셋째 하늘에 올라가서 말로써 표현할 수 없는 것을 보았다고 말한 것입니다. 그처럼 천국은 아름답고 영화로운 것입니다. 그러므로 천막 속에 바람불고 비새며 덥고 춥고 하는 곳에 사는 우리들이 영원한 주택으로 들어간다는 것 상상도 못할 아름다운 것입니다. 우리는 그러한 것이 미래에 우리를 기다리고 있는 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 그러므로 우리가 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”
하나님께 이처럼 사랑을 받았으므로 전심전력으로 하나님을 사랑하라는 것입니다. 세상도 사랑하고 지위나 명예나 권세나 정욕이나 탐욕도 사랑하고 그 부분에 하나님도 사랑한다. 그러면 그 사랑이 온전한 사랑이 되지 못하지 않습니까? 부분적인 사랑이요, 전적인 사랑이 되지 못하고 가짜 사랑이 되고 마는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 사랑하는 것이 진짜 사랑인 것입니다.
  그리고 마가복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 할 것 먼저하면 나중할 것은 하나님이 도와주신다는 것입니다. 하나님이 돌보아 주신다. 우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 끊임없이 염려하는 것입니다. 그러나 그런 것은 내가 하나님을 사랑하고 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하면 하나님이 다 돌보아 주시게 되어 있습니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 광야에서 만나로 밥 먹인 것을 보십시오. 3백만을 매일같이 하나님이 아침, 점심, 저녁을 준비하셨습니다. 보통 많은 손님들 아니지 않습니까? 3백만을 대접하려니까 엄청나지 않습니까? 여러분 집에 손님 30명이 와도 감당하기 힘들 것인데 하나님은 매일같이 3백만을 아침, 점심, 저녁을 먹였습니다. 그리고 고기도 먹이고 그리고 그 사람들에게 물을 다 마시게 한 것입니다. 그것 왜 그랬느냐. 하나님은 이런 하나님이라는 표적으로 우리에게 보여주신 것입니다. 이스라엘 백성만 위해서 그렇게 한 것이 아니라 나를 사랑하는 백성을 위해서는 나는 이런 일을 한다는 것을 우리에게 보여주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 여러분의 삶을 하나님이 돌볼 수 있는 실력을 가지고 있습니다. 하나님을 향해서 기도할 때 진짜로 응답해 줄 것을 믿고 기도하면 하나님이 응답하시는 것입니다. 사실은 기도하면서 형식적으로 하는 사람 많습니다. 정말 기도 응답하실까? 마음 속으로 안하실꺼야. 그러나 해보자! 밑져야 본전이다. 그렇게 하는 사람 많은데 밑져야 본전으로 기도해서는 안돼요. 정말로 하나님 진리를 알고 확신을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예수님 때문에 내가 사는 목적이 하나님을 섬기는 것을 확실히 알고 하나님이 사랑을 베풀어 주심을 알 수 있는 것입니다. 나는 예수님 때문에 천국이 있는 것을 확실히 압니다. 예수님 안계시면 천국 있는 것을 모르지요. 예수께서 천국 있는 것을 확실히 우리에게 말씀해 주셨습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님과 함께 있는 거처입니다. 그것이 일반적인 맨션인지 아파트인지 모르겠지만 천국에 아파트는 없을거에요. 맨션일 것인데 예수님이 같이 있겠다. 그러니 얼마나 좋습니까? 우리 위해서 몸찢고 피흘려 십자가에서 희생해 주신 예수님은 그 전체가 사랑인 것입니다. 사랑의 예수님을 모시고 함께 살면 얼마나 좋습니까? 여러분 어제가 무슨 날입니까? 부부의 날이지요? 많은 남편들이 부부의 날인지 모르고 있습니다. 잊어 버렸어요. 저도 잊을뻔 하다가 기억을 했습니다. 그러면 부부의 날에는 무엇을 해야 되나요? 사랑을 해야 되는 것입니다. 남편은 아내를 사랑하고 아내는 남편을 사랑해야 되는데 사랑이라는 것은 입술의 말로만 사랑해서는 증명이 되지 않아요. 말로써 사랑합니다 말 얼마든지 할 수 있어요. 돈 안드니까. 그러나 부부의 날이 다가왔을 때 나 당신 사랑합니다. 그 말하면 아내가 속으로 뭐라고 하겠습니까? 40년이나 같이 살았으면서 입술로 얼마나 그런 말을 많이 해도 증명되지 못했지 않았느냐. 그렇게 말할 것입니다. 그러면 증명하려면 뭐냐. 뭘 드려야 돼요. 조금 드려가지고서는 효과가 없어요. 듬뿍 드려야 돼요. 예수님은 우리 남편인 것입니다. 그러므로 예수님께서 내가 너를 사랑한다. 입술로만 말하지 않습니다. 뭘 조금 해주시고 난 다음 내가 너를 사랑한다. 그렇게 말하지 않습니다. 여러분 우리가 천국가면 입이 딱 벌어지고 놀라서 말을 할 수 없는 것을 주님이 예비해 놓으셨습니다. 가장 이상적이고 놀라운 우리 남편되는 예수님께서 우리에게 한없는 행복을 허락해 주실 것입니다. 이렇기 때문에 장차 어떻게 할까 근심하지 말고 하나님과 예수님을 딱 믿고 가십시다. 지금 이 세상에 사는 것도 중요하지만 여러분 죽는 것은 영원히 사는 시작인 것입니다. 그러므로 죽음을 두려워하지 말 것은 죽음이란 영원히 사는 시작인 것입니다. 그 다음에는 영원히 사는 것입니다. 잠시 사는 것이 아니라 살고 또 살고 살고 또 살고 영원히 사는데 늙어지지 않고 영원히 그리스도의 모습을 닮아 젊은 아름다운 모습으로 살 것입니다. 그러므로 예수님 안에서 나는 어떠한 사람이냐. 죄와 흑암에 잡힌 사람이 그리스도의 보혈로 말미암아 씻음받아 구원받은 사람으로 나를 확실히 알게 되는 것입니다. 저는 항상 조용기 너가 누구냐? 내가 누군지 알려면 십자가를 바라보면 알 수 있다. 죄에서 용서받은 나, 더러움에서 씻음 받고 거룩하고 의롭다함을 얻은 나, 채찍에 맞은 공로로 병에서 고침받고 건강한 나, 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 나, 부활 영생 천국을 얻은 나! 나는 이런 사람이다. 이런 나를 보면 내가 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받은 사람 아니냐. 나는 이런 사람이다. 또렷이 말할 수 있어요. 예수를 믿지 않는 사람보고 당신은 누구냐고 말하면 확실히 대답할 수 없습니다. 나는 땜쟁이입니다. 나는 농부입니다. 나는 장사꾼입니다. 나는 공무원입니다. 나는 관리입니다. 그것은 진실로 자기가 누군지를 말하는 것이 아닙니다. 너희 정체성이 뭐냐. 모르지요. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 허무하게 살다가 사라지는 안개와 구름같다고 생각하지요. 그러나 여러분 우리는 갈보리 십자가 밑에 가면 예수님을 쳐다볼 때 예수님을 통해서 내가 누군지를 분명히 알게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리 첫조상 아담을 통해서 얻은 육신의 삶이 갈보리 십자가에서 청산되고 육의 사람이 신령한 사람으로 다시 태어나는 것입니다. 그래서 용서받은 의로운 사람, 거룩한 사람, 건강한 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 사람으로 변화되는 것입니다. 여러분 새 사람된 것은 매일같이 갈보리산 밑에서 예수님을 쳐다보고 확인하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 자기가 누구인 것을 확실히 알고 자기에 대한 꿈과 환상을 가진 사람은 하나님이 모든 일에 형통케 해주는 것입니다. 꿈이 없고 환상이 없는 사람은 하나님이 형통케 하지 않습니다. 내가 누군지도 모르고 내가 꿈도 없는 사람에게 하나님이 축복을 해주지 않아요. 그렇기 때문에 우리는 십자가 밑에 그리스도를 쳐다보고 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 깨닫게 되는 것입니다. 

2. 예수님 안에서 희망과 꿈을 갖게 된다
  둘째로, 내가 예수 믿는 것은 예수님 안에서 희망과 꿈을 갖게 되기 때문인 것입니다.
사람은 희망과 꿈이 없으면 삶의 의미를 상실하고 마는 것입니다. 이 세상에 가장 중요한 것이 희망인 것입니다. 내일에 대한 희망인 것입니다. 여러분 우리가 살아가면서 내일에 대한 희망이 있으면 오늘 어떤 고생이 있어도 참을 수가 있어요. 그러나 내일 희망이 없으면 오늘 살 의미가 없는 것입니다. 희망이 있고 꿈이 있으면 정말 양쪽 날개단 것과 같은 것입니다. 훨훨 날아갈 수가 있는 것입니다. 우리가 예수님을 통해서 하나님을 알게 되면 아무리 어렵고 고통스럽고 괴로운 삶을 살아도 그 가운데 희망과 꿈을 가질 수 있는 것은 예레미야 29장 11절에 “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
정말로 놀라운 하나님 아니십니까? 우리 함께 이 성경구절을 소리내어 읽어 보십시다. 
너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라. 
어려움을 당하거든 하나님을 찾을 때 아실 것은 어떠한 어려움이 있어도 하나님은 이를 통해서 내게 미래와 희망을 주시는 것이지 재앙을 주어서 나를 낭패와 실망케 하려는 것이 아니라는 것을 알아야 하는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님은 우리를 재앙에서 건져내 주지 않았었습니까?
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
 우리의 재앙을 예수님이 담당하셨습니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님 앞에 있을 때 모든 재앙에서 해방되고 미래와 희망을 갖게 되는 것을 알 수 있는 것입니다. 야훼는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 해하는 염병과 백주에 황패케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다. 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다(시 91:2~7) 재앙이 아닙니다. 우리는 이 땅에 살면서 하나님을 모시고 살면은 어떠한 어려운 환경 속에서도 내일이 있고 희망이 있습니다. 참으면 내일과 희망이 반드시 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님 안에서 희망과 꿈을 얻게 되므로 예수님 믿는 것이 그렇게 행복한 것입니다. 우리가 옛 사람을 어떻게 벗어버립니까? 내가 죽었다가 새로 태어나면 좋겠다는 생각을 할 때가 많이 있지 않습니까? 옛사람은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 사람이요, 더럽고 추하고 마귀의 종이 된 사람, 아무리 물로 씻어도 때가 지지 않는 옛사람을 어떻게 하는 것입니까? 예수님께서 내가 돌보아 주마. 우리를 덥썩 안고 십자가에서 함께 못박혀 죽으셨습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활. 우리는 실제로 안죽었는데 예수님이 우리 이름을 안고서 죽어서 누가봐도 예수님이 좋은 것이 아니라 우리가 죽은 것이 되어 있는 것입니다. 예수님을 통해서 내가 죽었어요. 내가 옛사람을 청산했어요. 내가 예수를 통해서 부활한 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 
오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
벗고 입는 것입니다. 우리가 실제로 고통 당한 것이 아니라 예수님이 다 벗어준 것 우리가 벗어버리고 예수님이 새로 지어준 것 입는 것입니다. 그 속에 희망과 꿈이 넘쳐 나는 것입니다. 새것이 되는 희망과 꿈을 예수님 안에서 가질 수 있는 것입니다. 우리는 예수님 안에서 용서받은 사람이 되고 거룩하게 되고 예수님 은혜로 치료받고 축복받고 부활 영생 천국을 얻는 사람이 되는 것입니다. 예수님 공로 때문에 되는 것입니다. 내 힘으로 되는 것 아닙니다. 전적으로 믿음으로 말미암아 그 은혜를 인하여 되는 것입니다. 에베소서 4장 22절도 그렇지만 고린도후서 5장 17절 누구든지 남녀, 노유 빈부귀천 할 것 없이 예수 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분 보세요. 여러분 예수 안에서 새것입니다. 죄가 용서받은 의로운 사람인 것입니다. 더러움이 씻어진 거룩한 사람인 것입니다. 옛날에는 병이 와서 여러분 들러붙고 병이 여러분을 물고 찢고 하지만 하나 아십시오. 병의 주인은 누구냐. 마귀입니다. 귀신이 여러분 몸에 강제로 쳐들어와서 점령을 했는데 그 귀신이 점령을 하고 난 다음 자기 성품을 나타내는데 폐병 귀신은 폐병으로 나타나고 암의 귀신은 암으로 나타나고 관절염의 귀신은 관절염으로 나타나고 그 귀신이 자기 모습들 드러내는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 암은 암 자체가 암이 된 것이 아니라 암의 귀신이 들어와서 암의 집을 지은 것입니다. 암 귀신이 암의 집을 짓고 폐병의 귀신이 폐병의 집을 짓고 관절염의 귀신이 들어와서 관절염을 짓습니다. 그러면 우리가 그것을 자꾸 집을 허무러 뜨리려고 약을 먹고 주사를 맞고 수술도 하는데 그보다 먼저 우리가 신앙적으로는 주인을 쫓아내 버리면 집이 없어지는 것입니다. 그러므로 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 너희 암의 귀신은 물러가라! 폐병은 물러가라! 관절염은 물러가라고 대항하는 것은 그 때문인 것입니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아냄이라고 말한 것입니다. 주인이 쫓겨나가면 주인이 살던 집은 허물어지고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 병이 들었을 때 예수 이름으로 귀신을 쫓아 내십시오. 저항을 하십시오. 오늘날 너무나 많은 사람들이 병이 다가왔는데 저항을 안합니다. 아이구 아파라. 아이구 고통스럽다. 아이구 괴롭다. 그것은 귀신에 대한 환영사입니다. 너 성공했다. 네가 와서 정말 성공을 했기 때문에 내가 이렇게 아프다. 내가 죽을 고생이다. 너 정말 훌륭하다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라. 이 귀신아 물러가라! 이 관절염의 귀신아 물러가라! 이 고혈압의 귀신아 물러가라! 이 당뇨병의 귀신아 물러가라! 이 심장병의 귀신아 물러가라! 이 어지럼증의 귀신아 물러가라! 강제로 들어와서 점령한 놈이 한두번 말한다고 물러가겠어요? 백번이고 천번이고 명령을 하라고요. 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 안물러갑니다. 왜냐하면 갈데가 없으니까 귀신이 여러분을 집을 삼고 들어왔으니까 강제로 점령하고 있어요. 그러나 여러분 강제로 물리쳐야 돼요. 침례 요한때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 침노라는 것은 나팔 불고 북치며 걸어가는 것이 침노가 아닌 것입니다. 총을 쏘고 창을 찌르고 전격적으로 들어가는 것이 침노입니다. 마귀와 싸움은 결심을 해야 되는 것입니다. 뒤로 물러가면 안됩니다. 각오하고 싸워야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입었으면 새사람은 마귀에게 집을 허락해줘서는 안되는 것입니다. 우리는 완전히 병에서 해방되고 건강하게 살 꿈과 희망을 가지고 있는 것입니다. 아~ 귀신들 참 흉악합니다. 많은 성도들이 귀신에게 점령당하여 고통 당하고 있는데 제발 물리쳐야 돼요. 저는 귀신이 점령해서 병을 가져온다는 것을 오래전부터 알고 있었으나 깨닫지를 못했습니다. 아는 것하고 깨닫는 것 하고는 틀려요. 알고 있으면서도 안깨달으니까 별로 실천을 안했어요. 그러나 그 다음 하나님께서 제게 하루 기도하는데 야, 병이 오면은 병의 집주인은 귀신인데 귀신이 집주인이라는 것을 알면서 왜 너 그만 두느냐. 몰랐습니다. 네가 알면서 깨닫지 못했다. 깨달으면 이제부터 싸우라. 요사이는 귀신하고 적극적으로 싸웁니다. 제가 싸워서 이겨보니 참 기분이 좋더라구요. 여러분도 싸우십시오. 예수님께서 우리에게 이 진리를 깨달아 주므로 우리는 깨닫고 이 진리에 굳게 서게 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
주님이 그냥 오는 것이 아니라 간구한다. 간구가 무슨 말입니까? 간절히 원한다. 간절히 원한다. 네 영혼이 잘됨 같이 네가 회개하고 성령받고 영적으로 잘됨같이 범사에도 잘되고 사업도 잘하고 사업도 잘하고 그리고 건강하기를 내가 간절히 원한다. 이 하나님은 그렇기 때문에 좋은 하나님인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나의 하나님은 좋은 하나님입니다. 우리 하나님은 시편 23편 1절로 6절에 선한 목자로써 내 삶을 자비와 긍휼로 채워주기를 원한다고 말한 것입니다.“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 이 세상에 어디가도 부족함이 많지 않습니까? 그런데 하나님이 내 목자가 되면 내가 양이니까 부족함이 없게 하겠다. 그러므로 부족함을 우리가 그대로 지나가면 안됩니다. 목자되신 주님께 부족함을 채워 달라고 해야 되는 것입니다. 부족함이 없으리로다. “그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다” 푸른 풀밭은 형통을 말하는 것입니다. 푸른 풀밭에 누워 있으니 먹을 것 무슨 걱정이 있습니까? 쉴만한 물가는 마음에 평안을 말합니다. 쉴만한 물가에 가 있으면 얼마나 마음이 평안합니까? 그러므로 주님이 우리에게 평안을 주기를 원하고 우리 영혼을 소생시킨다. 우리 영혼을 소생시킨다는 것은 행복하게 만들어 주신다는 것입니다. 자 우리를 형통케 하시고 평안케 하시고 우리를 행복케 하시고 자기 이름을 위하여 의롭게 이끌어 주신다. 죄에서 이기게 한다는 것입니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 우리가 매일같이 사망의 음침한 골짜기 어두움의 세력이 와서 우리를 크고 적은 골짜기로 끌고가도 해를 받지 않는다. 왜냐, 주께서 같이 간다. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 주님 같이 계시므로 주님은 지팡이를 들고 우리를 이끌어 주시고 막대기를 들고 원수를 쳐 주어서 상처입지 않게 해주겠다는 것입니다. 그리고 주께서 진짜 원수가 달라들어서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때 원수만 오는 것이 아닙니다. 원수가 오면 원수를 대적해서 이길 수 있도록 힘을 얻게 밥상 차려 주신다는 것입니다. 원수의 목전에서 상을 베푸신다. 밥상 베풀어 준다. 제가 젊을 때는 그것을 잘 몰랐는데 나이를 먹고 나니까 배가 고프니까 힘을 쓸 수가 없어요. 많이 먹어야 돼요. 그러므로 집회에 나갈 때는 먹으려고 애를 씁니다. 주여, 먹게 하여 주시옵소서. 왜냐, 집회 나가는데 설교 반쯤 하다가 배가 텅비면 소리가 안 나와요. 배가 불러야 소리가 나오는 것입니다. 그러므로 먹어야 힘이 있어 집회를 할 수 있는데 여기 싸움으로 싸우는 것입니다. 먹어야 싸울 수 있다. 원수가 오면 목전에서 우리에게 진수성찬 차려 주어서 힘을 얻게 만들어 주신다. 그래서 원수 앞에서 하나님이 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름을 부어서 잔이 넘치게 해주신다. 결국 원수가 오는 것은 우리가 삶에 잔이 넘치게 하기 위해서 오는 것과 같은 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람은 원수가 와도 손해만 보는 것이 아닙니다. 원수가 오면 좀 괴롭고 고통스럽지만 그 결과로 하나님의 손길을 체험합니다. 밥상을 차려 주시고 여러분 인생에 잔이 넘치게 해주는 것입니다. 잔이 넘친다는 것은 만족을 말하지 않습니까? 합동하여 유익을 이루어지는 것입니다. 원수가 오면 축복도 오는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 여러분이 복주시는 하나님이라는 꿈을 놓치면 안되는 것입니다. 어떠한 원수가 와도 여러분 속으로는 하나님은 나에게 결국 복을 주신다. 요셉이 보십시오. 형들에게 발가벗겨서 종으로 팔렸죠. 그리고 보디발의 집에 종이 되었지요. 그 아내 참소를 받아서 감옥에 들어갔지요. 사사건건이 안되는 것만 있었는데 나중에 그 길이 애굽의 국무총리가 되는 길이었습니다. 잔이 넘치지 않습니까? 이스라엘의 위대한 지도자가 되지 않았습니까? 모든 고통이 나중에 보니까 결국 잔이 넘치게 하는 길로 이끌어 가게 하더라. 사람들은 요셉을 고통주고 괴로움을 주고 죽이려고 했지만 그 도모가 다 결국에는 요셉에게 잔이 넘치게 되고 축복이 되고 말았다. 여러분에게 그리스도가 같이 계시고 하나님을 의지하면 다가오는 모든 시련과 환난과 고통이 두고 보세요. 나중에 잔이 넘치게 만드는 수단이 되고 마는 것입니다. 따라 말씀하세요. 고통은 그 후에 큰 축복을 가져온다. 거짓말 아니에요. 여러분 괜히 내가 꾀려고 이런 소리 하는 것 아닙니다. 사람이란 오랜 세월을 살아보면서 신앙을 체험하면 더 큰소리 할 수 있는 것입니다. 저는 체험했으니까요. 한두번 체험하지 않았습니다. 그렇기 때문에 오늘날은 원수가 오고 고통이 다가오면 또 진수성찬 차리고 잔이 넘치게 하려고 오는구나. 그러므로 꿈을 버려서는 안되는 것입니다. 여러분을 형통하게 하시고 평안하게 하시고 행복과 기쁨을 주시는 것이 하나님이 원하시는 것입니다. 
  민수기 6장 24절로 26절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 야훼는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 야훼는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라”
복을 주시고 은혜를 주시고 평강을 주시니 하나님이시니 얼마나 좋습니까? 우리가 세상을 살아가는 동안에 어떠한 원수가 다가와도 크고 적은 원수를 결국 주님이 책임져 주시는 것입니다. 성경에 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하셨고 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요라고 말한 것입니다. 우리 하나님은 우리 부모와 같이 결국 선하시고 인자하십니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라”
좋게 돼요. 좋은 하나님 모시고 있으니 좋게 돼요. 하나님이 하시는 일은 다 좋게 하시는 것입니다.
  요한복음 10장 10절로 11절에 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다.
우리 예수 믿는 사람이 풍성한 삶을 주님께로부터 받는 이유는 이를 위해서 예수님이 목숨까지 버린 것입니다. 목숨까지 버려서 여러분을 풍성한 삶으로 이끌기를 원하시는 것입니다.

3. 믿음으로 사는 차원 높은 삶
  셋째로, 우리가 예수님을 앎으로 예수님을 믿고 차원 높은 삶을 살 수가 있는 것입니다. 
감각적이고 이성적이고 체험적인 물질세계를 뛰어넘는 믿음의 세계에 살 수가 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 믿음의 세계를 몰라요. 죽으면 그뿐이라고 생각하는 것입니다. 영국의 세계적인 물리학자인 호킹 박사도 이번에 신문에 발표하기를 사람이 죽으면 컴퓨터가 꺼지는 것처럼 뇌가 죽으면 아무것도 없이 죽어버리고 없는 것이지 뭐가 있느냐. 그렇게 모른다구요. 그러나 예수를 믿고 구원을 받으면 믿음의 세계가 있는데 믿음으로 말미암아 우리 운명을 바꾸고 이끌어 갈 수 있는 것입니다. 성경은 말합니다. 네 믿음대로 될지어다. 그러므로 이제 보십시오. 많은 사건을 믿음으로 변화시킬 수 있는 것입니다. 여러분의 환경을 주님을 믿음으로 말미암아 선하고 아름답고 귀하게 변화시킬 수 있는 것입니다. 그냥 내버려 놓으면 험하고 고통스럽고 괴로울 것인데도 불구하고 믿으면 하겠네. 믿으면 변화가 다가오는 것입니다. 그러므로 우리 각 사람에게 분량대로 믿음을 나누어 주셨는데 믿음을 왜 사용하지 않습니까? 사용하면 내가 달라지고 내 환경이 달라지는 것입니다. 운명이 달라지는 것입니다. 정말로 죽고 사는 권세를 믿음을 가지고서 행할 수가 있게 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
눈에 보이는 것은 그 자체가 그렇게 되는 것이 아닙니다. 믿음으로 그렇게 되는 것입니다. 여러분 환경에 좋은 일이 일어난다고 믿으면 좋은 일이 일어납니다. 합동하여 유익이 된다고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 기쁘고 행복하게 된다고 믿으면 그런 것이 다가오는 것입니다. 믿으면 그렇게 되는데 안 믿으면 그런게 안온다 말입니다. 주님은 여러분에게 그냥 도와주는 것이 아닙니다. 네 믿음대로 될지어다. 믿음이 적으면 적은대로 크면 큰대로 믿음대로 되는 것입니다. 안 믿으면 안되는 것입니다. 그런데 여러분은 안 믿는 사람들은 이 믿음이 없습니다. 예수 믿는 사람은 이 신령한 믿음을 분량대로 주셨습니다. 따라 말씀하세요. 나는 믿음을 선물로 받았다. 여러분 잘나서 있는 것이 아니라 하나님이 선물로 주셨어요. 그러므로 믿음 없다는 말 하지 마세요. 믿음을 안쓰고 있지 쓰기만 하면 믿음은 자라는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
믿음이란 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 믿는 것을 말합니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으세요. 나는 영원히 잘된다고 믿으십시오. 지금 없는데도 그렇게 믿으십시오. 그러면 그대로 된다구요. 범사에 형통한다고 믿으십시오. 믿으면 그렇게 된다구요. 나는 강건하게 된다고 믿으십시오. 그러면 그대로 된다구요. 믿고 생각하고 꿈꾸고 말하세요. 그러면 그대로 된다구요. 믿음과 생각과 꿈과 말은 함께 가는 것입니다. 내가 믿으면 그렇게 생각하게 되고 그렇게 꿈꾸게 되고 그렇게 말하게 돼요. 그러므로 믿음은 놀라운 능력을 여러분 인생을 변화시켜서 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아진 삶을 살 수가 있습니다. 안된다. 못한다. 할 수 없다. 그렇게 생각하면 그대로 돼요. 된다 할 수 있다 변화된다. 믿으면 그대로 돼요. 왜, 예수님께서 오셔서 우리 앞에 보여줬잖아요. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었어요. 썩은 냄새가 납니다. 그대로 두면은 썩어서 살은 다 흙이 되고 뼈다귀만 남습니다. 누가 그 환경을 변화시킬 수 있습니까? 그대로 내버려두면 그렇게 돼요. 그런데 예수님이 오셔서 마르다야 무덤문을 열어 놓아라. 마르다가 우리 오라버니가 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 뭐라고 말했습니까? 그 운명을 바꿀 수 없다고 마르다는 말할 때 예수님 마르다를 보고 마르다야 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 믿으면 영광을 보고 안 믿으면 영광을 안봅니다. 여러분 생애에도 믿으면 하나님의 영광이 나타나고 안 믿으면 영광이 안나타나는 것입니다. 너무나 귀한 보배를 가지고 있으면서 안쓰니까 문제지. 안쓰니까 문제에요. 오늘도 주님 여러분 보고 말씀합니다. 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라. 마르다가 믿고 무덤문을 옮겨 놓으니까 나사로야 나와라! 살아 나왔습니다. 환경과 운명이 변화되고 말았지 않습니까? 감각적이고 현실적인 마귀의 공격 속에 살면 우리는 실패하고 패배하고 마는 것입니다. 두려움은 믿지 않기 때문에 오는 것인데 마귀의 텃밭입니다. 두려워하면 마귀가 춤추고 들어오는 것입니다. 병을 두려워하면 병이 오고 가난이 두려우면 가난이 오고 실패를 두려워하면 실패가 오고 사람을 두려워하면 그 사람이 찾아오는 것입니다. 좋은 하나님을 믿으십시오. 무서운 하나님을 믿으면 안됩니다. 나쁜 하나님을 믿으면 안됩니다. 하나님 나쁘지 않아요. 하나님 좋은 하나님이에요. 좋은 하나님을 믿으면 좋은 일이 일어나는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 여러분 여러분 환경과 운명에 좋은 하나님이 나타나실 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  디모데후서 1장 7절에 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이라
하나님은 우리에게 벌써 믿음을 주셨지 두려워하는 마음을 주지 않습니다. 우리는 예수님이 같이 계시므로 강하고 담대해야 되는 것입니다. 예수님이 같이 계시기 때문에 믿을 수가 있어요. 
  제가 초등학교 다닐 때 우리 학교에서 우리 집으로 오면 거기에 남부공동묘지가 있어서 많은 시체를 파뭍은 공동묘지가 있어요. 그 옆을 제가 지나와야 돼요. 그러니 언제나 학교 갈때도 그렇고 학교에서 돌아올 때도 그렇고 그 공동묘지 지나갈 때는 반 죽음이에요. 꼭 귀신들이 나와서 나를 확 덮칠 것 같아요. 겁이 나서 거기가서는 뭘 하느냐. 뛰기 시작하는데 한번 뛰기 시작하면 내 발걸음에 놀래가지고서 끝까지 뛰어야 해요. 숨이 턱에 닿도록 뛰는 것입니다. 그래서 내가 할머니에게 할머니, 나 너무 겁이 나서 여기 오기가 힘들어 날 좀 도와줘. 내가 지금 생각하면 그때 우리 할머니 나이가 70이 넘은 것 같아요. 그런 할머니가 무슨 도움이 됩니까? 그런데 내가 올 때쯤 되면 가파른 산꼭대기에 할머니가 앉아가지고서 늘 불러요. 용기야~ 오냐~ 그런데 그 산밑에 와서 할머니의 음성만 들으면 두려움이 싹 사라져요. 마음에 기쁘고 용기 백배해서 할머니 나 여기있어~ 아이구 내 새끼야 빨리 오너라. 그 할머니 음성을 들으면 두려움이 싹 사라지고 할머니 손을 잡으면 천지가 다 내것 같아요. 그런데 지금 가만히 생각하면 참 어리석기 짝이 없어요. 할머니가 나보다 더 힘이 없는데 걸음도 더 빠르지 못한데 그 할머니가 있어도 용기백배한데 예수님이 용기야~ 거기 있느냐~ 주님 내가 여기 있나이다. 두려워할 이유가 어디 있습니까? 나는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있다. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 예수님이 계시기 때문에 두렵지 않습니다. 예수님의 사랑 때문에 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓습니다. 그러므로 여러분, 강하고 담대하십시오. 
  시편 91장 1절로 7절에 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”
우리 좋은 하나님이 새 사냥꾼의 올무에서 우리를 건져 주시고 극한 염병에서 건져 주실 것은 당연한 이치입니다. 하나님께서 우리를 사랑하기 때문에 우리에게 좋은 것 주시지 나쁜 것 주시지 않는 하나님이신 것입니다. 우리는 고린도후서 4장 7절로 10절의 말씀을 늘 마음에 간직하십시오. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니” 이 질그릇 아닙니까? 이 질그릇에 예수님을 모시고 있으니  “이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도” 사방으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 낭패와 실망에 욱여쌈을 당하여도 여기 예수님이 턱 들어 앉아 있으니까 싸이지 않습니다. 예수님은 환경보다 크기 때문에 그런 것입니다. 사방으로 욱여쌈을 당하여도 예수님만 바라보면 우리가 싸이지 아니한다. 예수님을 바라보지 아니하면 싸이지요. “사방으로 욱여쌈을 당하여도  싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며” 죽은 자를 살리시는 예수님이 계시니 낙심할 리가 있습니까? “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며” 사람이 핍박해도 예수님이 나와 같이 계시는데 뭘 두려워할 것입니까? “거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고” 망하려고 달려들어도 거꾸러뜨려도 예수님이 계시기 때문에 안 망해요. “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 그렇기 때문에 예수께서 우리 속에 계시면 만사형통인 것입니다. 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 여러분의 모든 부정적인 세력을 십자가에서 다 멸해 버렸던 것입니다. 청산해 버린 것입니다. 그리고 예수님이 여러분 위해서 승리를 이미 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 이 예수님을 마음 속에 모시고 살면 하늘과 땅이 내 편에 서있기 때문에 두려워하지 아니할 수 있는 것입니다. 우리 예수 그리스도와 함께 있는 백성들은 참으로 복받은 사람인 것입니다. 우리가 성경을 읽고 믿음을 탁 가지면 분위기가 내 마음에도 분위기가 확신의 분위기가 있고 주위 환경에도 분위기가 좋습니다. 우리 예수 믿는 사람은 믿음, 소망, 사랑으로 분위기를 만들어 잡아 놓으면 온 천지에 악한 귀신이 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 향기가 나면 벌과 나비가 날라오듯이 좋은 분위기를 만들어 놓으면 믿음, 소망, 사랑으로 좋은 것이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
참 우리가 생각하는 것보다 주님 너무나 좋은 것을 약속했습니다. 주님은 우리보고 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라고 말했습니다. 그런데 우리는 늘 근심하고 늘 두려워합니다. 우리 주님께서는 오늘도 근심도 말고 두려워하지 말 것은 내가 대신 근심했고 내가 대신 두려움과 싸웠다고 말씀하기 때문인 것입니다. 그러므로 우리에게 평안을 주신다. 주님이시여 내가 여기 있나이다. 나를 붙들어 주시옵소서. 주님께서 말할 필요없이 우리 마음 속에 평안을 주시는 것입니다. 
  스위스의 유명한 정신과 의사인 폴 투르니에 박사는 노이로제나 우울증 환자를 치료할 때, 하루에 두 번씩, 아침 저녁으로 시편 23편을 묵상하게 만든 것입니다. 그러니까 그 환자들이 노이로제에서 다 나았다는 것입니다. 아침에 시편 23편 한번 읽고 저녁에 한번 읽게 했는데요. 
  미국의 하워드 캘리 박사도 이렇게 고백했습니다. “성경은 나에게 동료 의사의 역할을 해 줍니다. 성경 말씀은 매우 훌륭한 의술이 되기 때문에 성경의 처방대로 했을 때 한 사람도 치료하는 일에 실패하지 않았습니다.” 하워드 캘리 박사는 의사입니다. 의학박사이면서 항상 성경을 읽고 성경이 가르치는데로 의학과 같이 환자를 치료하니까 환자가 다 나았다는 것입니다. 우리나라 암 전문의사인 황성주 박사는 치료 과정에서 한 부인을 만나서 이런 얘기를 들었답니다. 그녀는 매일 밤 불면증과 번민으로 시달리는 남편에게 6개월 동안 하루도 빠짐없이 시편 23편을 읽어주었더니 남편이 신앙도 회복하고 불면증도 완전히 나아버리고 말았다는 것입니다. 시편 23편 뿐 아닙니다. 하나님 말씀은 정신질환을 비롯해서 일상생활에서 겪는 마음의 상처와 고통을 치료하고 우리를 승리와 평안의 분위기로 다스리는 능력이 있는 것은 말씀을 통해서 믿음이 생겨나기 때문인 것입니다. 
  ♬ 믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 그 은혜를 힘 입고 오직 주께 나가면 영원 삶을 얻네
     십자가에 달려서 예수 고난 당했네 나를 구원하실 이 예수 밖에 없네 ♬

사랑하는 아들 딸들아 내가 너희 안에 있고 너가 내 안에 있는 것을 알지 못하느냐. 내가 아무리 말해도 사람들이 깨닫지 못하므로 내가 한탄하도다. 하늘과 땅의 권세를 내 손에 쥐었으니 내가 어찌 너를 버리랴. 내 몸을 찢고 피를 흘려 너희를 값주고 샀으니 어찌 내가 내것을 버리고 떠나랴. 마귀가 무슨 말을 하더라도 속지 말라. 항상 나는 너와 같이 있느니라. 이와같이 주님께서 말씀하십니다.
우리 주님께 감사 박수를 드립시다.

<결론>
  예수님이 내 마음에 계심으로 나는 사는 이유도 알고, 내일의 희망과 꿈도 예수 때문에 가질 수 있고, 강하고 담대하게 창조적인 믿음으로 마음과 환경을 다스릴 수 있고 예수님이 내 모든 것에 모든 것이 다 되시므로 얼마나 감사한지 알 수가 없습니다.

==================================================

=== 20110529.txt ===

2011. 5. 29. 주일설교

마음을 다스려야 삶을 다스릴 수 있다
“노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”
(잠 16: 32)
할렐루야~
 얼마전만 하더라도 미국에 가면 한국의 고아들을 한사람씩 맡아서 기르자는 광고와 선전이 있었는데 어쩌다가 우리 한국이 이렇게 복을 받아 제3세계 어린 아이들을 돌보자는 필림을 여러분에게 보여드리게 되었는지 내가 저 비디오를 보면서 아에 눈물이 나려고 해서 견딜 수가 없어요. 하나님이 이 짧은 시간 동안에 우리 나라에 이와같은 큰 축복을 주신 것입니다. 얼마 전에까지 우리가 거지였는데 이제는 부자가 되고 거지가 된 이웃을 도울 수 있는 은혜를 주신 하나님께 감사를 드립니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 
 
<서론>
  “마음을 다스려야 삶을 다스릴 수 있다” 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶은 수많은 정신적인 고통과 육체적 아픔, 생활의 슬픔 등 헤아릴 수 없는 불행의 쓰나미가 항상 다가옵니다. 우리는 이와 같은 고난을 이겨내고 행복하게 살아야 되는 것입니다. 삶은 한번의 기회밖에 없습니다. 그 한번의 기회에 울고 탄식하고 부정적으로 살아도 일생을 살고 모든 운명과 환경을 극복하고 기쁘고 행복하게 살아도 일생을 사는 것입니다. 환경은 언제나 똑같이 다가오는 것입니다. 그것을 극복 못하고 사는 사람은 슬프게 살고 극복하고 사는 사람은 기쁘게 살 수 있는 것입니다. 우리가 환경을 다스리기 위해서 어떻게 해야 될까요? 환경을 다스리기 전에 우리 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음을 다스리면 환경을 다스리는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 
  잠언 16장 32절처럼 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”
성을 빼앗는 것이 쉽습니까? 성을 지키고 있는 군대들이 안에서 끊임없이 저항을 하는데 성 빼앗는 것이 얼마나 어려운 것입니까? 그러나 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 자보다 더 위대하다고 말하는 것은 마음을 다스리면 그 마음에 다스리는 능력이 나아가서 성을 무너뜨리고 마는 것입니다. 성을 빼앗으려고 하기 전에 마음을 다스리면 성이 무너진다는 말은 우리 마음을 다스리는 자는 환경과 운명의 성을 다스릴 수 있다는 것을 말하는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생명의 근원을 찾아 동서남북으로 방황하지 말고 내 마음에 바로 생명의 근원이 있기 때문에 마음을 다스리라고 말하는 것입니다.
  잠언 25장 28절에 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”
성읍이 무너지고 성벽이 없으면 도둑놈들이 마음대로 들락날락하고 약탈꾼들이 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마음을 제어하지 못하면 바로 그와 같다는 것입니다.
  조선시대의 충신이자 학자였던 김시습은 그가 쓴「매월당집」에서 이런 이야기를 했습니다.
어떤 사람이 산속에서 독사에게 물렸어요. 보통 그 독사에 물리면 그대로 죽는데 이 사람은 산에서 일하다가 모르는 사이에 독사에 물렸기 때문에 그저 나무에 긁힌줄 알고 아무렇지도 않았어요. 그리고 산에서 내려왔는데 산 밑에 있는 땅꾼이 이 사람을 보더니만 “이보게 상처 한번 봅시다.” 보더니 “이것 독사가 물은 상처인데? 이 독사에 물린 사람은 백발백중 죽는 것인데 어떻게 살아있노?” 그러니까 그 사람이 “아이구...” 하더니만 주저앉더니만 그대로 죽어 버렸어요. 여태까지 독사에 물린 줄 모르고 있을 때는 끄덕 없었는데 독사에 물린 줄 알고 이제는 죽었다고 마음에 받아들이니까 죽었다 말이에요. 이것 제가 말한 것이 아니고 유명한 김시습 학자가 말한 것입니다. 이처럼 우리는 마음먹기에 따라 독사에게 물려도 괜찮을 수도 있고, 죽을 수도 있는 것입니다. 우리의 삶은 우리가 어떤 마음과 생각을 가졌느냐에 따라 좌우됩니다. 그러므로 우리가 어려움을 이기고 행복하게 살기 위해서는 무엇보다도 먼저 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음이 정리정돈되면 환경이 따라서 정리정돈이 되는 것입니다. 마음이 어지러우면 환경을 아무리 애를 쓰고 힘을 쓰고 정리정돈해도 안되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 마음은 그대로 내버려 놓고 우리 집을 다스려야 되겠다. 직장을 다스려야 되겠다. 환경을 다스려야 되겠다고 노력을 하고 애를 쓰는데 안되잖아요. 마음이 안다스려지는데 됩니까? 성경에는 “무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”했는데 매고 푸는 것이 어디서 합니까? 마음에서 매고 푸는 것입니다. 마음에서 매고 푸는 데로 하늘은 그에 따라서 역사해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 지킬만한 것보다 마음을 지키고 무엇보다도 먼저 마음을 다스리고 나아가야 할 것입니다. 그러면 마음을 어떻게 다스리느냐. 

<본론>
1. 마음을 청소하고 정리하라
  여러분, 집안을 다스리려면 집안을 청소하고 정리해야 되는 것처럼 마음을 청소하고 다스려야 되는 것입니다. 정신적으로 미움, 분노, 시기, 질투, 교만, 탐욕 같은 쓰레기더미를 씻어내고 양심에 고통스런 죄책을 다 회개하고 예수님의 보혈로 씻어야 마음을 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음에 쓰레기가 잔뜩 쌓여있고 마음이 완전히 불완전하게 흩어져서 정신을 차릴 수 없는데 다스려집니까? 
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
우리 속에는 쓰레기더미가 있습니다. 너나 할것없이 우리 가슴을 활짝 펴고 들여다 보면 쓰레기더미가 다 있어요. 남에게만 쓰레기더미가 있다고 손가락질하지 말 것은 내 속에 쓰레기더미가 있는 것입니다. 그러므로 이것을 청산해야 돼요. 쓰레기더미를 어떻게 청산합니까? 우리가 회개를 통해서 청산할 수 있는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀한 것입니다.
우리가 죄를 하나님 앞에 고백하면 깨끗하게 해주세요. 입으로 그냥 고백해서 고백이 잘 안되거든 종이를 가지고 죄를 하나, 둘 적으십시오. 적어서 그 죄 항목을 읽고 난 다음에 주님 앞에서 쫙 쫙 찢어서 쓰레기통에 집어 넣으세요. 그리고 마음 속에 죄 다 청산했다. 그러면 더 확신이 마음에 다가오는 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네
세상 사람이 알지 못하는 샘물이 있습니다. 세상 사람은 물질적으로 넘쳐나는 물로써 때는 씻지만 마음은 못 씻는데 우리는 마음을 씻는 그리스도의 십자가 보혈이 우리에게 주어진 것입니다. 우리는 갈보리산에 매달려 있는 예수 그리스도의 고통을 통해서 흘리신 피를 믿고 받아들이므로 우리 죄가 다 용서함 받을 수가 있는 것입니다. 우리 마음 속에 더러운 죄만 자복할 뿐 아니라 부정적인 생각을 정리해야 되는 것입니다. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 시기, 분노, 우울한 마음, 살고 싶지 않은 부정적인 생각, 이런 생각을 다 쫓아내야 되는 것입니다. 그래서 제가 여러분에게 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 만사형통하다. 이 말을 하라는 이유는 부정적인 생각을 쫓아내는 방법으로 그렇게 하는 것입니다. 많은 사람이 저보고 그런 질문을 해요. 행복하지도 않은데 왜 자꾸 행복하다고 그럽니까? 그래서 내가 하는 말은 행복 안하기 때문에 행복하다고 말하라. 행복한 사람은 행복한데 뭐라고 행복하다고 말할 필요 없지 않느냐. 행복 안하니까 그것을 쫓아내기 위해서 나는 행복하다. 안기쁘니까 슬프니까 나는 기쁘다. 평안하지 못하니까 나는 평안하다. 건강 안하니까 내가 건강하다. 그래서 부정적인 것을 쫓아내는 것입니다. 부정적인 것을 그냥 두고는 마음이 정리정돈이 되지 않습니다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
육신을 따라서 여러 가지 부정적 생각이 마음을 꽉 점령하고 있을 때 우리는 영의 생각을 쫓아서 예수님 이름으로 긍정적인 시인을 하므로 이를 쫓아내는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
마음을 새롭게 해야 되는 것입니다. 낡은 마음을 가지고는 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전한 뜻을 분별할 수 없어요. 마음이 맑아져야 하나님의 뜻을 분별할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 부정적인 생각을 정리해서 마음을 깨끗이 해야만 되는 것입니다.
  리처드 칼슨은 심리학자로 오랜 기간 동안 심리치료 상담을 한 유명한 의사가 있는데 그가 이러한 일을 하게 된 것은, 아주 친했던 친구의 죽음을 보고 마음이 달라진 것입니다. 그 친구와 그는 열심히 인생을 살겠다고 아침에 일찍 일어나고 저녁에는 늦게 누우며 손실을 아끼고 열심히 일을 했습니다. 그런데 그 친구가 결혼 날짜를 잡아 놓고 결혼 하기 전에 덜컥 죽어 버렸어요. 거기에 굉장한 충격을 받았습니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 그렇게 수고의 떡을 먹고 물을 마시며 고생했는데 순식간에 죽어버리고 헛되고 헛되며 모든 것이 헛된 것을 보았습니다. 그래서 “아~ 인생은 쉬지 않고 고생을 하며 노력만 한다고 사는 것이 아니구나. 여유를 가지고 살아야 되겠다.” 그래서 그는 사는 방식을 완전히 바꿨습니다. 빨리빨리 대신에 삶의 속도를 늦추고 여유를 가지면서 오히려 예전보다 더 생산적이고 더 효과적으로 일할 수 있는 자신을 발견했다는 것입니다. 나는 어떤 사람 말을 들으니까 동양 사람, 한국 사람, 일본 사람, 중국 사람, 몽고인 이 중에 한국 사람을 어떻게 골라 내느냐. 그러면 가만히 보고 무엇이든지 빨리빨리 빨리빨리 하거든 한국 사람인줄 알라고... 한국 사람은 무엇이든지 빨리합니다. 밥도 빨리 먹어요. 일도 빨리하고 걸음도 빨리 걷고... 한국 사람끼리 있을 때는 몰라요. 다 빨리하니까 누가 빠른지 모르는데 외국 사람하고 살아보면 확실히 외국 사람은 슬로우에요. 그런데 빨리 한다고 반드시 일이 잘되는 것이 아니고 행복한 것이 아니라는 것입니다. 생활에 여유를 가져라. 이 말은 제가 제일 먼저 들어야할 사람입니다. 성격이 빨리빨리가 되어서 어제도 우리 성도들하고 밥을 먹는데 우리 권사님이 나를 탁 치면서 좀 천천히 잡수세요. 뭘 그리 급하게 먹습니까? 그러면서 내가 보니까 자기도 급하게 막 먹고 있으면서 날 보고서... 급하게 먹는 것 위장병만 생기지 좋은 일이 아니구나. 여러분 제가 설교하기 전에 강단에 여기 앉아있는데 어찌 졸음이 오는지 애를 먹었어요. 지금 졸음이 오는 것을 물리치고 나왔는데 왜냐, 아침 5시에 출근할 필요가 없는데... 아침 새벽 2시, 3시에 일어나서 다 옷 갈아입고 4시 반이면 출근해 가지고서 5시에 도착하니까 내 주위에 있는 비서실 직원들도 다 고생 죽도록 하고 눈을 부비고 와 있지. 그렇게 해서 한평생을 살아왔습니다. 목회할 때는 새벽기도하기 위해서 반드시 5시에 교회 나와야 되고 이제는 목회 그만두고 천천히 쉴만 한데도 불구하고 못쉬는 것이 성격인데 그런다고 일이 다 잘되느냐. 천천히 7시에 일어나는 사람이나 5시에 일어난 나나 별차이가 없어요. 그러니 여러분은 너무 급하게 서두르지 말고 여유를 가지고 인생을 사십시오. 우리가 이러한 경험을 토대로 행복에 이르기 위해서는 애쓰고 힘쓰고 빨리빨리 해야 되는줄 아는데 그렇지가 않아요. 마음을 정리정돈 하고 여유를 가지고 천천히 살아도 마음 속이 행복하면 환경이 행복한 환경으로 변화되는 것입니다. 먼저 버려야 할 사소한 생각으로는, 불행하다는 마음과 마음의 고통, 슬픔, 상처 등 주로 부정적인 것들을 다 재껴야 돼요. 화, 불안, 분노, 비난 등 부정적인 감정들도 지금 당장 버리고 망설이고, 걱정하고, 불신하고, 갈등하고, 조급증, 적대감 등의 행동을 버릴 때 마음이 그런 것으로부터 해방되면 행복하게 된다는 것입니다. 우리가 성공적이고 행복한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 먼저 우리의 생각과 감정과 행동 가운데 부정적이고 소극적인 쓰레기더미를 예수님의 보혈로 씻어내고 우리 마음을 십자가 구속의 은혜로 채워야 하는 것입니다. 
아까 비디오에 보니까 몽고에 있는 애들이 그 쓰레기더미 속에서 살고 쓰레기를 뒤지고 그것으로써 하루에 5천원 벌어서 사는 것을 보았습니다. 사는게 아니에요. 완전히 동물과 같이 살아요. 그런 속에서 행복하다고 볼 수 없어요. 우리는 그 쓰레기더미 속에서 살지 않는데 바깥은 좋은 집에서 잘 정돈된 가구를 갖다 놓고 살지만 마음이 그런 쓰레기통이 되어 있습니다. 이 마음이 쓰레기통이 되어 있으니까 바깥이 아무리 좋아도 행복하지 않아요. 우리가 마음을 정리정돈하기 위해서 항상 죄를 회개하고 자복하고 보혈로 씻고 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 내어 쫓아야 돼요. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 울면서라도 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 잘된다. 형통하다. 그렇게 하면은 그 생각이 우리 마음에 들어와서 반대적인 생각을 밀어내 주는 것이니까 마음에 그런 생각을 통해서 우리가 행복할 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님께 기도할 때도 마음이 정리정돈 되어서 기도해야 힘있게 기도가 상달되지 마음이 아주 쓰레기더미 같이 혼잡하게 되있는 상태에서 기도해서는 기도응답이 오지 않는 것입니다. 우리가 항상 마음 속에 기뻐하고 경배하며 즐거움으로 꽉 들어찬 마음을 가지고 살면 마음을 다스릴 수가 있어요. 여러분 음악가 중에 제일 유명한 음악가 여러분 기억나는 분이 누굽니까? 베토벤. 이 베토벤은 젊었을 때 예수를 안믿었습니다. 그는 인기와 명예를 가지고 있고 수많은 청중 앞에서 박수 갈채를 받고 했지만 그 마음에 공허를 이길 수가 없어요. 마음이 허무하고 연주를 하고 혼자 집에 돌아가면 마음에 슬픔이 꽉 들어찼습니다. 그러다가 예수 그리스도를 믿게 되었어요. 예수님이 마음 속에 들어오자 그 인생이 완전히 달라져 버리고 만 것입니다. 마음에 공허가 사라지고 슬픔이 사라지고 기쁨이 충만하게 된 것입니다. 그래서 그가 교향곡 9번으로 그 4악장 일부가 찬송가 64장이 들어 있습니다. 그가 은혜 받은 후, 예수님 안에서 누린 기쁨을 그린 것이 바로 찬송가 64장 “기뻐하며 경배하세” 이 찬송을 교향곡에 넣은 것입니다. 그는 예수님의 십자가 구속의 은혜 가운데 늘 새로운 영감을 얻어 많은 불후의 작품을 남길 수가 있었습니다. 우리 함께 베토벤이 작곡한 찬송가 64장을 한번 불러볼까요?
♬ 기뻐하며 경배하세 영광의 주 하나님 / 주 앞에서 우리 마음 피어나는 꽃 같아
   죄와 슬픔 사라지고 의심 구름 걷히니 / 변함없는 기쁨의 주 밝은 빛을 주시네 ♬ 
여러분 다 베토벤이 되었습니다. 자기의 마음에 예수님이 들어오자 주께서 마음에 주신 변화가 얼마나 큰지 그것을 음악으로 표시한 것입니다. 우리의 삶의 고통과 어려움을 극복하고 기쁨과 행복 가운데 살아가기 위해서는 우리 마음을 십자가 구속의 은혜로 가득 채워야 되는 것입니다. 예수님 보혈로 씻고 하나님 은혜로 마음에 가득 채우면 어떠한 환경에도 행복과 기쁨을 갖고 살 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님 앞에서 얻은 기쁨은 세상으로 비교할 수가 없는 것입니다. 그래서 여러분 마음을 다스리면 행복이 환경에도 다가오게 되는 것입니다. 

2. 희망찬 꿈을 그리고 바라보라
  둘째로, 희망찬 꿈을 그려보고 살아야 되는 것입니다.
우리는 모두 다 꿈을 갖고 사는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 적은 꿈, 큰 꿈, 살아있는 사람은 다 마음에 꿈을 갖고 있는 것입니다. 그런데 희망찬 꿈을 갖고 살아야지 꿈이 언제나 비관적이고 절망적이면 절대 행복하지 않아요. 비관적인 꿈을 가진 사람들이 요사이 자살을 많이하지 않습니까? 대학생들도 대학교수도 자살을 하거든요. 그러면 희망찬 꿈을 어디에서 얻을 수 있느냐. 우리는 갈보리 십자가를 바라보고 희망찬 꿈을 얻을 수 있는 것입니다. 예수님이 우리의 모든 절망을 십자가에서 청산해 주었기 때문에 십자가를 바라보아야 희망찬 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 세상 꿈은 왔다갔다 왔다갔다 변화무쌍 합니다. 큰 돈을 벌겠다고 애를 써서 돈을 벌고 난 다음 대개 건강 잃어버리고 환경이 어려워지면 순식간에 돈 다 날라가 버리고 빈손 들게 되는 것입니다. 그러나 절대로 우리가 실망하지 않는 것은 갈보리 십자가에서 몸 찢고 피흘려 돌아가신 예수 그리스도를 바라보면 그 예수 그리스도 안에서 얻는 꿈은 희망차고 없어지지 않습니다. 예수님 쳐다보고 용서와 의의 꿈을 언제나 꿀 수 있고 거룩하고 성령충만한 꿈을 꿀 수 있고 치료받고 건강한 꿈을 꿀 수가 있고 아브라함의 복과 형통을 얻을 꿈을 꿀 수 있고 부활 영생 천국의 꿈을 꿀 수가 있습니다. 꿈은 꿈이니까요. 그래서 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 꾸고 나아가면 그 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 여러분이 꿈을 이루는 것이 아닙니다. 절대로 그것은 오해하지 마십시오. 꿈을 가슴에 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈을 갖는다는 것은 그렇게 중요한 것입니다. 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수를 바라보라고 성경에 말한 것입니다. 예수를 바라보고 나아가면 그 꿈이 우리를 예수께로 이끌어 주는 것입니다. 그래서 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전의 죄악된 삶, 부패한 삶, 병든 삶, 패배와 실패, 낭패, 가난, 저주의 삶. 죽음의 고통의 삶이 다 사라지고 새로운 삶, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶으로 변화되는 것입니다. 그것은 내가 노력하고 힘쓰고 애쓰고 되는 것이 아니라 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 예수를 바라보고 믿으면 성령이 오셔서 그 꿈대로 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 꿈이 이루어지는 것입니다. 수단과 방법과 노력으로 이루어지는 것이 아닌 것입니다. 그러므로 가난 대신에 복된 모습을 예수님 안에서 바라보십시오. 환경을 바라보고 나는 가난하다. 못산다. 빈손 들었다. 그렇게 생각하고 그것을 마음 속에 상상하고 바라보면 그대로 끌려가고 그대로 되는 것입니다. 그러나 환경을 바라보지 말고 십자가를 쳐다보면 예수님께서 십자가에서 우리의 가난과 저주를 다 청산해 버린 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
어디에서 그런 말씀을 얻을 수 있습니까? 십자가를 바라보면 예수 그리스도를 통해서 그 말씀을 얻을 수 있고 그 말씀을 통하여 우리는 부요하게 되는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈이 여러분을 그 세계로 이끌어 가는 것입니다. 그러므로 꿈을 우습게 생각하지 마십시오. 죄와 마귀와 고통의 종 대신에 자유로운 삶을 얻게 되는 여러분 모습을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 주님께서 죄와 마귀와 고통에서 여러분을 해방시켜 주시고 자유를 주신 모습을 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 꿈꾸면 그대로 이끌어지는 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 하나님께서 예수 그리스도에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고쳤다고 했습니다. 
예수님은 고치는 하나님이신 것입니다. 영혼을 고치고 마음을 고치고 육체를 고치고 생활을 고치는 하나님이신 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 내가 치료받고 고침받고 변화받는 모습을 상상하면 성령께서 그 길로 이끌어 주시는 것입니다. 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 생각과 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 그러면 그대로 되어요. 자꾸 못살고 안되고 죽는 것을 생각하면 꿈이 여러분을 못살고 안되고 죽는 것으로 끌고 가는 것입니다. 주님이 주시는 새로운 삶을 꿈꾸고 심신의 병 대신 건강한 삶을 꿈꾸고 하나님이 복된 삶을 마음 속에 꿈꿔야 되는 것입니다. 그러면 시편 103편 1절로 5절과 같은 우리가 됩니다. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
얼마나 좋습니까? 이런 꿈을 꾸라구요. 저가 내 모든 죄를 다 사해 주시고 내 병을 다 고쳐 주시고 내 생명을 파멸에서 건져 주시고 내 마음의 소원을 이루어 주사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해주신다. 이 성경말씀을 읽고 이 말씀을 꿈꾸고 감사하면 그러한 역사가 일어나게 되는 것입니다. 시편 91편을 외우면 굉장히 좋아요. 
“야훼는 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니” 그 다음에 놀랍지 않아요? “너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 두려워 아니하리로다 천 인이 네 곁에서, 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 말씀을 읽고 외우고 꿈꾸면 그 말씀이 여러분을 이끌어 갑니다. 매일 이 말씀을 읽고 꿈꾸는 것 굉장히 중요합니다. 우리 성경 말씀 가운데 극히 우리에게 유익이 되는 것은 시편 23편입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다”
그것을 읽고 외우면서 꿈을 꾼다 말입니다 머릿속에... 그냥 입술에 발린 말로 말하지 말고 내가 꿈을 꾸어요. 내가 푸른 초장에 누워서 만사형통하는 꿈을 꿔요. 내가 쉴만한 물가에 나가서 마음에 휴식을 갖는 평안을 느껴요. 주님께서 내 영혼을 소생시키시면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘쳐나서 행복하게 되고 기뻐 즐거워하는 나를 상상해야 돼요. 크고 작은 사망의 음침한 골짜기 집에서 늘 당하잖아요. 집에서 가정문제, 생활문제, 사업문제로 사업에 어려운 문제를 당해도 나 안망한다. 안망하는 나를 상상합니다. 왜냐하면 주님이 함께 계셔서 지팡이로 이끌어 주시고 막대기로 보호해 주시기 때문에... 상상을 해요. 꿈을 꾸어 보아요. 우리 예수 믿는 사람은 상상하고 꿈꿀 수 있는 재료가 바로 하나님 말씀인 것입니다. 세상 사람들은 상상하고 꿈꿀 재료가 없어요. 그러므로 상상하고 꿈을 꿀 수가 없습니다. 그러나 우리는 성경말씀에 약속의 말씀이 있기 때문에 이 말씀을 읽고 상상하고 꿈꾸면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 말씀이 여러분을 변화시키고 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 아무리 유능한 사람이라도 꿈이 없는 사람은 그 능력을 발휘하지 못해요. 그러나 아무리 둔한 사람도 꿈이 있으면 지혜와 지식과 총명이 개발되어서 큰 일을 하게 되어요. 그렇기 때문에 우리가 그리스도의 십자가를 바라보고 하나님 말씀을 통하여 항상 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 가까이 하시고 말씀을 읽고 상상하고 꿈꾸십시오. 그래서 마음을 다스리면 그 마음을 다스린 대로 환경에 이루어지는 것입니다. 환경이 그대로 이루어지는 것이 아니라 마음에 다스린 마음에 정리된 그것이 환경으로 나타나는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 스스로 된 것이 아니라 모든 것이 마음에서 이루어진 것이 밖에 나타나는 것입니다.

3. 믿음을 활용하라
  셋째로, 우리는 믿음을 활용해야 되는 것입니다.
마음을 다스리기 위해서는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 성경에는 하나님을 믿으라고 말했는데 세상 사람들은 믿을 데가 없잖아요. 지위, 명예, 권세, 돈 이런 것을 믿지 하나님을 못믿는 것은 하나님 모르니까. 그러나 극히 어려운 일을 당하면 하나님을 모르는 사람은 믿을 데가 없기 때문에 망하고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 바로와 온 군대가 그들을 다 잡으러 나왔는데 홍해수가에 와서 올데 갈데가 없습니다. 군대도 없고 무장도 안되고 바로왕의 군대를 대항할 수도 없습니다. 다 잡혀 죽을 수밖에 없습니다. 그럴 때 이스라엘 백성은 무엇을 했습니까? 모세를 따라서 하나님을 바라보았었습니다. 너희는 오늘날 낙심하지 말고 하나님을 믿으라 오늘 내가 본 애굽 군대를 다시는 보지 못하리라 했는데 하나님께서 그들을 위해서 싸워서 홍해수가 갈라졌습니다. 상상할 수 없는 기적이 생겨난 것입니다. 우리가 하나님을 믿는다는 것은 상상할 수 없는 기적이 일어날 것을 기대하고 믿는 것입니다. 하나님을 믿는 것은 일반적인 상식적인 일이 일어날 것이면 하나님 믿을 필요가 없어요. 우리 감각적으로나 경험 등으로나 이성적으로나 지적으로 가능한 것을 믿으면 그것은 믿음이 아니지요. 불가능한 것을 믿는 것입니다. 할 수 없는 것을 믿는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 믿는다고 기도할 때는 반드시 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 기적이 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음은 기적이 일어나야 돼요. 내가 영적으로 믿으면 영적인 변화의 기적이 일어나야 되고 육신적으로 믿으면 육신적인 치료가 기적적으로 일어나야 되고 생활적으로 믿으면 생활에 사람이 상상할 수 없는 은총이 나타나야 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿으라는 것은 기적이 일어날 것을 기대하는데 무엇을 믿을까요? 그렇게 하는 사람 많습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 성경에 보면 하나님이 주신 약속이 얼마나 많은지 모릅니다. 백화점처럼 많아요. 그러므로 말씀을 읽고 그 말씀이 여러분에게 레마가 되어서 감동을 주면 그 자리에 무릎을 꿇고 기도해요. 역사가 이루어지는 것입니다. 오늘도 내가 간증 하나를 들었는데 심장과 폐와 위장에 달려있는 근육이 살아있어야 심장이 뛰고 폐가 숨을 쉬고 모든 기관이 움직이는데 여기에 움직이게 하는 칼슘이 반이나 줄어서 죽게 되었어요. 그래서 의사들도 다 수술도 못하고 손쓸수 없는 희귀병으로 오래 못산다고 했는데 교회 나와서 기도하고 난 다음에 마음 속에 성령께서 레마를 주셨어요. 안 죽는다. 너 재산 반을 주님께 드려라. 황당한 일 아닌 것입니까? 그래서 교회 목사님을 찾아가서 내가 교회에 재산 반을 헌납하겠습니다. 그런데 과부인데 아들 둘이가 있어요. 목사님은 뭐라고 생각했느냐면 아, 자기가 죽으면 아들 키워달라고 미리 떠맡기는구나. 그래서 목사님은 그것을 아주 싫어했답니다. 왜냐하면 재산 반을 가지고도 아들을 한평생 어떻게 돌봐줍니까? 그런데 아이 안받으렵니다. 그냥 집에 가지고 계세요. 기어코 내가 하나님께 바치겠습니다. 그래서 재산 반을 주님께 드리고 하나님께 기도하니까 또 성령께서 마음 속에 말하기를 기뻐하고 즐거워하라. 기적이 일어났다. 별로 신앙이 깊은 여자도 아닌데 하나님께 그 레마를 받고 믿었습니다. 그래서 병원에 가서 다시 검사하니까 병원에서 검사해 보고 의사가 고개를 설레 설레 흔들면서 뭘 먹었느냐고 그래서 교회 나가서 기도했다고 하니까 아주 정상으로 돌아오고 말았다. 그런데 그 병이 가짜로 나은 것이 아니라 그 병이 낫고 지금 7년이 지났는데 그 7년 전보다 지금이 더 건강하다는 것입니다. 기적이 일어난 것 아닙니까?
  잠언 4장 20절로 22절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라”
말씀이 마음 속에 들어오면 그것이 생명이 되고 온 몸에 건강이 되는 것입니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 이루리라. 우리는 정말로 튼튼한 백을 가지고 있습니다. 이런 하나님이 어디에 계십니까? 그러므로 우리가 예수 이름으로 말씀이 우리 마음 속에 믿어지면 기도하면 하나님이 이루어주시는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음이라는 것은 기적을 기대하고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 바라보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿는다는 것은 없는 것을 있는 것같이 보고 생각하고 기대하는 것입니다. 그러므로 강하고 담대할 수가 있지요. 
  창세기 13장 14절로 15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
지금 내 땅이 아닌데 바라보라는 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 바라보고 마음에 내것이라고 믿고 선언하면 너에게 주겠다. 그런데 가나안 땅 동서남북 땅을 아브라함과 그 자손에게 다 하나님이 다 주신 것입니다. 바라보라. 여러분은 뭘 바라봅니까? 건강을 바라봅니까? 계속 바라보십시오. 그리고 믿으십시오. 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 바라보고 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 입으로 하나님이 은혜를 주셨다고 시인하면 능력이 나타나게 되는 것입니다.
  로마서 4장 18절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”
바랄 수 없는 중에 바라본다. 인간적으로 바랄 수 없는데 여러분은 바라고 믿어요. 하나님이 계시기 때문에... 그러므로 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아질 수 있는 것은 여러분 마음속에 바라보는 법칙을 따라 바라보고 믿을 수 있기 때문인 것입니다. 마음에 바라보고 믿으면 여러분 운명과 환경이 믿음을 따라 변화되는 것입니다. 자꾸 내 팔자가 나쁘다. 내 환경이 나쁘다. 시대가 나쁘다. 그렇게 말하지 마십시오. 그 모든 것은 마음을 다스리면 자동적으로 여러분 다스릴 수 있습니다. 마음을 다스리고 난 다음에 다스린 마음으로 예수 이름으로 기도하고 명령하면 큰 변화의 역사가 여러분 환경에 다가오게 되는 것입니다. 
  마태복음 9장 20절로 22절에 “열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라” 마음으로 바라봄의 법칙입니다. 아직 안 나았습니다. 혈루병으로 피를 철철 흘리며 고통스러웠습니다. 그런데 마음에 예수님의 옷가에 손만대면 낫는다고 바라보고 믿었는데 손을 대자마자 나아버렸습니다. “예수께서 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다”
보십시오. 먼저 믿음이 있고 그 다음 구원이 따라오는 것입니다. 여러분 우리는 그러므로 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 용기를 내어서 담대하게 행하십시오. 용기를 잃어버리면 안되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이기 때문에 바라보고 믿고 행하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
예수님께서 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 한다고 말한 것입니다. 주님께서 내가 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있다고 말하셨습니다. 그분이 여러분과 같이 계시므로 여러분 마음 속에 예수님을 바라보고 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말아야 되는 것입니다. 제일 나쁜 것이 두려움인 것입니다. 두려워하고 무서워하고 놀라면 주님은 여러분을 도와줄 수 없고 사탄이 여러분에게 들어오는 것입니다. 왜냐하면 두려움과 놀라움은 사탄을 청하는 분위기를 만드는 것입니다. 욥이 패가망신하고 온 전신이 동양성 문둥병에 걸려서 기왓장으로 긁으면서 뭐라고 했습니까? 내 무서워하는 것이 내 몸에 왔고 내 두려워하는 것이 내 몸에 미쳤구나. 욥이 잘 나갈 때 마음 속에 잘못된 것을 바라보았다 말입니다. 마음 속에 자기가 패가망신하고 문둥병이 걸릴 것을 꿈꾸었다 말입니다. 그것이 두려움과 공포가 되어 있었는데 그대로 이루어졌어요. 긍정적으로 바라보면 긍정적인 일이 생기고 부정적으로 바라보면 부정적인 것이 생기기 때문에 부정적인 것은 당장 회개하고 쫓아내 버리고 긍정적인 것은 마음, 예수님의 말씀을 통해서 마음에 꿈꾸고 믿고 시인하십시오. 그러면 그것이 이루어지는 것입니다.
  히브리서 10장 35절에 “너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라”

4. 말로써 마음을 다스려라
  네 번째, 말로써 마음을 다스려야 되는 것입니다.
꿈과 믿음을 말로써 시인하면 꿈과 믿음이 마음을 점령하게 되는 것입니다. 말이 제일 중요한 것은 말을 통해서 생각하고 말을 통해서 바라보고 말을 통해서 믿고 말을 통해서 행동하게 되는 것입니다. 사람은 말에 대해서 깊이 생각 안하는데 말이 여러분을 붙잡고서 좌우하는 것입니다. 여러분 믿는 것이 가만히 있으면 그 믿음이 아니지 않습니까? 나 믿습니다. 말로 하면 믿음이 나타나는 것입니다. 꿈도 마음 속에 가만히 혼자서 어떻게 꿈꿉니까? 나는 꿈을 꾸고 있습니다. 무슨 꿈을 꾸느냐. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈을 꾸고 있습니다. 말을 하면 그 꿈이 선명해진다 말입니다. 말을 하는 것이라구요. 가만히 있으면 무엇인지 모르지만 나는 백화점에 가서 봄옷을 사 입겠습니다. 멋있는 봄옷을 사 입겠습니다. 말을 해보십시오. 그 꿈이 마음에 아주 확실하게 되잖아요. 그렇기 때문에 자꾸 말로써 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다 하면 마음 속에 꿈이 행복한 꿈과 즐거운 꿈이 마음 속에 그려져요. 말을 안하면 안돼요. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니”
힘 있지요. 혀가 힘이 있습니다. “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라” 그냥 말이 공중으로 날라가는 것이 아닙니다. 혀가 그 열매를 맺어서 여러분 잡숫게 만들어 주는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절에 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”
말이 온 몸을 굴레 씌우는 것입니다. 그러므로 말이라는 자체가 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 말을 통해서 믿음의 분위기를 만들어야 돼요. 내가 어느 교회에 방문을 했는데 목사님이 나를 보고서 “목사님 창문을 열어 보십시오.” 그래서 “왜?” “저기에 뭐가 보입니까?” 봄꽃이 확 피어 있는 것이 보여요. “왠 꽃이 저렇게 피었나?” 그랬더니 “목사님 온다고해서 내가 시장에서 가서 꽃나무를 사가지고 심은 것입니다.” 그래서 “심었는데 어떻다 말입니까?” “꽃나무를 심고나니까 어디에서 왔는지 나비들이 이렇게 많이 날라와서 꽃의 향기를 맡는데 나비는 내가 안 사왔습니다.” 꽃을 갖다 심어 놓으니까 나비들이 날라왔어요. 그래서 탁 마음 속으로 무릎을 쳤습니다. 왜냐하면 마음 속에 여러분이 긍정적인 생각과 긍정적인 꿈과 긍정적인 믿음과 긍정적인 말을 해서 긍정적인 분위기를 만들어 놓으면 성령이 날라와요. 분위기가 얼마나 중요한지 몰라요. 쓰레기통을 갖다 놓으면 쥐가 와요. 쥐가 오지 말라고 해도 쓰레기통을 갖다 놓으면 쥐가 오고 벌레들이 와요. 그러나 꽃을 갖다 놓으면 나비와 벌들이 와요. 마음에 어떠한 분위기를 만드느냐에 따라서 환경이 달라지는 것입니다. 그러므로 마음에 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 여러분께서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 분위기를 만들어 놓으면 좋은 일이 한없이 생겨나요. 그런데 이 마음의 분위기를 잘 만드는데 가장 공로를 세우는 것이 말입니다. 
  로마서 10장 8절로 10절에 “말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
아무리 마음에 믿어도 말 안하면 구원에 이르지 않아요. 처음 믿는 사람 일어나서 기도를 따라하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 믿음으로 일어났지요. 그러나 내 말을 따라해야 구원을 받는 것입니다. 말이 그렇게 중요해요. 마음의 긍정적인 분위기 속에 하나님께 집중적으로 기도하면 기도가 효과가 있는 것입니다. 마음이 부정적인데서 아무리 기도해봤자 기도가 하늘에 상달되지 못해요. 공중 권세잡은 마귀에게 막히고 말아요. 마음에 긍정적인 분위기가 되어서 할 수 있다 하면 된다 해 보자 주님이 살아계신다. 나를 도와주신다. 주님이 이루어 주실 아름다운 꿈을 꾸고 믿음으로 주님께 주여 하고 부르고 기도하면 기가 막히게 응답이 다가오게 되는 것입니다. 여러분 오늘 이 설교 듣고 난 다음 마지막에 우리 주여 세 번 부르고 기도할 때 그때가 응답받는 시간인 것입니다. 마음에 분위기가 만들어졌으니까. 환경이 만들어졌으니까 기도가 하늘에 능력있게 상달되는 것입니다. 
“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4:6~7)
우리가 마음의 생각이 평강으로 꽉 들어차서 기도하면 모든 일이 다 이루어진다고 말씀해 주고 있는 것입니다. 말이 얼마나 인생을 차이를 두는지 미국 가톨릭대학의 클리프 노타리우스 교수가 부부 문제를 연구했습니다. 
그의 연구에 의하면 백 년 해로를 한 부부나 파경을 맞은 부부가 살면서 부부싸움 하는 것은 별 차이가 없대요. 백년을 해로해서 인정있게 사는 부부나 싸워서 헤어지는 부부나 보면 싸우는 횟수가 별로 다르지 않고 싸움도 똑같이 부부간에 싸운다는 것입니다. 인정있다고 안싸우는 부부는 없어요. 아무리 내 입에 네밥, 네 입에 내 밥을 먹어도 싸워요. 한 어머니, 아버지 뱃속에서 나온 형제들도 싸우는데 남남끼리 모이는데 안싸울 턱이 있어요? 그런데 어떤 사람은 싸워도 곧 화해하고 이혼까지 안가는데 다른 부부는 싸워서 파경에 이르러 이혼까지 하는 이유가 어디에 있느냐 가만히 이 대학교수가 조사를 해보니까 말에 있더랍니다. 말... 그런데 싸워도 곧 화해가 되고 파경에 이르지 않는 부부는 싸워도 자기 마음에 입은 상처를 이야기하고 상대방의 마음을 할퀴지 않아요. 내가 섭섭하다. 기분이 나쁘다. 내가 괴롭다. 내가 고통스럽다. 자기에 대해서 이야기하지 당신이 나를 괴롭게 만들었잖아! 나를 섭섭하게 만들었잖아! 당신 때문에 내가 못살아! 그러면 전부 책임을 남편이나 아내에게 덮어 씌우기 때문에 뭐 어떠고 어때? 반발이 생기는데 나는 섭섭해요. 나는 고통스러워요. 나는 괴로워요. 그러면 상대방을 원망하지 않기 때문에 무엇 때문에 괴로워하세요? 괴로워하지 마세요. 섭섭하게 여기지 마세요. 싸워도 부드럽게 싸우는 것입니다. 그런데 이별하는 부부는 싸울 때 남에게 싹 할퀴는 것입니다. 상처를 줘요. 꼭 말을 해도 남에게 상처주는 말을 해요. 너 때문에 밥맛없어. 옷은 뭐 그렇게 입어? 어휴 꼬락서니 보니 참... 내가 눈이 뒤집어졌지 내가 저런 사람하고 결혼하게... 이것 상대방에게 굉장히 상처를 주지 않습니까? 다윗에게 상처를 준 미갈은 하나님께 심판을 받았습니다. 다윗이 하나님 앞에 법궤를 매고 오는데 너무 즐거워서 춤을 추다가 바지가 내려가서 본전이 다 드러났어요. 그것도 모르고 그냥 바지가 다 내려갔는데도 막 법궤 앞에서 춤을 추고 다윗성으로 돌아오니까 그 아내 미갈이 창문을 내려다보더니만 쯧쯧쯧 저게 왕이라고... 그래서 다윗이 백성들을 보내고 난 다음 집안 식구들을 축복하기 위해서 들어오니까 아따 오늘 참 당신 영화롭기 짝이 없더군요. 일국의 왕이 바지가 내려가고 본전이 나타나도록 춤을 추고 뛰고 구르고 참 눈꼴이 사나워서 못보겠다. 말을 잘못했어요. 다윗이 화가 났습니다. 오냐, 그래? 네 아버지를 사울을 하나님이 죽이고 그 나라를 빼앗아서 내게 주신 것이 너무나 고마워서 춤췄다 어쩔래? 상처 입은 말 아닙니까? 그래서 그 이후로는 다윗이 미갈하고 같이 생활을 안했습니다. 평생에 자식이 없이 외롭게 살다가 죽었습니다. 말이라는 것이 여러분 씨가 되는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분도 집에 가서 오늘부터 싸우거든 절대로 상처 입을 말 하지 마세요. 안되거든 내가 보는 눈이 나빠서 당신이 옷을 입었는데 잘입었는지 못입었는지 모르겠구나. 그러면 그 부인이 내가 옷을 잘못 입었나? 요새 입맛이 없어서 음식이 잘 안먹어진다. 그렇게 말 안하고 솜씨가 왜 이 꼬라지냐? 먹을 수가 없다. 먹을 수가 없어. 그렇게 말하면 얼마나 상처를 입습니까? 내가 입맛이 없다고 하면 부인이 내가 솜씨가 없으니까 열심히 잘 음식을 만들어야겠다. 그런 생각 날것 아닙니까? 그러나 욕을 하면 맛없게 만들어서 주고 말아요. 
내가 변화받으면 내 변화 때문에 상대가 변화가 되는 것입니다. 부인이 변화되니까 남편이 변화되고 남편이 변화되니까 부인이 변화되고 상승작용을 해서 좋은 가정이 되었다는 이야기가 있는 것입니다. 그러므로 말, 말을 잘 사용하면 가정도 행복하고 생활도 행복해 질수가 있는 것입니다. 우리는 믿음의 분위기를 마음에 유지시키며 늘 긍정적인 분위기 속에 하나님께 기도하면 하나님이 능력의 말씀으로 축복해 주시는 것입니다. 우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 마음을 다스리는 자가 환경과 운명을 다스릴 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 마음을 다스리기 위해서 회개하고 긍정적으로 생각하고 하나님의 성령의 은혜가 마음에 충만한 분위기를 만들 수 있도록 믿음으로 살고 감사함으로 살 수 있도록 도와주시옵소서. 아버지 하나님, 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 것보다 더 낫다고 말했사오니 우리 환경에 모든 흑암을 물리치고 축복을 가져오기 위해서 먼저 마음이 축복으로 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110605.txt ===

2011. 6. 5. 성찬주일설교

성경적 삶의 방식

“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”(히 10:38~39)
아주 정신이 번쩍 듭니다. 고맙습니다. 여러분 한주일 동안 잘 지내셨어요? 한번 우리 신앙고백을 따라 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 성공합니다. 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은일이 생깁니다. 
<서론>
  오늘 저는 “성경적 삶의 방식”에 관해서 말씀을 나누고자 합니다.
  우리 사람들은 다 감각을 가지고 살잖아요. 보고, 듣고, 냄새맡고, 말하고, 느끼고 하는 것...
그리고 그 외에 지혜와 지식과 이성을 사용하여 과학적인 사고방식을 가지고 삽니다. 그러나 오늘날 우리 교육이라는 것은 모두다 삼차원적인 감각적인 교육방식을 취하고 있는 것입니다. 그런데 성경은 우리에게 이 모든 방식 위에 전혀 다른 삶의 방식을 하나더 추가하라고 하는 것입니다. 그것은 믿음으로 살라는 것입니다. 성경에는 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 하나님이 우리가 믿음으로 살지 아니하면 기뻐하지 아니하신다고 하셨으니 불가불 우리 예수 믿는 사람들은 믿음으로 말미암아 살아야만 하는 것입니다. 그러면 우리가 성경을 통해서 보면은 믿음으로 사는 방식을 하나님께서 많이 보여주고 있습니다.

<본론>
1. 하나님과 함께 애굽에서 나온 이스라엘
  첫째로, 하나님과 함께 애굽에서 나온 이스라엘 백성들의 역사를 볼 때 굉장히 감동적입니다.
여러분 이스라엘 사람들이 애굽에서 나와서 홍해를 건너 광야를 지나 가나안까지 들어가는 삶이 굉장히 험악했습니다. 보통 사람으로 생각하면 탄식할 수밖에 없는 어려운 환경이었습니다. 그러나 오늘날 지나고 보면 이스라엘 사람들이 그 어려운 환경을 당한 것이 우리 편에서는 하나님의 영광이 나타날 수 있는 좋은 배경이 되었으므로 굉장히 감사합니다. 이스라엘이 편안하게 왔으면 믿음으로 하나님이 역사하신 기적이 전혀 있을 수가 없습니다. 그런데 아주 혹독하게 고통을 당했기 때문에 큰 하나님의 능력이 눈에 나타났다 말입니다. 성경에 보면은 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 말했는데요. 그 말은 무슨 말이냐 하면은 남을 지도하는 사람은 자기가 많이 죽음의 고통을 당해서 하나님의 능력으로 건짐을 받는 체험을 해야 생명의 말씀을 전할 수가 있는 것입니다. 내가 아무 체험도 없으면 할말이 없잖아요. 하나님이 살아계신다고 말하고 난 다음에 자기 속으로도 살았는지 안살았는지 내가 어떻게 아나? 그러면 그런 마음으로 남을 가르친다면 그것은 직업적인 가르치는 것이지 사명을 가지고 가르치는 것은 아니거든요. 내가 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 부인하지 못할 뜨거운 마음으로 남에게 가르치려면 죽음의 체험을 해봐야 그 속에서 하나님의 능력을 체험하고 살아난 기적이 있기 때문에 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 다윗이 초립동이지만 대장군 골리앗 앞에서 두려워하지 않은 것은 죽음의 체험이 있었기 때문인 것입니다. 아버지 양을 치다가 옛날에는 양을 치면은 사자나 곰들이 양을 잡아 먹으러 오거든요. 어찌할 도리 없지요. 양이나 양의 새끼들을 잡아 먹으러 오는 곰과 사자에 대해서 목동인 다윗은 싸워야 돼요. 그때 싸워서 죽으면 죽는 것이고 살면 굉장한 체험이 되는데 다행히 다윗은 야훼의 이름으로 사자와 곰이 새끼를 물고가면 빼앗고 달라들면 수염을 잡고 쳐서 죽였다 말입니다. 그것은 죽음의 체험입니다. 죽기 아니면 살기로 싸우는 체험이 있어서 그 체험이 있었기 때문에 이스라엘 백성들이 골리앗 앞에서 다 벌벌 떨 때 다윗은 담대하게 나갈 수 있었던 것은 하나님이 나와 같이 계셔서 사자와 곰도 잡았는데 저 하나님 모르는 이방인 골리앗을 두려워할게 무엇이냐. 담대하게 나갈 수 있었던 것입니다. 여러분은 모두다 체험있는 신앙을 갖기를 원합니다. 아멘 하시니까 좋지만 그 말은 무슨 말이냐면 사망의 고통을 당하는 것을 두려워하지 말라는 것입니다. 사망의 고통이 다가오면 하나님 감사합니다. 내가 사망의 고통을 당해서 괴로운데 이것을 체험하고 여기서 건져 나오면 굉장한 간증거리가 됩니다. 그러므로 지금 내가 고통을 당하나 생명의 말씀을 전할 수 있는 특권을 주시기 위해서 이렇게 하신 것이니 감사합니다. 그렇게 해야만 되는 것입니다. 왜 내가 병들었노? 내가 무슨 잘못을 했기에 병이 들었냐. 하나님 원망스럽다. 너무 고통스럽다. 그렇게 말하는 것 하고 하나님 고맙습니다. 병들은 것 고맙습니다. 내가 병이 들어봐야 고치는 예수님을 체험할 수 있으니까. 치료하는 예수님을 체험시키려고 나를 택하사 병이 들게 했으니 감사합니다. 관절염도 감사합니다. 위장병도 감사합니다. 신경통도 감사합니다. 예수 이름으로 감사했으니까 이제 고쳐 주시옵소서. 나으면 사람들에게 하나님은 살아계신다. 내가 체험했다. 내가 죽음에서 건짐을 받았다. 얼마나 담대한 것입니까? 이스라엘 백성들이 성경을 통해서 우리에게 살아계신 하나님을 증거할 수 있었던 것은 홍해수 사건으로부터 출발합니다. 애굽에서 나오자마자 그들이 홍해가에 왔는데 바다를 건너야 광야로 들어가는 것입니다. 그런데 배도 없습니다. 교량도 없습니다. 어떻게 3백만 이스라엘 백성이 홍해바다를 건너서 광야로 들어갈 수 있는 것입니까? 그런데 애굽의 바로가 전 군대를 동원해서 다시 종으로 포로로 사로잡으려고 포위를 해서 공격해 옵니다. 그러니 이스라엘 백성은 절망에 처했습니다. 이스라엘 백성들이 바알스본 맞은편 비하히롯 해변에 장막을 쳤을 때 바로의 애굽 군대가 공격해 오므로 백성들이 지도자인 모세에게 원망하는 것 보십시오. 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐. 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐. 우리가 애굽에서 당신에게 이른말이 이것이 아니냐. 이르기를 우리를 내버려두라. 우리가 애굽 사람들을 섬기는 것이라 하지 않았느냐. 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라. 충분히 항의할만합니다. 이제는 죽음이 눈 앞에 다가왔습니다. 물에 빠져죽든지 애굽군대들에게 맞아 죽든지 둘중에 하나를 선택해야 되는데 다 절망입니다. 인간적인 감각으로 볼 때, 경험으로 볼 때, 과학으로 볼 때, 이성적으로 생각할 때 희망이 없습니다. 그런데 하나님이 이런 기회를 통해서 이스라엘 백성과 우리들에게 무엇을 가르치느냐. 믿음의 길이 있다는 것을 보여주기 위한 것입니다. 감각적으로도 안되고 이성적으로도 안되고 과학적으로도 안되고 지식으로 안되고 인간으로써는 절망에 처했을 때 되는 길이 있다. 믿음의 길이 있다는 것입니다. 그것을 증명을 하기 위해서 이스라엘 백성들로 하여금 그와 같은 절망적인 처지에 들어서게 만드신 것입니다. 영화를 보려면 스크린이 있어야 되지 않습니까? 바로 이것이 우리에게 하나님의 능력을 보여줄 스크린인 것입니다. 그때 모세가 출애굽기 14장 13절로 14절에 말하기를 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
지금 백척간도에 서 있는데 야훼께서 싸우시리니 가만히 있으라. 믿으라는 것입니다. 정말 힘들지만 안믿을 도리가 없지요. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”
이스라엘이 야훼께서 애굽 사람들에게 행하시는 큰 권능을 보았으므로 백성이 야훼를 경외하며 야훼와 모세를 믿었더라. 이런 체험을 하고 난 다음에야 안 믿을 도리가 있습니까? 하나님이 살아 계시구나. 야~ 이런 방법도 있구나. 살아가는데 감각적인 방법, 지식적인 방법, 경험적인 방법, 이성적인 방법 이런 것만 있는 줄 알았는데 이런 것이 다 무용지물일 때는 믿음의 방법이 있구나. 하나님을 믿으니 하나님이 상상할 수 없는 홍해수가 갈라지고 육지로 건너가게 하시고 애굽군대가 뒤를 따라올 때 홍해수가 도로 덮어 버리니 다 수장되고 말았다. 놀라운 경험을 하나님께서 우리에게 보여주신 것입니다. 그리고 그들이 광야로 들어갔는데 광야가 여러분 살기 쉬운 광야가 아니라 참 살기 힘든 광야입니다. 아무것도 없습니다. 양식도 없고 물도 없고 주거할 수 있는 처소도 없는데 이스라엘 백성이 장정만 60만이니까 그 장정이 있으면 어머니, 아버지도 따를 것이고 처제도 따를 것이니까 대략 계산해서 3백만이라고 신학자들이 말을 합니다. 3백만이 대 이동을 하니 얼마나 큰 군중인 것입니까? 
  그런데 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고”(출 15:22) 목이 말랐습니다. 사흘을 목이 마른데 우리 보통 이런데서 목이 마르면 좀 견디기 쉽지만 광야는 햇빛이 비취고 대단히 더운 곳이기 때문에 낮 동안에 수증기가 다 증발해 버리므로 몸이 바싹 마릅니다. 목이 말라 죽게 되었습니다. 그래서 마라라는 곳에 이르렀는데 물이 있어서 마실려고 하니 물에 독이 있습니다. 써서 마실 수 없어요. 그래서 모세에게 또 원망을 한 것은 모세야 차라리 애굽에 두었던지 안그러면 홍해가에서 애굽 군대에게 창칼에 찔려서 죽었으면 좋을 뻔 했다. 이 광야에 와서 목말라 죽다니 얼마나 비극이냐. 탄식을 했습니다. 모세가 또 하나님께 부르짖었습니다. 하나님, 인간의 방법으로는 해결할 수 없습니다. 물이 있기는 있는데 쓴 독이 있어서 못마시니 이것 어떻게 하는 것입니까? 믿음의 방법을 구하니까 하나님께서 모세에게 한 나무를 지시하셨어요. 이 나무를 물에 던져라. 모세가 그 나무를 꺾어가지고서 물에 던졌더니만 싹 물이 달아졌습니다. 독이 사라졌습니다. 희안합니다. 물론 먼 훗날에 주님께서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리 죄악의 독을 다 제하시므로 예수님 십자가를 받아들이면 어떠한 죄악의 독도 싹 사라지고 달아질 것을 예언적으로 보여준 사건입니다만 역시 믿음으로 말미암아 문제가 해결되었습니다. 백성들과 짐승들이 실컷 물을 마시고 또다시 희희낙락하고 기뻐하고 즐거워 할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 나가면 하나님이 우리가 믿음으로 살 수 있는 새로운 방법이 있다는 것을 이스라엘 백성의 역사를 통해서 보여주는 것입니다. 
  출애굽기 16장에 보면은 이제 물의 문제 뿐 아니라 이제 광야로 들어왔으니 당장 양식 문제입니다. 3백만이 먹고 자고 깨야 되는데 30명도 힘든데 3백만이 먹자니 양식이 얼마나 많아야 되는 것입니까? 그래서 배가 고프니까 또다시 부르짖습니다. 모세야, 우리 굶겨 죽이려고 데려왔느냐. 사람들은 과거에 하나님이 주신 은혜는 쉽게 잊어버리고 현재 고통 가지고서 원망을 합니다. 모세야, 우리를 죽도록 내버려 둘것이지 왜 데리고 나와서 굶어죽게 하느냐. 출애굽한 이스라엘 백성들이 신광야에 이르렀을 때 모세와 아론에게 먹을 것이 없다고 불평하며 원망했다. 하나님은 이스라엘 백성들의 이 소리를 들으시고 만나와 메추라기를 내려주신 것입니다.
“그 때에 야훼께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”(출 16:4)
3백만이 세끼를 먹을 수 있도록 하늘에서 양식을 비와같이 내리는데 그 하나님이 오늘날 우리가 양식이 없을 때 안먹여 주시겠어요? 너희는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 천부께서는 너희에게 이 모든 것이 있어야 될 줄을 아시느라. 에~ 하나님 속이지 마시오. 그렇게 우리가 말하려고 해도 하나님이 과거를 돌아보라. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 3백만을 하루 삼시 세끼 내가 먹였다. 할 말이 없습니다. 역사가 증명하는 것이니까. 그러므로 믿음이란 이런 기적을 행할 수 있다는 것이기 때문에 예수 믿는 사람이 어려운 일에 처하면 하나님께서 일용할 양식을 능히 예비해서 허락해 주시는 것입니다. 오늘날 우리는 장수시대에 들어와서 옛날에 70으로 살던 세대가 이제는 100세를 살게 되었는데 노후에 어떻게 살겠느냐. 걱정이 태산입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 노후라는 광야가 다가와도 걱정할 것 없는 것은 만나가 내릴것이기 때문인 것입니다. 어떻게 내릴 것이냐. 그것은 우리가 몰라요. 방법은 하나님이 아시고 우리가 할 것은 믿기만 하라. 두려워 말고 믿기만 하라. 믿으면 하겠네. 이것이 우리 크리스챤들이 사는 방식인 것입니다. 또 이스라엘 백성이 밥만 먹고는 못산다는 것입니다. 고기가 있어야 되겠다. 고기달라. 하나님이 저 같은 사람을 광야로 데리고 나왔으면 그 걱정은 안해도 좋을 것이었는데... 저는 고기가 안 좋아요. 의사 선생들이 저의 건강 진단할 때 꼭 말하기를 조목사님 고기를 잡수세요. 고기를 고기... 그런데 나는 먹기가 싫은데 어떻게 고기를 먹어요? 왜 그런지 고기가 먹기 싫어요. 어릴 때부터... 채소가 좋아요. 그런데 이스라엘 백성은 채소가 좋은 것보다 고기가 좋은 것 같습니다. 고기 달라고 고함고함을 쳤는데 하나님이 그것도 해결해 주신 것입니다. “내가 이스라엘 자손의 원망함을 들었노라 그들에게 말하여 이르기를 너희가 해 질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르리니 내가 야훼 너희의 하나님인 줄 알리라 하라 하시니라 저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라”(출 16:12~14)
아침 저녁으로 하나님이 밥상을 차려 주었는데 고기 달라니까 메추라기를 보냈고 떡 달라니까 만나를 보내 주셨으니 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님만 믿고 감사하고 찬양만 하면 되었습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 동일하시고 하나님은 변역지 아니하시는 것입니다. 이스라엘 백성들의 하나님, 여러분의 하나님인 것입니다. 저들의 아버지, 여러분의 아버지인 것입니다. 오늘날도 주님께서 여러분에게 떡과 고기를 주십니다. 믿어야 돼요. 의심하지 마십시오. 
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
40년입니다. 나흘이 아닙니다. 4주간이 아닙니다. 넉달이 아닙니다. 40년 동안 만나로 양식을 주셨습니다. 저는 40년이 되면은 110세가 되니까 그때까지 살지도 못하겠거니와 밥 못먹을까 걱정은 안해도 될 것 같습니다. 왜, 하나님은 공평하신 하나님이기 때문에 이스라엘 백성에게 40년 동안 밥을 먹였으면 우리에게도 40년은 능히 먹게 해주실 하나님이시기 때문인 것입니다. 그 다음 문제가 광야를 지나가니까 물 문제입니다. 아예 물이 없잖아요. 그런데 물을 3백만이 먹으니까 몇 드럼을 마시겠습니까? 굉장히 많이 마시는데 물을 달라고 이스라엘 백성이 광야에서 외치니 이 문제를 어떻게 해결합니까? 그런데 하나님이 이 기도도 들으시고 이것도 해결하셨다 말입니다. 
“이스라엘 자손의 온 회중이 야훼의 명령대로 신 광야에서 떠나 그 노정대로 행하여 르비딤에 장막을 쳤으나 백성이 마실 물이 없는지라 백성이 모세와 다투어 이르되 우리에게 물을 주어 마시게 하라 모세가 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 나와 다투느냐 너희가 어찌하여 야훼를 시험하느냐 거기서 백성이 목이 말라 물을 찾으매 그들이 모세에게 대하여 원망하여 이르되 당신이 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어서 우리와 우리 자녀와 우리 가축이 목말라 죽게 하느냐”(출 17:1~3)
보통 큰 원망이 아닙니다. 
“모세가 야훼께 부르짖어 이르되 내가 이 백성에게 어떻게 하리이까 그들이 조금 있으면 내게 돌을 던지겠나이다 야훼께서 모세에게 이르시되 백성 앞을 지나서 이스라엘 장로들을 데리고 나일 강을 치던 네 지팡이를 손에 잡고 가라 내가 호렙 산에 있는 그 반석 위 거기서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라 그것에서 물이 나오리니 백성이 마시리라 모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라 그가 그 곳 이름을 맛사 또는 므리바라 불렀으니 이는 이스라엘 자손이 다투었음이요 또는 그들이 야훼를 시험하여 이르기를 야훼께서 우리 중에 계신가 안 계신가 하였음이더라”(출 17:4~7)
모세가 손을 들어 그 지팡이로 반석을 두 번치니 물이 많이 솟아나므로 회중들과 그 백성들이 마시니라. 여러분, 물이 그냥 땅에서 나오면 좀 더 쉽겠는데 바위가 물을 솟는 것 보았습니까? 인간의 감각적인 지식으로는 도저히 상상할 수 없습니다. 바위에서 물이 어떻게 솟아납니까? 그런데 하나님은 모세가 믿음으로 바위를 치니 물이 솟아났던 것입니다. 그러므로 믿음으로 능치 못하심이 없습니다. 하나님의 말씀과 믿음과 순종으로 문제가 해결된 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님의 말씀과 믿음과 순종으로 문제는 해결된다. 여러분 문제 해결되어요. 여러분의 인생이 광야입니까? 해결되어요. 여러분이 반석같은 문제를 가지고 있습니까? 해결되어요. 왜냐하면 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 믿지 않는 사람들은 하나님이 같이 계시지 않지만 믿는 사람들에게는 하나님이 함께 계시기 때문에 하나님이 우리의 해결책이신 것입니다. 하나님은 우리가 그 말씀을 듣고 믿으면 되는 것입니다. 
  신명기 8장 2절로 3절에 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”
하나님 말씀을 순종하고 듣고 믿으면 말씀이 떡고 되고 말씀이 메추라기도 되고 말씀이 물도 되고 말씀이 건강도 되고 말씀을 통하여 하나님이 우리들을 살린다는 것을 깨달아 알게 만들려고 그렇게 하셨다는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 이 말씀을 가지고 있는 이상 우리는 다 가지고 있는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 여기 다 있습니다. 말씀을 읽고 묵상하고 그 말씀을 믿고 기도하면 하나님은 그 말씀대로 오늘날도 역사하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘이라는 애굽에서 나온 백성들을 그 험한 광야를 지나게 한 것은 하나님이 어떠하신 것을 우리에게 역사적으로 보여주기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 하나님이 이스라엘 백성이 광야를 지나게 하지 않았으면 만나를 내릴 필요도 없고 쓴물을 달게 만들 필요도 없고 메추라기를 보낼 필요도 없고 바위가 물을 토해내게 만들 필요도 없었다면 이런 기적을 우리가 읽을 수가 없고 읽을 수가 없으니 어떤 하나님인지 몰라요. 너희 하나님이 어떤 하나님이냐. 몰라요. 모르면 우리가 믿고 기도할 수가 없지 않습니까? 너희 하나님 어떤 하나님이냐? 우리 하나님은 쓴 물도 달게 하시고 광야에서 메추라기도 주시고 만나도 주시고 바위에 물을 솟게 하시고 신발이 닳아지지 아니하고 발이 불어트지 아니하고 40년 동안 병이 들지 않게 만들어 주신 하나님, 그런 하나님을 나는 믿는다. 이렇게 여러분에게 우리 하나님이 어떠하신 것을 보여주기 위해서 이스라엘 백성들이 우리 대신하여 사망을 통한 것입니다. 사망은 그들 안에서 역사하고 생명은 우리 가운데서 역사하는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 감사하여 맞이하지 않습니다.

2. 예수님이 가르치신 삶의 방식
  둘째로, 예수님이 가르치신 삶의 방식은 어떠합니까?
역시 믿음과 순종의 삶인 것입니다. 예수님이 그 일생 일한 것을 우리가 단축해서 보면은 주님은 주님에게 다가오는 사람들에게 항상 도움을 청하면 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 내가 너를 도와준다. 너를 불쌍히 여겨준다. 그렇게 말씀하지 아니하시고 네 믿음대로 될지어다. 그 말은 무엇이냐. 우리 모든 사람에게 믿음이 있다는 것입니다. 어린 아이가 어머니 뱃속에서 태어날 때 엄마, 내 팔줘 팔.. 팔 달아줘. 그렇게 합니까? 그러면 엄마가 뭐라고 합니까? 뱃속에서부터 달려있다. 밖에 나와서 엄마 나 목 달아줘. 안그러지요? 뱃속에서도 목이 붙어있지 않습니까? 여러분 하나님 믿음 주세요. 그러면 하나님 너 뱃속에서부터 줬다. 왜, 믿는 사람이 네 믿음대로 될지어다는 가능할 수 있지만 전혀 안믿는 사람이 와서 주님 앞에 나오니까 그 사람들 보고... 주님이 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 내 말 따라하십시오. 나는 태어날 때부터 믿기 전에 이미 믿음을 가지고 있다. 여러분 믿음 없는 사람이 아니라 믿음 있는 사람인 것입니다. 거기에다가 예수님을 믿어서 말씀과 성령이 계시니 이제는 한없이 믿음이 있는 것입니다. 절대로 믿음 없다고 생각하지 마십시오. 겨자씨 한알만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다고 했는데 여러분 보통 큰 믿음을 가지고 있지 않습니다. 
  마태복음 9장 29절에 보면 예수님께서 길을 가는데 두 맹인이 따라오면서 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지 예수님이 집에 들어가 앉으니 맹인들이 따라왔었습니다. 예수님께서 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐. 주님, 보기를 원하나이다. 이 사람들은 예수 믿지 않는 사람들입니다. 그리고 더구나 맹인으로 태어나서 자랐으니 세상 물정도 잘 모르는 사람들입니다. 예수님이 뭐라고 말했습니까? 네 믿음대로 될지어다 하니까 맹인이 즉시 눈을 떠버린 것입니다. 그러므로 이 사람들이 수술 받은 것도 아니고 약을 먹은 것도 아니고 안마를 받은 것도 아니고 침을 맞은 것도 아닙니다. 그것은 세상적인 방식이고 하늘나라 방식은 믿음의 방식인 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 맹인이 눈을 뜬 것입니다. 그 다음에는 주님은 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐. 믿은대로 될지어다 말씀하시고 그 다음 문제를 가지고 왔는데 믿음이 작아서 시련을 당하는 것을 보고 주님께서 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 꾸짖었습니다. 
  마태복음 14장 31절에 예수님이 물 위로 걸어오시는데 풍랑이 심한데 물 위로 걸어오는데 제자들이 유령인줄 알고 고함을 치니 예수님이 두려워 말라. 베드로가 주시어거든 나로 물위로 오르게 하소서. 왜 베드로가 이 말을 했습니까? 베드로는 그 때까지 성령도 안 받았고 여러분과 저보다도 신앙이 못한 처지에 있었습니다. 그런데 그가 예수 믿게 된 것은 고기잡이 할 때 밤새도록 그물을 던지나 잡은 것이 없는데 예수님이 자기 배를 빌려서 좀 사용하시고 난 다음 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하셨을 때 뭐라고 말했습니까? 밤새도록 그물을 던져도 잡은 것이 없으되 주님 말씀에 의지해서 그물을 던지리이다 하고 깊은데 가서 그물을 던지니 너무 많이 잡혀서 그물이 찢어지고 배에 가득 채웠던 것입니다. 그 경험이 있기 때문에 말씀을 따라서 하면 되겠구나. 그래서 주님, 주시여든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 예수님이 걸어오라. 캄캄한 밤에 파도가 치는데 걸어나간다는 것은 정말로 용기가 필요합니다. 보통 사람은 두려워서 못해요. 그런데 베드로는 자기 경험상 옛날에 고기 안잡히는 곳에도 던지라 할 때 던지니까 고기가 잡히더라. 말씀만 하옵소서. 주님이 오라 하니까 나가서 서보니 물 위로 서있다 말입니다. 저벅저벅 걸어갔습니다. 그런데 일진광풍이 불어와서 물보라가 그를 치니까 예수님을 바라보던 눈이 물보라를 바라보고 그만 오라는 말을 잊어버리고 두려워했습니다. 믿음이 사라졌습니다. 물에 빠지기 시작했어요. 주여 내가 죽겠나이다. 나를 건지소서. 주님께서 와서 손을 잡고 건지면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 믿음이 없는 자여라고 말하지 않았습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 말씀을 놓쳐 버리면 믿음이 적어지는 것입니다. 말씀을 잡고 있으면 믿음이 크는 것입니다. 오늘 여러분은 모두다 예수님을 바라보고 있기 때문에 의심하지 않고 믿을 수 있는 믿음이 있습니다. 그 다음에 큰 믿음이 있습니다. 
  마태복음 15장 28절에 예수님께서 한 동리에 들어갔는데 가나안 여자가 나왔습니다. 가나안 여자는 이스라엘 백성 아닙니다. 하나님 백성 아니에요. 이방인입니다. 이스라엘 백성이 다 개처럼 여기는 이방인입니다. 그중에도 또 여자입니다. 그 당시에 여자들은 정말 천대를 받았습니다. 그런데 가나안 여자가 따라오면서 주님이시여 나를 불쌍히 여기소서. 고함을 칩니다. 예수님이 무시해 버렸습니다. 제자들이 하도 울며 따라오니까 주님, 고쳐 보내지요. 나는 이스라엘 백성에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안준다. 이방 개인데 이방 개에게 주느냐. 고의적으로 모욕적인 말씀을 했습니다. 그러니까 그 가나안 여자가 무릎을 꿇어서 주 앞에 엎드려 말하기를 주님 옳소이다. 나는 개입니다. 그러나 개들도 주인의 아들들의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹나이다. 그 참 올바른 말 아닙니까? 우리도 어릴 때 우리는 그때는 밥상이 없어서 여름철에 가마니 깔아놓고 그 위에 밥을 갖다 놓고 먹으면 개들이 주위에 왔다갔다 하거든요. 그러면 우리가 먹다가 던져버린 것 주어 먹거든. 그런 생활을 해본 사람은 이해가 잘돼요. 그 여자가 예, 개 좋습니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹나이다. 예수님이 무릎을 탁 쳤습니다. 여자여, 네 믿음이 크도다. 왜냐, 보통 사람 같으면 뭐라고 말했습니까? 개에게는 안준다. 그러면 뭐 개라고? 안주면 안줬지 사람을 어떻게 보고 개라고 하느냐? 더럽다 더러워! 안해줘도 좋다. 그렇게 능히할 사람인데 이 여자는 겸손하지 않습니까? 딸이 흉하게 귀신 들렸는데 그 모욕을 다 참고 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹는다고 하니까 예수님이 감동을 받아서 여자여, 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다. 그 딸에게서 귀신이 나가버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분 이 여자를 보고 주님께서 오늘부터 금식해라. 철야해라. 세례 받으라. 성경을 읽으라. 그런 조건이 없습니다. 그냥 믿기만하면 문제가 해결된다는 것입니다. 믿고 난 다음에 그 다음에 금식도 하고 철야도 하고 산기도도 가고 좋은 일입니다. 그러나 그런 것이 믿음의 조건은 되지 않습니다. 주님 보면 아무 조건 안세웠어요. 오직 믿음만 조건으로 세우신 것입니다. 
  누가복음 8장 25절에 보면 주님께서 제자들에게 너희 믿음이 어디 있느냐. 마음에 믿음을 잘못된데 두었다는 것입니다. 주님과 함께 배를 타고 바다를 건너가는데 파도가 나서 배가 물에 잠기게 되어서 죽게 되니 제자들이 예수님을 찾으니까 예수님은 배 한구석에서 주무시고 계십니다. 주여, 주여 우리가 죽게 되었나이다. 주께서 일어나서 바람과 바다를 꾸짖으시니 즉시로 조용해졌습니다. 그러면서 주님이 제자들 보고 하는 말이 너희 믿음을 어디다 두었느냐. 왜 두려워했느냐. 여러분 우리도 바다의 파도와 같은 그런일이 많이 생겨나요. 우리 가정에도 우리 사업에도 생활에 파도가 일고 풍랑이 일어나서 무너지게 되고 고통스러울 때가 많습니다. 그런데 예수님 어디 갔는지 찾아볼 수도 없이 주여, 우리가 죽겠나이다고 고함칠 때가 많잖아요. 그러나 주님은 우리에게 다른 것을 요구하지 않습니다. 네 믿음을 어디다 두었느냐. 믿음을 주님께만 두고 있으면 주님은 해결해 주신다는 것입니다. 믿어라. 그 조건 밖에 없습니다. 믿어라. 믿음을 다른데 두지 마라. 바람에 두지 말고 파도에 두지 말고 죽는다고 믿지 말고 산다고 믿어라. 믿음을 주님께 두라는 것입니다. 너희 믿음이 어디 있느냐. 그 다음에 주님께서 또 말씀하기를  요한복음 11장 40절에 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐” 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽었습니다. 그래서 무덤에 파뭏은지 나흘이 되어서 그 더운 지방이니까 나흘이면 벌써 썩은 냄새가 납니다. 그런데 예수님이 찾아 오셨어요. 너희 오라버니 어디 두었느냐. 무덤에 가자. 그 무덤에 왔습니다. 이스라엘 사람들은 무덤은 굴을 파서 시체를 넣고 돌로 막아 버립니다. 땅을 파서 하는 것이 아니라 굴을 파서 넣습니다. 예수님께서 마르다를 보시고 마르다야 돌문을 옮겨 놓으라. 주님, 안돼요. 우리 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 그러니 주님께서 뭐라고 말했습니까? 마르다여, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 여러분이 믿으면 하나님의 영광이 나타납니다. 아무리 하나님이 계셔도 안 믿으면 안나타난다 말입니다. 마르다여, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다가 돌문을 옮겨 놓았습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 믿음만 있으면 행함으로 돌문을 옮겨 놓아야 되거든요. 그러니까 예수님이 그 무덤 앞에 서서 나사로야 나오라. 외치니까 수의를 온 몸에 칭칭 묶은채 살아서 걸어 나왔던 것입니다. 기적입니다. 새로운 주사를 맞고 살아난 것도 아닙니다. 수술을 받고 살아난 것도 아닌 것입니다. 할 수 없는 것을 믿음의 방법으로 일으켜 세우신 것입니다. 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐. 그러므로 마태복음 21장 21절에 내가 마음으로 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 주님께서 말씀하셨는데 우리에게 삶의 방식을 믿음의 방식으로 적게 한 것입니다. 제자들 데리고 무화과 나뭇잎을 지나갈 때 무화과나무의 열매가 없고 잎사귀만 있으니까 예수님께서 영원히 사람들이 네게서 열매를 따먹지 못하리라. 무화과가 사람들 보는데서 말랐습니다. 제자들이 놀래서 주여, 어떻게 이런 일이 있을 수가 있습니까? 주님께서 하나님을 믿으라. 네게 이르노니 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 될것이라. 그러므로 인생문제의 해답을 예수님은 제자들에게 종국적으로 믿음으로 제시해 놓으신 것입니다. 그러므로 믿음대로 될지어다. 믿음이 크도다. 믿음이 적다. 믿음을 어디다 두었느냐. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라. 모두다 믿음, 믿음, 믿음 말했지 다른 조건을 내세우지 않았습니다. 오늘도 주님은 여러분께 말씀합니다. 믿어라. 믿으면 하나님의 영광이 나타난다. 네 믿음대로 될지어다. 왜 두려워 하느냐. 믿어라. 예수 믿는 사람들이 삶의 방식은 믿음의 방식인 것입니다. 안믿는 사람들의 삶의 방식은 감각이요, 체험이요, 지식이요, 과학이요, 이성입니다. 그러나 우리는 인간으로써 할 수 없는 일을 믿으면 하겠네. 주 예수를 통해서 믿으면 여러분 새로운 기사와 이적이 우리 생애속에 나타나게 되는 것입니다.

3. 믿음으로 사는 삶의 훈련
  그러므로 세 번째로, 우리가 믿음으로 사는 삶을 꾸준히 훈련을 해야 되는 것입니다.
무엇이든지 우리가 가지고 있는 것은 훈련을 해야 돼요. 팔다리도 자꾸 써야 근육이 생기지 안쓰면 약해져서 안되잖아요. 그러므로 믿음도 자꾸 사용할 수 있도록 훈련을 해야 되는 것입니다. 어떻게 훈련할까요? 우리가 생각을 부정적인 생각을 하지 말고 하나님의 말씀을 따라 긍정적으로 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 문제가 생겨나면 하나님 생각을 따라서 할 수 있다 하면 된다 해 보자로 생각해야지 아이구 큰일났다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 죽었다. 그렇게 생각하면 믿음으로 도저히 안돼요. 믿음이란 긍정적인 생각의 바탕 위에 생겨나는 것이기 때문에 여러분이 모든 일을 하나님의 생각을 따라서 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 죄가 있어서 고통을 당하면 하나님의 생각은 예수의 보혈로 용서함 받는 것입니다. 그러므로 나는 예수 부혈로 용서함 받습니다라고 해야지 나는 죄인이므로 하나님 앞에 나갈 수가 없습니다. 이렇게 하면 안되거든요. 내가 세상의 악한 마귀에게 잡혀서 고통 당하면 하나님은 예수 이름으로 놓여나라고 했는데 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 죽어요. 그렇게 하면 안되잖아요. 병들어서 고통당할 때도 아이구 이 병으로 죽겠다. 약도 없고 희귀한 병이라고 하는데 그러나 하나님은 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라 말했는데 하나님처럼 생각해야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님처럼 생각하는 훈련을 해야 되는 것입니다.
  이사야 14장 24절에 “만군의 야훼께서 맹세하여 이르시되 내가 생각한 것이 반드시 되며 내가 경영한 것을 반드시 이루리라”
따라 말씀하세요. 내가 생각한 것은 반드시 되며 내가 경영한 것을 반드시 이루리라. 그러므로 하나님 생각을 받아들이면 우리가 반드시 승리하게 되는 것입니다. 그리고 믿음을 훈련하는 것은 삶의 목표와 바람과 소원하는 꿈을 품어야 되는 것입니다. 믿음은 꿈을 이루는 것입니다. 그러면 꿈이 없으면 믿음이 활용이 되지 않아요. 여러분 무엇을 믿습니까? 꿈이 이루어질 것을 믿어야 되잖아요. 병든 자는 낫는 것이 꿈이요 소원인데 낫고 건강하게 될 것을 소원하고 꿈꾸니 그것을 믿는 것이지요. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것은 꿈이 없으면 믿지도 못해요. 믿음이란 것은 꿈을 믿는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 누구와 같으냐. 바다에서 항구를 잃어버린 배와 같고 공원 벤치에서 잠자는 노숙자와 같은 것입니다. 제가 아침 출근할 때 더위가 오면 여의도공원에 산책 삼아 걸어서 교회로 오는데 보면 공원에 자는 사람 많아요. 벤치에 노숙자들... 그래서 내가 그것을 볼 때마다 마음에 생각하기를 내가 꿈이 없으면 믿음의 낙오자가 되어서 저 모양이 되겠구나. 나이를 먹어도 꿈은 놓지 말아야 되겠다. 그런 생각을 하는데 여러분 믿음의 노숙자가 되지 말고 방향 잃은 배가 되지 말고 목표가 분명한 꿈을 갖게 되시기 바랍니다. 그래야 믿음이 역사하는 것입니다. 믿을 목표가 있어야지 믿을 목표가 없으면 안되잖아요. 
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
성령도 환상을 갖고 꿈을 꾸게 만들고 믿게 만드는 것입니다. 그러므로 여러분이 꿈을 가질 때 믿음이 역사하도록 성령이 도와주시는 것입니다. 그 다음에는 말씀대로 이뤄질 것을 믿고 행해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 믿었으면 믿은대로 행해야 돼요. 그러니 믿음대로 행하려고 할 때 마귀가 굉장히 방해를 하고 의심을 가져오기 때문에 상당한 투쟁을 해야 돼요. 그러므로 믿음의 근육이 붙게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 7절에 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다고 했는데 보는 것으로 행하지 않고 안보이는 것을 믿음으로 행하기 때문에 상당히 말씀에 굳게 서지 않고는 방황하게 되는 것입니다. 그 다음에는 언제나 우리가 창조적인 믿음의 말을 선언해야 되는 것입니다. 마음을 다스리는 것은 말입니다. 말로써 마음을 다스리는 것입니다. 마음이 어지러워지고 고통스러울 때 말을 긍정적이고 적극적인 말을 하면 마음이 가라앉고 다스려져요. 그러므로 저는 늘 말을 사용하는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 형통한다. 좋은 일이 생겨난다. 그 왜 그러느냐. 내 마음을 다스리기 때문에 그러는 것입니다. 그 말을 통해서 내 마음을 다스리면 마음에서 생명의 근원이 나와서 환경을 다스립니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이라. 여러분의 사주팔자가 마음에서 생겨나는 것입니다. 그 마음은 내 입술의 말로써 다스리는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었다. 내 입의 말로써 마음을 묶고 사로잡는 것입니다. 그래서 마음이 밝고 맑고 환하면 환경도 밝고 맑고 환하게 변화되는 것입니다. 마음이 성공하면 환경도 성공으로 변화되는 것입니다. 마음이 건강하면 환경도 건강해지는 것입니다. 마음이 평안하면 환경도 평안해지는 것입니다. 그 마음을 무엇으로 다스립니까? 믿음의 말씀으로 다스리는 것입니다. 말로써 나는 못살겠다. 나는 죽겠다. 나는 사는 것이 지옥이다. 그렇게 말하면 마음이 지옥이다. 못살겠다. 고통스럽다. 이렇게 마음이 흐트러지면 환경이 변화되는 것입니다. 여러분 대단히 놀라운 일이지만은 여러분이 생각하고 마음먹은 것이 밖에서 이루어진다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
매고 푸는 것이 무엇으로 하는 것입니까? 말로써 매고 푸는 것입니다. 말로써 마음에 매면 하늘에서도 매이고 말로써 마음에 풀어버리면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그러므로 하나님이 원망 받을 리가 없어요. 여러분 입술의 말로써 마음을 다스려야 여러분의 운명을 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 많은 일에 우리가 우리 인생을 만들어 가는 것입니다. 
  미국의 알코올 중독자 치료협회에서 재활 프로그램 중에 언어치료를 실시했습니다. 말로써 알콜중독을 치료했는데 약물이나 운동치료보다 놀라운 효과가 있어서 말로써 치료한 결과에 50%의 치료확률을 보았다고 나온 것입니다. 
언어 치료는 매일 아침 마다 12단계의 말을 알콜 중독자에게 하라고 하는 것입니다. 그 가운데 2단계는“우리 스스로는 어찌 할 수 없어도 전능하신 하나님은 우리를 회복시켜 주실 줄 믿습니다.” 그렇게 말하고, 3단계“이제 우리의 삶을 전적으로 하나님께 의탁하고 주님의 도우심을 구하기로 작정했습니다.”그렇게 말하고, 6단계에는“하나님이 우리의 문제를 해결해 주실 줄 믿습니다.” 그렇게 말하고, 7단계는“이제 우리의 문제를 해결해 달라고 하나님께 겸손히 간구합니다.” 그렇게 말하고, 11단계에서는“날마다 기도하며 말씀을 묵상하며 하나님과 영적 교제를 나누겠습니다.” 그렇게 말하고, 마지막으로 12단계에는“이것은 효과가 있고, 나는 이대로 행동하겠습니다.” 그렇게 말한다는 것입니다. 그냥 말로 그렇게 하는 거에요. 그런데 그 말로 하는 것이 약으로 한 것이나 특별한 주사를 놓는 것이나 이것보다도 50% 이상의 효과가 있다. 말이 얼마나 효과가 있는 것입니까? 그러므로 우리가 사용하는 말은 허공에 맴돌다가 사라지는 것이 아닙니다. 믿음의 말은 곧 능력이 되어 우리의 생각과 삶의 모습을 변화시키는 것입니다. 여러분의 현재와 미래의 삶은 여러분 말하는데 달려있는 것입니다. 여러분 입술의 말로써 현재의 삶과 미래의 삶을 만들어가는 것입니다. 그러므로 네 입의 말로 묶였으며 네 입의 말로 내가 사로잡혔다는 말은 정말 중요한 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 입술의 열매를 먹으리라. 우리가 성경을 수없이 읽었지만은 여러분 다 무심하게 지나갔을 것입니다. 그러나 얼마나 이 말이 중요하기에 하나님이 손으로 천지를 지었느니라. 맞았습니까? 틀렸습니까? 맞았지요? 하나님이 말씀으로 천지를 지으셨느니라. 맞았어요. 하나님이 말씀으로 천지를 지을만큼 중요한 것이 말씀의 파워입니다. 그러면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람은 말로써 여러분의 천지를 짓습니다. 여러분의 운명이라는 천지를 말로써 짓는 것입니다. 말로써 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 될 수도 있고 말로써 영혼이 못되고 범사에 못되고 병들 수도 있고 말로써 불행할 수도 있고 행복할 수도 있고 성공할 수도 있고 실패할 수도 있는 그런 힘이 말에 있는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었다는 것 잊지 마십시오. 하나님이 우리를 보시고 하나님이 주신 세계를 다스리라고 말한 것입니다. 하나님은 말씀으로 다스렸는데 우리보고 완력으로 다스리라는 것 아닙니다. 입술의 말로써 다스리는 것입니다. 그러므로 우리의 인생은 믿음으로 말미암아 살아야 합니다. 
  히브리서 10장 38절로 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”
따라 말씀하세요. 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라. 옆에 있는 분 보고 당신은 믿음을 가지고 있습니다. 그렇게 말씀하십시오. 
  히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 여러분과 같이 계시고 여러분 하나님을 찾으면 믿음으로 상급을 허락하여 주시는 하나님인 것입니다. 운명이 달라질 수가 있습니다.

<결론>
  믿음으로 사는 차원은 감각과 이성으로 사는 차원과 완전히 다릅니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들 즉 없는 것을 있는 것 같이 보고 생각하고 말하는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 보고 있는 것처럼 생각하고 말하고 행동하는 것입니다. 그러므로 이는 훈련이 필요합니다. 생각하는 방법, 소원하고 희망하는 꿈을 갖는 방법, 믿음의 방법, 입술의 고백하는 방법을 훈련을 잘해서 믿음을 점점 사용하고 믿음이 점점 강해지고 커지면 여러분 인생에 상상할 수 없는 기적을 체험할 수 있는 것은 하나님께서 믿음으로 광야를 변화시키고 예수님께서 믿음으로써 인간의 삶을 변화시키는 것을 모범으로 보여주셨기 때문인 것입니다. 구약성경 전체는 믿음으로 어떻게 이스라엘 백성들이 광야를 지난 것을 말씀해 주시고 신약성경 전체는 예수님이 믿음으로 우리가 영원한 영혼까지 구원받을 수 있다는 것을 보여주시는 것입니다. 그런 믿음이 여러분에게 있습니다. 사람이 보배를 가지고 있으면서 보배를 가지고 있는 것을 모르면 참 기가 막힌 일입니다. 보배는 알아야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 내 속에 큰 보배가 있습니다. 성경에는 이 보배를 질그릇에 가졌다고 말한 것입니다. 질그릇 같은 여러분 속에 보배를 가지고 있습니다. 그러므로 성경에 우리가 이 보배가 예수를 믿는 믿음이 있는 이상 사방으로 우겨싸임을 당해도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 왜, 보배가 그 속에 들어있기 때문인 것입니다. 
오늘 여러분은 값싼 인생이 아닙니다. 보배로운 인생들인 것입니다. 그러므로 잘 이 보배를 간직하고 사용하여 기적을 체험하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 다른 사람을 사랑하고 이웃을 도와주며 온 천하에 복음을 증거하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110612.txt ===

2011. 6. 12. 성령강림주일설교

영적 전쟁
“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”(엡 6:10~18)

 할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 젊고 건강합니다. 평안합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 오늘도 이겼습니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 영적 전쟁이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  이 우주에는 하나님을 대적하는 반역자 루시퍼와 그와 함께 타락한 천사들과 귀신들이 있습니다. 저들은 하나님께서 사랑하시는 인간을 공격하여 타락하게 만듭니다. 그 예가 에덴에서 아담과 하와를 타락시킨 것입니다. 그 후 마귀는 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일에 전력을 기울이고 있습니다. 인간은 구원 받기 전에는 마귀의 지배 하에서 마귀의 종노릇 하였고 구원 받은 후에는 마귀와 싸우며 영적 전쟁을 치르고 있습니다. 여러분은 구원받은 현재 끊임없이 영적인 전쟁을 치르고 있습니다. 마귀는 도대체 어디에서 나온 것입니까? 성경을 통해서 보면 마귀는 원래 매우 아름답게 지음 받은 그룹 천사장이었다고 말했습니다. 천사 중에서도 가장 높은 천사인 그룹 천사 중에서도 으뜸이 가는 천사였습니다. 
  에스겔 28장 13절로 14절에 “네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 준비되었도다 너는 기름 부음을 받고 지키는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 불타는 돌들 사이에 왕래하였도다”
그가 이렇게 온갖 보석으로 단장하며 아름답게 지음 받은 것은 하나님을 보좌하며 하나님께 영광과 찬양을 돌리는 지휘자가 되기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그런데 그만 자신의 아름다움에 취해서 하나님을 보좌하는 천사라는 정체성을 잊고 감히 하나님처럼 되려고 하다가 타락한 것입니다. 마귀가 하나님을 반역하여 쫓겨날 때 그를 따르던 하늘의 천사 3분의 1을 함께 타락시킨 것입니다. 여러분 우리가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따라 산다면 마귀의 종 노릇을 하게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 우리의 대적 마귀
  마귀는 그 정체성이 어떠한 것인가에 대해서 이사야 14장 12절에는 더 부연해서 말하고 있는 것입니다. 
“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”(사 14:12~15)
아침의 아들 계명성이라는 굉장한 명칭을 가진 것이 사탄입니다. 그런데 그는 스스로 말하기를 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라. 별은 천사를 상징하는데 뭇 천사 중에 가장 높은 자리를 자기가 참여하고 북극 집회의 산 위에 앉으리라는 것은 북국 집회는 하나님이 계신 곳입니다. 하나님 계신 곳에 그가 같이 하여 하나님과 동등 되겠다고 한 것입니다. 그 결과 구덩이 맨 밑에 빠진 것입니다. 가장 하나님이 미워하시는 것이 교만과 오만입니다. 탐욕과 욕심인 것입니다. 사탄은 교만과 오만이 그 가슴에 들어오고 탐욕과 욕심이 들어오자 타락하고 만 것입니다. 그가 타락할 때 혼자 타락한 것이 아니라 그 밑에 따르던 천사 3분지 1을 데리고 타락을 했습니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 모든 세력들이 하나님을 대적하고 예수 믿는 사람들을 대적하는 흉악한 세력이 되고 만 것입니다. 
  요한계시록 12장 4절에 “그 꼬리가 하늘의 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라 ”고 말하고 있는 것입니다.
그러므로 우리의 씨름은 혈과 육이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 

2. 우리의 씨름
  우리는 생각하기를 혈과 육으로 우리는 생각합니다. 우리는 북한을 생각하면 김정일이와 그를 따르는 도당들, 인간의 혈과 육을 생각하는 것입니다. 그게 원수라고 생각하는 것입니다. 그러나 실제로 보면은 그 배후에 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 있습니다. 마귀가 그 뒤에서 힘을 주고 마귀의 지혜와 총명과 모략과 재능을 주어서 싸우게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니라고 말한 것입니다.
영적 전쟁을 하는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에 대하여 우리는 싸운다고 말하고 있는 것입니다.
통치자, 대통령, 수상들 높은 자리에서 나라를 다스리는 사람들, 배후에 주를 믿지 않는 사람들은 반드시 마귀가 조정을 하고 있다는 것입니다. 예수님을 믿지 않는 통치자들 뒤에는 마귀가 조정하고 있다. 권세자들, 세상의 권세잡은 자들, 권세 있는 자들 뒤에도 마귀가 조정하고 있다. 이 어두움의 세상 주관자들, 이 세상 모든 흑암의 세력을 배후에서 조정하는 것은 원수 마귀인 것입니다. 공중에 권세를 잡고 있어 우리의 기도를 막고 하나님의 은혜를 막습니다. 하나님의 천사가 우리 사람들에게 찾아와서 일하려고 할 때 못 내려오게 막고 있는 것이 공중에 권세 잡은 악의 영들에 대한 것입니다. 그러므로 우리가 기도를 하라는 것은 우리의 기도를 막고 있는 악의 영들을 격파하고 기도가 하늘에 상달되도록 하기 위해서 씨름을 하는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”
온 세상은 악한 자에게 처해 있습니다. 이 악의 세력이 온 세상을 지배하고 있는 것입니다. 통치자들을 지배하고 있고 권세자들을 지배하고 있고, 이 세상 주관자들을 지배하고 있고, 공중에 권세잡아 흑암의 세력으로 우리를 대적하고 있는 것입니다. 그러므로 눈에 안보이는 엄청난 조직이 배후에서 우리를 대결하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 씨름은 눈에 보이는 혈과 육에 대한 씨름이 아니라 배후에 있는 영적인 세력과 싸워서 이겨야 되기 때문에 영적 세력과 싸우는 것은 주먹으로 싸워 이기는 것이 아닌 것입니다. 
  지난 2010년 11월 미션매거진(Missionmagazine)에서는 한 선교사님이 죽어가는 유럽 교회를 살려야 한다는 글을 올렸습니다. 그 글을 보면, 유럽에서 개신교 출석 교인이 평균 3%에 불과한 나라가 22개국이나 된다고 하는 것입니다. 우리보다 훨씬 믿음의 선진국들이 주일날 교회 출석하는 성도가 3%밖에 안된다. 프랑스만 보더라도 60년 전에는 전체 인구의 96%가 천주교 미사에 참석했지만, 지금은 불과 6%만 미사에 참석하며 개신교는 2%도 미치지 못한다고 합니다. 1998년 짐바브웨에서 열린 세계교회협의회(WCC)에서 당시 영국의 대주교는“영국 교회가 피 흘리며 죽어가고 있다” 기도의 도움을 호소했습니다. 
  우리나라는 어떻습니까? 교회 성장 정체를 이야기 한 지가 벌써 몇 년 째입니다. 그런 반면, 우리나라의 술 소비는 점점 증가하여 이제는 세계 1위입니다. 연세대학교 보건대학원 연구에 따르면 음주로 인한 사회경제적 비용은 2004년을 기준으로 연간 20조 990억 원에 이르는데 이는 국내 총생산(GDP)의 2.9%가 술을 먹어 날리는 것입니다. 나아가 음주는 자동차 사고, 가정 폭력, 살인, 행동장애, 자살 등의 원인이 되므로 그것이 가져오는 손실이란 이루 말로 다할 수가 없습니다. 여러분 우리의 씨름은 결코 눈 앞에 있는 것들과의 싸움이 아닙니다. 이런 통계를 보고 큰일났다고 생각하지만 배후에 마귀가 그렇게 만들고 있는 것입니다. 배후의 세력과 싸우지 않고는 이길 수가 없는 것입니다. 국가가 아무리 힘을 다해서 이러한 것을 다스릴려고 해도 배후에 마귀가 자꾸 조정을 하는데 마귀의 조정을 내버려 두고서 이 현실을 다스릴 수 없는 것입니다. 뒤에 있는 마귀를 묶어 버리면 현재 육의 사람들이 힘이 없어지는 것입니다. 마음에 마귀의 소근 거리는 것을 묶어야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 마음에 성령께서 역사하고 계실 동안에는 힘이 있지만 성령이 떠나면 힘이 없는 것처럼 마귀들도 사람들의 가슴 속에 들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 온갖 악으로 소근 거립니다. 그 마귀를 묶어야 사람이 정상적인 사람이 되는 것입니다. 남편이 방탕하면 방탕의 마귀를 묶어야 되고, 아내가 방탕하면 방탕의 마귀를 묶어야 하고 술을 먹으면 술 먹기를 원하는 사람들의 마음에 마귀를 묶어야 되는 것입니다. 눈에 보이는 혈과 육의 사람과 씨름하는 것이 아니라 속에 있어서 인간을 조정하는 눈에 안보이는 원수 마귀와 씨름하고 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 우리의 씨름은 결코 눈 앞에 있는 것들과의 싸움이 아닙니다. 보이는 것 배후에 있는 공중 권세 잡은 자 곧 이 어두움의 세상 주관자인 마귀와의 영적 싸움이라는 것을 우리가 잊지 말고 알아야 되는 것입니다. 
  세계적인 지성인 러시아의 소설가 솔제니친은,“우리의 모든 불행은 하나님을 잃어버린 결과이다. 인간들이 교회의 문을 닫으니 하나님께서는 하늘축복의 문을 닫으신 것이다”라고 말한 것입니다. 교회의 문이 닫히면 하늘문이 닫히고 교회의 문이 열리면 열릴수록 하늘문이 열리는 것입니다. 우리 나라에 1천 2백만 성도가 있고 5만 교회가 있는데 교회가 늘수록 하늘문이 열리는 것입니다. 교회가 닫을수록 하늘문이 닫히는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 버리면 하나님은 우리를 떠나실 수밖에 없습니다. 우리의 싸움은 혈과 육의 싸움이 아니라 영적인 전쟁인 것입니다. 그러므로 하나님을 떠난 자는 먼저 하나님께 돌아와야 하고 우리는 끊임없이 우리를 떠나서 하나님을 멀리하게 하려고 온갖 수단과 방법을 다 동원한 마귀를 대적해서 이겨야 되는 것입니다. 마귀를 그대로 두고는 승리하는 삶을 살 수가 없는 것입니다. 

3. 마귀를 대적하기 위하여 
  마귀를 대적하기 위해서는 우리가 어떻게 해야 될까요?
  에베소서 6장 10절로 13절에 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”
여러분 마귀를 대적하여 물리치면 그가 가져오는 많은 흑암의 역사를 멸할 수가 있습니다. 우리가 종종 간단히 말하면 감기끼가 있다. 몸이 으스스하게 아프다. 편두통이 있다. 아무리 약을 먹어도 효과가 없다. 그러면 어떻게 하는 것입니까? 그대로 내버려두면 안되지요. 그러나 예수 믿는 사람은 이 병을 배후에 조정하는 영적인 파괴하는 마귀가 있다는 것을 알고 예수 이름으로 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 감기끼를 가져오는 원수 귀신아 묶음을 받으라! 이 편두통아 귀신아 묶음을 받으라. 원수 마귀야 물러가라! 꾸짖으면 마귀가 물러가면 증상이 사라지는 것입니다. 그러므로 증상이 생기는 것은 눈에 안보이는 마귀가 자기 모습을 드러낸 것입니다. 저는 이 진리를 깨닫고 난 다음에 늘 마음 속이나 몸에 흑암의 세력이 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 할 때 곧장 그와 싸웁니다. 곧장 그를 물리치면 나중에 그 증상이 사라지는 것입니다. 편안해지는 것입니다. 자다가 일어나서도 머리가 아프고 몸에 한기가 들고 하면 그대로 자지 말고 예수 이름으로 원수 마귀를 꾸짖습니다. 너희 마귀야 내게서 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 어떤 때는 소리치며 나가기도 하고 어떤 때는 고요하게 떠나기도 하고 여하간 떠나면 마음이 가벼워지는 것입니다. 그러면 아침에 자고 일어나면 깨끗해져요. 상쾌해지는 것입니다. 마음에 이상한 생각이 들어와서 부정적이고 파괴적인 억압이 있으면 마귀가 안떠나는 것입니다. 마음에 억압하는 생각과 부정적인 생각이 떠나서 마음이 편안해지고 상쾌해질 때까지 싸워야 돼요. 여러분 스스로가 싸워야 돼요. 그렇게 하면 마음에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 성경에는 마귀를 대적하기 위해서 진리로 허리띠를 띠라고 말한 것입니다. 허리띠라는 것은 여러분 바지가 내려가지 않게 튼튼히 묶어 주고 옷을 바로 입을 수 있게 만들어 주지 않습니까? 허리띠를 잘 묶어야지 다윗처럼 허리띠를 잘 못 묶고 춤을 추다가 바지가 내려가서 발가벗게 될 수도 있는 것입니다. 운동하려도 허리를 단단히 묶어야 되지요. 아무리 좋은 옷을 입어도 허리에 띠를 잘 띠어야 옷이 몸에 부착되는 것입니다. 우리가 진리로 허리띠를 띤다는 것은 말씀으로 힘을 삼으라는 것입니다. 언제나 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀으로 허리를 질끈 묶으면 허리가 튼튼하고 힘이 생기는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 읽고 듣고 묵상하고 말씀에 선다는 것은 굉장히 중요합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리 말씀은 믿음의 근거가 되는 것입니다. 말씀에 서서 믿으면 그 말씀은 살아서 운동력이 있어 하나님의 능력을 나타내는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 14절에 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠라고 말한 것입니다. 말씀 중심, 십자가 중심으로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 우리가 십자가를 보면 예수님이 몸찢고 피흘려 우리를 대속했지 않습니까? 어떻게 대속했어요? 죄에서 대속했습니다. 그것을 질끈 허리에 묶어야 돼요. 불의와 추악에서 대속했어요. 그것을 허리에 묶고 병에서 대속했고, 저주에서 대속한 진리를 허리에 묶고 죽음에서 대속한 말씀으로 허리를 묶으면 허리가 튼튼해서 몸이 마음대로 이리저리 흔들리지 않습니다. 허리가 강해야 몸이 바로서서 나갈 수 있는 것입니다. 말씀에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다는 꿈과 환상을 가지고 나가면 이 세상에 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 허리가 튼튼하고 말씀의 진리가 허리를 매야지 허리가 아파서 흔들흔들 하면 아무것도 못합니다. 등뼈가 상한 사람 여러분 자리에 누워서 일어나지도 못하고 잘 걷지도 못하고 짐도 걸머지지 못하고 뛰지도 못하고 반 병신이 되지 않습니까? 그러므로 진리로 허리띠를 띠어서 몸의 중심이 잡혀야 되는 것입니다.
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
예수님은 바로 은혜와 진리의 하나님인 것입니다. 말씀이 충만하면 예수님으로 충만하게 되는 것입니다. 그리고 의의 흉배를 붙여라. 흉배라는 것은 가슴을 보호하는 장비인 것입니다. 옛날에는 활을 쏘고 칼로써 싸우지 않습니까? 요사이 총을 쏘면 가슴에 아무리 흉배를 붙여도 뚫고 들어가지만 옛날 비유를 가지고 말씀했으니까 흉배를 붙이면 활을 쏘면 부딪혀서 떨어지고 그 다음 칼로써 쳐도 안들어가는 것입니다. 가슴이란 것은 우리 마음에 사상을 말합니다. 생각을 말합니다. 생각을 가슴에 품지 생각을 발 뒤꿈치에 품는 사람 봤어요? 생각을 가슴에 품지요. 마음을 다스리는 자가 운명을 다스리는 것입니다. 이 가슴에 마귀가 불화살을 쏘아요. 부정적이고 파괴적이고 절망적이고 죄악으로 유혹하고 타락하고 파괴하는 생각을 집어 넣어요. 생각의 전쟁인 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리 마음 속에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 집어 넣어요. 여러분 마음을 말씀으로써 다스려야 되는 것입니다. 마음이 정리되어서 하나님의 말씀으로 충만하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 있으면 그 생각을 부여 잡으면 여러분의 운명과 환경이 그것을 따라 변화되는 것입니다. 마음이 변화되면 환경이 변화되는 것입니다. 지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원에서 그에서 나오는 것입니다. 내가 잘사는 것이나 못사는 것 승리하는 것이나 패배하는 것이 다 마음의 생각에서 나오는 것입니다. 마음을 잘 먹어야 돼요. 그런데 마음을 잘 먹기 위해서는 여기에 의의 흉배를 붙여야 되는 것입니다. 의의 흉배란 죄사함을 받은 의로운 은혜를 마음 속에 가지고 하나님과 가까이 있어야 되는 것입니다. 죄인은 하나님 앞에 서지 못합니다. 의인이 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 어떻게 우리가 하나님 앞에 설수 있습니까? 의인이 되어야 하나님 앞에 설수 있는데 의인이라는 것은 죄를 한번도 안지은 사람을 말하는 것입니다. 죄도 한번도 안지은 사람이 누가 있습니까? 우리 다 죄인인데요. 그러나 예수 그리스도의 보혈을 믿으면 죄가 하나도 안지은 것처럼 변화되어 버리고 마는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 예수의 피가 왜 위대하냐면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람도 예수님의 보혈을 의지하면 일평생에 죄를 한번도 안지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 아무리 살펴봐도 죄가 없습니다. 그러므로 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 것입니다. 보혈을 믿어 의의 흉배를 붙이면 하나님과 같이 하고 하나님과 같이 하면 두려워하지 않고 놀라지 않고 무서워하지 않고 강하고 담대한 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하나님이 같이 한다고 생각해야 강하고 담대해지는 것입니다. 하나님이 같이 하지 않고 외롭게 나혼자 인생을 산다면 동남풍이 불고 서북풍이 불면 날리고 불안하고 공포에 들어차고 초조합니다. 그러나 하나님이 같이 계시면 절대로 마음이 동요하지 않고 무섭지 않고 두렵지 않는 것입니다. 그러기 위해서는 의로움이 있어야 돼요. 의로움은 예수님의 보혈로 말미암아 얻을 수가 있는 것입니다. 보혈을 떠나서는 의롭다함을 얻을 수가 없습니다. 여러분 행위로써 의롭다함을 얻을 사람 있어요? 아무도 없는 것입니다. 우리는 다 태어날 때부터 거짓말쟁이요, 불의하고 추악하고 죄를 지은 사람들인 것입니다. 그러므로 예수의 보혈을 의지하지 않고는 희망이 없어요. 오늘도 예수님의 보혈을 믿으면 아멘 하십시다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
믿음으로 말미암아 선물로 의롭다함을 얻은 것입니다. 오늘 예수를 믿은 사람에게는 하나님이 선물 받으라. 의로움의 선물을 받으라. 의의 흉배를 붙이면 자나 깨나 앉으나 서나 나와 같이 할 수 있고 나에게 나올 수가 있다는 것입니다. 그러므로 마귀가 꿈쩍을 못하지요. 예수님의 보혈이 무서운 것은 마귀의 세력을 멸하고 하나님과 같이 살고 하나님과 함께 행할 수 있는 능력을 주기 때문에 그런 것입니다. 율법 행위에 의지해서는 우리가 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 그 다음에 마귀와 싸우기 위해서는 평안의 복음의 예비한 신을 신으라는 것입니다.
  에베소서 6장 15절에 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신으라
신은 삶과 행위의 보호 기구인 것입니다. 여러분 신이 적은 것을 신으면 발 뒤꿈치가 가죽이 벗겨지고 발이 아픕니다. 신은 넉넉하게 신어야 발이 아프지 않습니다. 멋내려고 아주 발에 딱 맞은 신을 신었다가는 발 가죽이 벗겨지고 혼이 나는 것입니다. 발이 편안해야 걸음걸이가 편안할 수 있는 것입니다. 우리가 신은 자기 행위를 보호하는 수단을 말하기 때문에 인간의 지위나 명예나 권세나 학위나 배경이나 다 신발입니다. 모세가 80세에 광야에서 하나님을 만났을 때 하나님이 제일 먼저 모세에게 뭐라고 말했습니까? 네 발의 신을 벗으라. 신을 벗으라. 모세는 바로왕의 왕궁에서 40년 동안 살았습니다. 애굽의 모든 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 다 배운 사람입니다. 그 다음 사람 때려 죽이고 난 다음 도망을 쳐서 미디안 광야에서 와서 40년 살았습니다. 그래서 80이 되었을 때 하나님을 만나니까 하나님이 제일 먼저 말한 것이 네 발의 신발 벗으라. 신발은 뭡니까? 자기 명예, 지위, 권세, 돈, 교육, 자기 자랑, 자기 보호 기구인 것입니다. 그러니까 자기를 보호하는 모든 것을 벗어버리라는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 자기 보호를 가지고 자랑할 것 없습니다. 하나님은 인간이 보호하기 위해서 만든 것은 다 벗어버리고 하나님이 예비해 주신 신발을 신으라는 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 십자가를 통해서 놀라운 신발을 예비해 놓은 것입니다. 여러분 신발 보호하는 은혜를 예비한 것입니다. 그 은혜가 십자가에서 용서와 의의 신발인 것입니다. 용서와 의를 보혈을 통해서 허락해 주시고 거룩함과 성령충만을 허락해 주신 것입니다. 그 다음에 치료와 건강을 허락해 주시고 아브라함의 축복과 형통을 허락해 주시고 부활 영생 천국을 허락해 준 것입니다. 이 십자가의 대속의 은혜를 중심으로 해서 성경은 수많은 하나님의 약속인 것입니다. 그 약속이 다 여러분 편안하게 살려고 하나님이 은혜로 허락해 주신 것입니다. 탕자가 돌아올 때 아버지가 뭐라고 말했습니까? 신발을 신겨라. 맨발 벗은 자에게 신발을 신기라는 것입니다. 우리 인생들은 하나님 보시기에는 다 맨발 벗은 인생과 같은 것입니다. 그러나 하나님이 예비한 신발을 신기면 여러분 가난한 사람은 부요하게 되고 포로된 사람은 자유를 얻게 되고 눈 먼자는 보게 되고 눌린 자는 자유케 되고 하나님의 은혜의 신발을 신으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 살아갈 수가 있는 것입니다. 나는 아무것도 없다고 생각하지 마십시오. 빈손 들었다. 나는 형편없는 사람이다. 버림받은 사람이라고 생각하지 말 것은 하나님이 여러분 은혜로 인생을 성공적으로 살아갈 수 있는 신발을 예비해 놓은 것입니다. 그 목록이 성경에 있습니다. 성경에 하나님이 여러분을 위해서 무엇을 예비해 놓았는가를 기록하고 있는 것입니다. 그 신발을 신고서 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 와서 여러분을 넘어뜨리려고 해도 튼튼한 신발을 신고 있기 때문에 죄를 덮어씌우려고 해도 안되고 불의를 가지고 더럽게 하려고 해도 안되고 병으로 덮어 씌워도 안되고 망하게 하려고 해도 안되고 지옥으로 데려가려고 해도 안되는 것은 아예 하나님이 주신 믿음의 신발을 신고 튼튼하게 서있기 때문인 것입니다. 우리는 평안의 신 하나님이 예비하신 신발을 신게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 평안해야 돼요. 하나님은 여러분이 인생에 불안과 초조, 절망을 가지고 살기를 원치 않습니다. 신발이 튼튼하면 아프지 않잖아요. 발이. 평안한 생활을 하기를 주님께서 원하시는 것입니다. 그 다음에는 믿음의 방패를 가지라. 이 세상에 끊임없이 방패라는 것은 적이 쏘는 화살을 막는데 쓰는 것입니다. 이 땅에 살아가면 우리 원수 마귀가 우리 마음 속에 불안, 초조, 절망, 분노, 시기, 염려, 근심 이러한 모든 것이 여러분을 공격해 오는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 억압한 마음, 괴로움 이런 화살이 날라올 때 이것을 막아야 되겠는데 무엇으로 막습니까? 믿음으로 막아야 되는 것입니다. 믿음의 방패로 막아야 돼요. 믿으면 하겠네. 예수 그리스도를 믿는 믿음을 가지고서 마귀가 오면 대적을 해야 되는 것입니다. 염려가 오면 하나님이 모든 염려를 주께 맡기라 했으니 나는 맡겼으니 원수 마귀야 물러가라! 마음에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 불안이 다가오면 성경에 하나님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 했다. 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 병이 다가오면 저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다. 물러가라! 공포가 다가오면 하나님이 볼지어다. 세상 끝날까지 너와 항상 같이 있겠다고 했으니 물러가라! 일을 시작하고 일이 잘 안되면 하나님이 말씀하시기를 나를 푸른 초장에 뉘워 주시겠다고 말했다. 나를 모든 일에 푸른 초장을 만들어 주겠다고 말했다. 우리 가정을 푸른 초장으로 나의 일터를 푸른 초장으로 내 교회를 푸른 초장으로 형통하게 만들어 주겠다 했다 원수 마귀야 물러가라! 말씀으로써 여러분 원수 마귀를 물리치는 믿음의 방패를 가지고 다녀야 되는 것입니다. 말씀을 믿고 말씀을 따라서 사는 것이 예수 믿는 사람의 생활인 것입니다. 안 믿는 사람은 감각적으로 살고 지식으로 살고 경험으로 살고 이성으로 살지만 여러분과 나는 무엇으로 살지요? 믿음으로 사는 것입니다. 무엇을 믿지요? 말씀을 믿는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 공부해서 거기에 쓴 것을 전부 마음 속에 꽉 간직하고 마귀가 오면은 말씀을 가지고서 대적하면 우리가 늘 이길 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 16절에 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸한다고 말한 것입니다.
  잠언서 30장 5절에 하나님의 말씀은 다 순전하며 하나님은 그를 의지하는 자의 방패가 된다고 말씀하신 것입니다.
그 다음에는 구원의 투구를 쓰라. 투구는 머리를 보호하는 것입니다. 생각을 언제나 부정적으로 하지 말고 긍정적으로 하기 위해서 하나님 말씀으로 머리에 꽉 채워 놓아서 부정적인 생각이 오면은 막아야 되는 것입니다. 매일같이 여러분 머릿속에 긍정적인 생각이 오도록 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 형통한다. 나는 건강하다. 나는 사랑한다. 왜 이말을 합니까? 실제 없어도 그 말을 하는 것은 그렇게 하므로 불행과 고통과 괴로움과 실패를 가져오는 마귀를 막을 수가 있는 것입니다. 마음과 생각은 굉장히 중요한 것입니다. 먼저 생각이 들어오면 그것이 마음 속에 들어가서 꿈을 꾸게 하고 믿음을 갖게 하고 입술로 고백하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 구원의 투구를 쓰고 하나님께서 주신 구원의 은총을 늘 머릿속에 간직하고 살아야 되는 것입니다. 시시때때로 여러분 이사야 53장을 외우십시오. 
“저가 찔림은 나의 허물을 인함이요 저가 상함은 나의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 내가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 입었도다 내가 어린 양 같이 그릇 행하여 내 길로 갔거늘 야훼께서 나의 죄악을 저에게 담당시켰도다” 
나를 적용해서 머릿속에 하나님 말씀을 채우는 것은 굉장히 좋습니다. 더구나 시편 23편은 여러분에게 굉장히 좋은 긍정적인 생각을 주는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다” 그것은 나의 생활에 어떠한 형편에 있든지 부족함이 없다는 것입니다. 만족하게 하나님이 도와주신다. 어떻게, “저가 나를 푸른 초장에 누이시며” 푸른 초장에 누운 양은 배불리 먹으니까 형통한 것입니다. 여러분 집에 들어가면 우리 가정이 하나님이 푸른 초장으로 만들어 주신다. 직장에는 하나님이 이 직장을 푸른 초장으로 만들어 주신다. 일터에는 하나님이 일터를 푸른 초장으로 만들어 주신다. 하나님은 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하신다. 물가에 들어가서 마음에 쉼을 얻는 것처럼 하나님은 마음에 평안을 주신다. 하나님이 나의 평안이다. 집에 들어가나 일터에 가나 밖에 있으나 안에 있으나 평안을 주신다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하신다. 내 영혼을 막 살아서 일어나게 하신다. 기쁨으로 마음이 뛰고 즐거움으로 마음이 흥분되고 마음에 행복으로 활짝 꽃피는 이런 마음을 주님께서 만들어 주신다는 것입니다. 마음이 기쁨으로 흥분해야 돼요. 즐거움으로 흥분해야 돼요. 젊어서는 그렇게 쉽지만 늙어서는 춤추기가 힘들지만 안되면 혼자라도 거울 앞에 서서 한번 춤춰 보세요. 춤추면 마음이 그렇게 기뻐지는 것입니다. 저도 청년회 집회에 한번 춤추고 나니까 기분이 좋더라구요. 하나님께서는 우리 마음을 소생시켜 영혼이 활달하게 되기를 원하고 그 다음에 자기 이름을 위해서 의의 길로 인도하십니다. 내 힘으로 아무리 의롭게 살고 거룩하게 살려고 해도 안되잖아요. 그렇지요? 마음은 원이로되 육신이 약하도다. 안돼요. 술주정뱅이가 주여, 마음은 먹기 싫어도 육신이 할 수 없습니다. 그러면 한잔, 두잔 자꾸 먹어요. 담배 피는 사람이 마음은 원이로되 육신이 약하도다 하면서 또 탁 불을 붙이고... 사람의 욕망을 아무리 인간의 힘으로 제어하려고해도 안돼요. 그러나 하나님은 당신의 이름을 위해서 여러분을 거룩하고 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 능력에 의지하십시오. 이는 힘으로도 능으로도 안되지 나의 신으로 되느니라. 성령이 와서 만들어 주시는 것입니다. 그게 바로 시편에 저가 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 그리고 우리가 매일같이 사망의 음침한 골짜기를 지나지 않습니까? 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 고통스러운 일이 매일같이 다가오는 것입니다. 크고 적은 고통이 다가올 때 고통을 바라보지 말고 같이 계신 예수님을 바라보십시오. 예수님이 계시면 해를 당치 않는 것입니다. 예수님이 인도하시고 보호해 주시는 것입니다. 또 원수가 다가오면 원수의 목전에는 밥상 차려주시고 성령으로 기름을 부어 잔이 넘치게 하신다. 원수가 아주 싫잖아요. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 원수가 우리의 생활 속에 굉장한 기여를 합니다. 원수가 오면 밥상도 차려주고 성령 기름도 부어 주셔서 잔이 넘치는 생활을 베풀어 주시는 것입니다. 원수가 오면 한단계 높아지고 두단계 높아지고 삼단계 높아지는 삶을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 원수만 보지 말고 목자되신 하나님이 같이 계셔서 그를 이용해서 우리를 발전시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 평생에 하나님의 선하심과 인자하심이 나를 따른다. 부모가 자식을 평생토록 인자하게 바라보는 것처럼 우리 하나님은 우리의 아버지이시기 때문에 우리를 인자하게 바라보시고 평생토록 돌보아 주시고 하늘나라 영원한 아버지의 집에 데리고 가신다고 말한 것입니다. 이게 시편 23편입니다. 다윗이 위대한 하나님의 종이 된 것은 시편 23편과 같은 믿음을 가지고 고백했기 때문인 것입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다” 아침에 한번 외우고 점심 때 한번 외우고 저녁에 한 번 외워 보십시오. 여러분의 삶이 획기적으로 달라질 것입니다. 흑암에서 광명으로 절망에서 소망으로 무에서 유로 가난에서 부요로 질병에서 건강으로 이러한 변화가 말씀을 통해서 다가오는 것입니다. 그것이 투구를 쓰는 것입니다. 말씀을 머리에 탁 쓰는 것입니다. 그래서 말씀을 늘 기억하고 외우고 말씀을 묵상하면 여러분 신앙생활에 놀라운 은혜와 축복이 들어오게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리가 구하고 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주기를 원하시고 계신 것입니다. 그 다음에는 성령의 검인 말씀을 항상 가지고 있으라. 배후의 세력 마귀와 적극적으로 대적하여 싸우기 위해서는 성령으로 말씀으로 공격을 해야 되는 것입니다. 내 마음에 있는 원수 마귀야 물러가라! 내 환경에 있는 원수 마귀야 물러가라! 매일 여러분이 일터에 나가기 전에 귀신부터 먼저 쫓아내십시오. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 나에게 와서 나를 훼방하는 원수 귀신아 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그리고 방언기도를 조금 하고... 방언기도를 한 5분이나 10분 하면 하나님께서 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 말할 수 없는 탄식으로 우리를 대신해서 기도해 주시니까 그러면 그날 생활에 승리할 수 있는 것입니다. 저녁에 잠들기 전에도 귀신을 물리치고 쫓아내고 방언기도 좀 하고 자면은 그렇게 좋을 수가 없어요. 방언기도는 여러분, 내가 알지 못하지만 하나님이 대신해서 꼭 필요한 기도를 해주시는 것입니다. 우리 자매님 한분이 내게 와서 간증을 하기를 갑자기 막 기도가 하고 싶은데 무슨 기도를 할지 몰라서 간절히 기도를 하고 방언으로 통성으로 기도를 했습니다. 하고 난 다음에 집 문을 채워 놓고 구역장이니까 구역회 인도하러 갔어요. 그런데 남편이 예수를 안믿고 예수 믿고 구역예배 인도하러 나가고 교회 간다고 핍박을 많이 하는데 그래도 열심히 교회 나왔습니다. 그 구역예배를 인도하고 난 다음에 집에 들어오니까 대문이 문이 열렸어요. 남편이 온줄 알고 당신 왔오? 하고 들어가 보니까 당신이 아니라 옷가지가 마당에 내던져져 있고 도둑놈이 왔어요. 도둑놈이 왔는데 그 동안에 모아놓은 돈 좀 서랍 속에 넣어 놓았는데 이것 다 날라갔으면 이제 죽었다 말이야. 정신이 하나도 없어요. 그렇지 않아도 예수 믿는다고 핍박하는 남편 이제 돈조차 날렸으니 내가 살아날 길이 없다고 하나님 앞에 주저 앉아가지고서 아이고 하나님, 날 살려 주소. 나는 이제 죽었습니다. 그리고 난 다음에 서랍을 열어 보니까 다른 서랍에는 전부다 흐트러서 옷을 끄집어 내서 엉망을 만들어 놓았는데 그 서랍의 돈만은 손도 안대고 그대로 놓았어요. 얼마나 흥분했던지 그 길로 내게 뛰어 왔더라구요. 말할 사람이 없어서 내게 왔다면서 이런 기적이 있을 수 있습니까? 어떻게 다른 것 다 뒤죽박죽 만들어 놓고 난 다음에 가장 귀한 돈은 손도 안대고 그 서랍은 열지도 않았더라는 것입니다. 하나님이 그 서랍 곁에 올 때 눈을 막아 버렸습니다. 안보이는데 어떻게 서랍을 열어요? 어떻게 그렇게 했습니까? 방언기도 했기 때문에... 벌써 떠나기 전에 하나님은 그놈이 들어올 줄 알고 미리 그 입술을 통해서 막아 달라고 방언으로 기도 해놓았기 때문에 하나님께서 이런 마땅히 빌 바를 알지 못하는 그 자매님을 방언으로 기도하게 만들고 난 다음에 지켜 주신 것입니다. 그러므로 방언기도는 여러분의 삶에 튼튼한 은혜를 가지고 살아갈 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 아침에 일어나서 귀신 쫓아내고 방언하고 저녁에 잠자기 전에 귀신 쫓아내고 방언을 말하고 자면은 편안하게 잠잘 수 있고 굉장히 좋습니다. 아주 좋은 보약입니다. 한번 해보세요. 나는 매일같이 그렇게 하고 있습니다. 성령과 말씀으로 우리는 싸워서 이기며 살아갈 수 있습니다. 
  히브리서 4장 12절에 하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단한다고 말씀하고 있는 것입니다.
말씀보다 강한 무기는 없어요.
  마태복음 12장 28절로 29절에 “내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고서야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 강탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 강탈하리라”
그러므로 여러분이 먼저 마귀를 묶어 놓고 나면 모든 일에 훼방을 재켜 놓을 수가 있는 것입니다. 강한 자를 묶어 놓고 난 다음에야 일을 자유롭게 할 수 있지 강한 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 훼방을 하는데 일을 할 수가 있어요? 마귀부터 먼저 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀들과 싸워서 이겨 놓으면 그 다음에 평안하게 일할 수가 있어요. 우리가 우리나라 대통령을 위해서 끊임없이 기도해야 될 것은 대통령같은 권세 있는 자의 뒤에는 마귀가 끊임없이 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 훼방을 하는 것입니다. 대통령이 아무리 일을 잘하려고 해도 자기 힘으로 못하니까 우리 예수 믿는 사람이 기도를 해서 강한 자를 묶어 버리면 대통령이 마음에 성령의 은혜와 사랑과 지혜와 총명과 모략과 재능을 받아 나라를 잘 다스릴 수 있잖아요. 그러므로 나라를 다스리는 사람들, 권세자들을 위해서 끊임없이 기도해줘야 마귀가 훼방을 못하게 되는 것입니다. 우리는 베드로전서 5장 8절로 9절 기억해야 되는 것입니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
대적 안하면 마귀는 점점 더 강하게 우리를 쳐들어 와요. 마귀를 대적해야 돼요. 눈에 안보이지만 예수 이름으로 물리쳐야 돼요. 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라. 마귀가 우리를 멸하러 왔는데 예수님은 마귀를 멸하기 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 예수님의 이름과 보혈을 의지하고 내 가슴에서 마귀가 물러가게 대적하고 우리 가족 중에서 마귀가 물러가도록 대적하고 교회를 훼방하는 원수 마귀를 물리치고 생활과 사업을 훼방하는 원수 귀신을 물리쳐야 되는 것입니다. 대적하면 마귀는 물러가지 대적 안하면 안물러가는 것입니다. 우리가 십자가만 바라보고 마귀를 대적해 나가면 우리의 생활 속에 하나님이 성령을 통해서 승리를 갖다 주시는 것입니다. 마귀와 싸울 때는 예수님의 이름을 잊지 마십시오. 내 힘으로 싸워서는 안 되는 것입니다. 예수 그리스도 이름으로 싸워야 되고 마귀와 싸울 때는 말씀을 의지하고 싸워야 되고 성령님을 도우심을 온전히 구해야 되고 확실한 믿음을 가지고서 싸우면 마귀는 물러가는 것입니다. 
  피터 와그너 박사라고 저하고 굉장히 친한 친구가 있습니다. 미국의 유명한 훌러 신학대학교 교회성장 주임교수로 있었던 분인데 굉장히 오랫동안 편두통으로 고생 했어요. 그래서 미국에서 저명한 병원이나 의사들에게 가서 다 조사를 받고 진찰을 받고 약을 먹어도 안 나았어요. 너무나 괴로워서 고통을 당했습니다. 나에게도 종종 만나면 편두통 때문에 고생한다고 괴롭다고... 나도 생각하기를 아마 머릿속에 뭐가 잘못되었나보다 그렇게 생각했지 마귀가 누른 줄은 몰랐어요. 내가 왜 그렇게 생각했냐면 피터 와그너 같이 신령한 목사요, 대학교수요, 지혜로운 사람인데 마귀가 붙었으면 벌써 쫓아냈겠지. 그리고 아무말도 안했어요. 그런데 하루는 너무 골치가 아프고 편두통으로 괴로워서 고통을 당하는데 자기가 가만히 생각을 하니까 그 조용기 목사가 와서 병들거든 귀신을 쫓아내라고 말하는데 혹시 나도 귀신이 붙어서 그런 것 아닌가? 그러면 왜 날 보고서 귀신 쫓아내라는 말 안하느냐? 내가 한번 시험적으로 쫓아봐야겠다. 그냥 하려고 하니까 부끄럽더랍니다. 적어도 신학박사요, 대학교수가 무슨 엎드려서 편두통 마귀야 물러가라! 그 말하기가 곤란해서 샤워실에 들어가서 옷을 벗고 샤워를 틀어 놓고 편두통 마귀야 물러가라! 나에게 편두통을 가져오는 원수 마귀야 물러가라! 그리고 비누로 이렇게 씻는데 비누방울이 물에 싹 씻겨 내려가는 것처럼 편두통이 싹 사라져 버리더랍니다. 야~ 이것 거짓말 같다. 아예 편두통이 깨끗이 나아버렸어요. 그래서 나에게 말하기를 조목사, 시키는데로 원수 귀신을 쫓아내고 나니까 거짓말같이 편두통이 나았다. 그래서 내가 한마디 보태 주었습니다. 마귀는 한번 나갔다가 도로 다시 와서 문을 두드릴테니 도로 편두통이 다가올 때가 있다. 그러니까 에~ 괜히 나았다는 것 거짓말이구나 생각하지 말고 또 물리쳐라. 열 번오면 열 번 물리치고 백번오면 백번 물리치면 물러간다. 그런데 아닌게 아니라 얼마 세월이 지나고 난 다음에 또 편두통이 다가오더랍니다. 다가와서 요 귀신아 안속는다 예수 이름으로 물러가라고 하니까 또 물러가 버리고... 또 다가오기에 또 물러가라니 또 물러가버리고... 그래서 나중에는 완전히 편두통에서 놓여남 받았다고 간증을 하는 것을 들었습니다. 여러분, 우리가 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 내 가슴 속에 들어오는 부정적인 생각도 자꾸 물리쳐야 되고 우울한 마음도 물리쳐야 되고 병의 마귀도 물리쳐야 되는 것입니다. 한두번 물리치지 말고 계속 싸워야 돼요. 계속 싸워야 돼요. 가정에 불화가 있으면 불화의 원수 마귀와 싸워야 되고 저주가 오면 저주 마귀와 싸워야 되고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것은 배후에 원수 마귀가 귀신들과 더불어서 공격하는 것입니다. 하나님은 여러분 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 성령을 통해서 여러분에게 생명을 주되 풍성히 주기를 원하시는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 그러나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 다가오면 마귀가 배후에서 역사하는 줄 아십시오. 그리고 마귀를 쫓으십시오. 대결하면 물러가는 것입니다. 내버려 놓으면 같이 살기를 원합니다. 마귀는 처음에 와서 여러분과 더불어 있습니다. 따라 다녀요. 같이... 그런데 마음 속에 마귀가 늘 같이 따라다니다가 그 다음에는 내버려 놓으면 여러분 마음을 억압하는 것입니다. 마음을 억압한다는 것이 아주 압박을 가하는 것입니다. 요사이 흔히 말하는 스트레스. 제일 처음에는 그냥 마귀가 따라다니다가 그것을 내버려 놓으면 스트레스에 걸리게 합니다. 마음에 막 스트레스에 걸리면 얼마 안있다가 그것도 내버려 놓으면 우울증에 걸립니다. 우울증, 조울증에 걸립니다. 우울증, 조울증에 걸리게 내버려 놓으면 정신이상자가 되는 것입니다. 그러므로 제일 처음에 따라다닐때부터 쫓아내면 괜찮은데 따라다니는 것 내버려 두면은 점령하고 점령한 것을 내버려 두면 억압하고 스트레스하고 스트레스에 걸린 것을 그대로 두면 점령하는데 점령해 놓으면 힘듭니다. 제가 교회 개척할 때 이양선 박사라고 적십자 병원 소아과 과장 부인이 있었는데 그 부인 이름도 아직 기억합니다. 김순선 여사입니다. 그 의학박사의 부인이 반신불수가 되었어요. 늘 골치가 아프다고 하고 반신불수가 되어가지고서 병원에서 약은 다 쓰고 치료는 다 받아도 안되니까 천막교회를 세웠을 때 반신불수가 돼 몸을 이렇게 이렇게 끌면서 교회 왔어요. 우리 교회에서는 최고로 지성인이었습니다. 대학을 졸업맡고 남편이 의학박사고 가정도 잘 살았어요. 전부 거지들만 모인 곳에 그 분만 교회 들어와서 앉으면 반신불수라도 교회가 환합니다. 그래서 제가 굉장히 정성을 들였다구요. 하루는 새벽기도를 마치고 난 다음에 내가 안수를 해주는데 예수 이름으로 하나님 축복받게 해주세요. 하니까 손을 탁 치더니만 나를 보고 야 이 자식아 그래요. 어휴 교양있는 여자가 그 말을 하는데 내가 너무 기가 막혔어요. 뭐라구요? 야 이자식아 왜 나에게 손을 얹냐? 왜 젊은 주의 종이 귀부인 머리에 손을 얹고 야단이냐. 미안합니다. 내 손 얹은 것 미안합니다. 나는 축복해 주려고 손 얹었는데 그런 의미로 생각하면 미안합니다 하니까 야 임마, 교회 당장 집어 치워. 말하는 것을 보니까 귀신이 말하는 것 같아. 그래서 내가 당신 누구요? 그러니까 귀신이다. 어쩔래? 그러더라구요. 그래서 귀신? 예수 이름으로 명하노니 나오라! 허허허~ 내가 얼마나 오랫동안 이 집에서 살았다고 너 몇마디에 나가냐? 안나간다! 그래서 같이 기도하던 몇사람의 사람들도 그 소리를 듣더니 겁이 나서 다 달아나 버리고 말았어요. 천막교회에 나와 그만 남았는데 와~ 강합디다. 그때 나는 아주 신출내기고 잘 아무것도 모르는 사람인데 예수 이름으로 나오는 말만 알아가지고서 예수 이름으로 나오라고 하니까 안나온다고 하는데 어떻게 합니까? 한시간을 싸워도 안나온다고 하지요. 두시간을 싸워도 안나온다고 하지요. 그런데 왜 계속해서 싸웠냐면 의사부인인데 만일 정신병자가 되어서 이렇게 하면 의사가 와서 보고 이것 우리 마누라 교회 나가더니 미쳤다 말이지. 미치게 만든 것은 주의 종이 미쳤으니 날 고소, 고발하면 이제 경찰 신세까지 지게 되겠다. 그래서 그 부인 걱정이 아니라 내 걱정이 더 되가지고서 내가 예수 이름으로 나오라. 안나온다. 나오라. 안나온다. 나는 아침도 굶고 점심도 굶었으니 기운이 빠져서 힘이 없는데 이것은 힘이 장사에요. 반신불수가 일어나가지고서 나를 때리려고 달라는데 나는 천막 가운데 도망을 치고 내 뒤에 따라오고... 나는 자꾸 물러가라고 하고 안물러간다고 하고... 여러분 무려 8시간을 싸웠습니다. 아침에 싸운 것이 해가 질때까지 싸웠어요. 나중에는 내가 정 힘이 지쳐서 어찌할 수 없이 내가 항복해야 되겠다 싶을 때 이 김순선 씨가 입에 거품을 물더니만 쓰러져요. 그래서 내가 예수 이름으로 나오라! 고함을 치니까 나중에 나가겠다고 그래요. 누구냐 그러니까 우리는 수가 굉장히 많다. 10년이 넘도록 이 집에 살았다. 그러더니 지금 나를 이렇게 무시하게 쫓아내느냐. 그래서 내가 무조건하고 나가라! 난 모르겠다. 예수 이름으로 명하니 나가라! 그러니까 한참만에 눈을 부비더니 크게 하품을 하고 일어나더니 아이구 미안합니다. 뭐가 미안합니까? 누굽니까? 마귀입니까? 진짜 사람입니까? 그러니까 진짜 사람이라고 그래요. 내가 마귀가 나를 통해서 주의 종하고 싸우는 것을 다 알고 있다는 것입니다. 속으로 다 알고 있으면서도 나는 어찌할 수 없이 잡혀가지고서 욕을 하고 고함을 치고 주먹을 휘둘렀는데 너무너무 미안하다고... 그 다음에 이제는 나았다고... 그래서 빨리 집으로 가라고 남편 병원에서 돌아오기 전에 빨리 가라고... 그리고 내 보내고 난 다음에 혼자서 앉아서 한숨을 돌리고 있는데 또 목사님~ 하면서 뛰어오는 것입니다. 아이구 또 시작이구나... 하나님 이 일을 어떻게 감당합니까? 그 뛰어 들어오는데 왜 그렇습니까? 날 보세요. 뭘 보란 말입니까? 춤을 추는데 반신불수가 완전히 나았어요. 정말로 너무나 놀랬습니다. 10년 동안 반신불수가 된 사람이 귀신이 쫓겨나가고 난 다음 온몸 전신이 완전히 나아서 춤을 추고 그날 집으로 돌아가는데 남편 오는데 집밖으로 뛰어나가서 남편을 마중하니까 남편이 눈이 휘둥그레져서 다른 여자인줄 알고 정신을 못 차려요. 여보 나야~ 나야! 어떻게 나았느냐? 천막교회 가서 전도사님하고 8시간 고함을 치고 싸우고 귀신이 쫓겨나고 난 다음 나았다고.. 그래서 그 다음 주일날 그 남편이 교회를 왔더라구요. 내가 그 이야기를 어제 다른 목사님들 모임 가운데도 이야기했는데 마귀는 눈에 안보이지만 배후에 있어서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는데 배후에 있는 마귀를 강한자를 묶어야 병든 자를 해방시킬 수 있다. 완전히 억압을 당하고 스트레스를 당했으면 그 뒤에 있는 마귀를 묶어야 스트레스에서 해방시켜 줄 수 있다. 그렇기 때문에 우리는 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라는 말씀을 잊지 말아야 되는 것입니다. 내가 너에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 어찌할 도리가 없이 원수 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 우리의 씨름은 혈과 육이 아닌 것입니다. 인간이 아닌 것입니다. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 권세잡은 마귀들과의 싸움인 것입니다. 그러므로 우리는 마귀들과 예수 이름으로 무장하고 성령으로 충만하고 믿음을 강하게 하여 대적하여 싸워야 되는 것입니다. 먼저 우리속에 있는 마귀를 쫓아내고 내 주변에 있는 마귀를 묶고 예수 그리스도 이름으로 승리를 가져오고 평안을 가져와야 하나님 앞에서 축복받은 삶을 살 수 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 오늘날도 예수 그리스도의 이름으로 여러분이 마귀를 이기면 여러분의 생활속에 성령이 넘치게 임하여서 하늘나라가 여러분 생활속에 들어오게 만들어 주는 것입니다. 할렐루야~ 우리 기도하겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여, 우리가 원수를 알아야 원수를 이길 수가 있습니다. 우리 생활 주변에서 끊임없이 심신을 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 억압하는 원수 마귀와 귀신들이 있는 것을 알고 저를 대적하게 도와주시옵시고 예수 이름으로 이기게 도와주시옵소서. 마귀를 물리쳐서 죄를 이기고 마귀를 물리쳐서 불의를 이기고 마귀를 물리쳐서 병에서 고침받고 마귀를 물리쳐서 저주에서 해방되고 마귀를 물리쳐서 사망의 권세를 이기게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 항상 예수 이름으로 승리자가 되게 만들어 주시옵기 간절히 기도하옵고 원합니다. 우리 아버지 하나님 주님께서 유언으로 남긴 말씀 중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 했으므로 모두다 귀신을 쫓아내고 하나님의 성령으로 충만한 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20110619.txt ===

2011. 6. 19. 주일설교
 
큰 고통을 당했을 때
“우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라여종의 주인들은 자기 수익의 소망이 끊어진 것을 보고 바울과 실라를 붙잡아 장터로 관리들에게 끌어 갔다가 상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란하게 하여 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행하지도 못할 풍속을 전한다 하거늘 무리가 일제히 일어나 고발하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 명하여 든든히 지키라 하니 그가 이러한 명령을 받아 그들을 깊은 옥에 가두고 그 발을 차꼬에 든든히 채웠더니 한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16장 16~26)

한번 우리 다같이 신앙고백을 해 보십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  저는 여러분에게“큰 고통을 당했을 때”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
바울과 실라가 빌립보시에 가서 복음을 증거하는데 한 점치는 여자가 따라다니면서 큰 소리로 여러분, 이 사람들은 지극히 크신 하나님의 종으로써 구원의 도를 가르치는 것입니다. 상당히 좋은 말 같지 않습니까? 점치는 여자가 따라다니면서 선전을 해주니까. 그것이 좋은 것이 아니라 시도 때도 없이 고함을 칩니다. 바울선생이 전도를 하는데 일어나서 고함 고함을 치고 가는데 뒤따라오면서 고함을 치고 하니까 도저히 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 그래서 바울이 참다가 못해서 이 귀신아 그 여자속에서 나오라! 그러니 귀신이 나오지요. 여러분도 귀신보고 나오라고 하고 나옵니다. 왜냐하면 여러분은 하나님께로부터 권세를 받고 있기 때문인 것입니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”(눅 10:19) 귀신이 나오니까 그 여자가 그냥 입을 딱 다물고 만 것입니다. 성령께서 떠나가면 예수 믿는 사람이 입을 딱 다무는 것과 같이 귀신이 떠나가면 악한 말을 딱 다물어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 어떤 사람이 성령이 충만한지 안하는지 알려면 입에서 전도의 말이 자꾸 나오면 그분 성령충만한 줄 아십시오. 귀신이 꽉 들어찼는데 안 들어찼는지 알아보려면 세상 말이 자꾸 입에서 나오거든. 귀신이 들어 있구나. 알아야 되는 것입니다. 그런데 귀신이 쫓겨나가니까 이제 점을 못치니까 그 점쟁이를 통해서 돈벌이하던 주인들이 크게 화가 나서 바울과 실라를 잡아가지고서 시장터로 나가서 관리들에게 넘기고 관리는 높은 사람에게 끌고 가서 높은 사람이 옷을 벗기고 엄청나게 때렸습니다. 마귀가 예수 믿는 사람을 때릴 때 절대 쓰다듬어 주지 않습니다. 아프라고 때리지. 피투성이가 되도록 얻어맞고 음식도 못 먹고 배도 고픈데 감옥에 들어가서 깊은 곳에 쇠고랑이에 차여서 눕지도 못하고 쪼그리고 앉아서 밤을 지내는 것입니다. 그러한 상황 중에서 바울과 실라가 하나님께 기도하고 찬미를 부르기 시작한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 고통스럽고 우울하고 슬프고 절망적일 때 인생의 한밤중에 고통에 대처하는 길은 기도와 찬미인 것입니다. 세상 사람은 기도와 찬미를 하지 못하기 때문에 이런 고통을 견디지 못하지만은 기도와 찬미를 통해서 우리 예수 믿는 사람은 이런 고통을 이겨낼 수 있는 것입니다. 

<본론>
1. 기도하고 하나님을 찬미함
  첫째로, 큰 고통을 당하여 마음이 말할 수 없이 우울하고 슬프고 좌절하고 절망될 때에 우리가 해야될 일은 기도하고 하나님을 찬미해야 되는 것입니다. 기도가 안나오는데요. 안나오니까 기도해야지요. 잘 나올 때야 기도하라고 말할 필요 없어요. 자식들 보고 공부 잘하는 자식보고 공부하라 공부하라 합니까? 공부 안하니까 야 이놈아 공부하라 공부하라 그러지. 하나님이 기도하라는 것은 기도하지 않기 때문에 우리보고 기도하라는 것입니다. 그러므로 어려움을 당할 때 기도하고 찬미를 해야 되는 것입니다. 은혜롭지 못해서 마음에 찬미가 안나와도 찬미를 해야 돼요. 
  사도행전 16장 25절처럼 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라”
찬미를 하면 자기만 위로받는 것이 아니라 주변에 듣는 사람들도 위로를 받습니다. 마음에 원망과 불평과 탄식을 말하면 자기만 상처 입는 것이 아니라 듣는 사람들 마음에도 깊은 상처를 남겨 놓게 되는 것입니다. 우리 사람은 자기 혼자 사는 법이 없습니다. 그 사람이 주위에 반드시 영향력을 받고 영향력을 미치는 것입니다. 우리가 기도하고 하나님을 찬미하려고 할 때 기도가 안나오고 찬미가 안 나올 때 어떻게 하겠습니까? 그때에 주님이 말씀하신 대로 돕는 자 보혜사 성령에게 부탁을 해야 되는 것입니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 네게 다시 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니. 예수님은 처음 보혜사고 성령님은 또 다른 보혜사인 것입니다. 다른 보혜사가 이 자리에 오늘도 와 계세요. 왜, 여러분을 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 보혜사란 말이 무엇이냐. 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 함께 계신 이가 보혜사라고 말하는 것입니다. 성령께서 계시기 때문에 기도와 찬미가 않 나올 때 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 하나님, 성령이시여 나를 붙들어서 기도하고 찬미하게 하사 이 폭풍우를 이기고 나가게 해주시옵소서. 도와주시옵소서. 성령께 부탁해야 되는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
우리가 성령의 감동으로 아는 말로도 기도하고 또 방언으로도 기도하고 방언기도와 아는 말을 썪어서 기도하면 놀라운 기도의 효과를 얻을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 환난과 고통과 괴로움, 마음의 좌절과 절망은 여러분의 힘으로 이길 수 없습니다. 하나님의 능력으로 이길 수가 있는 것입니다. 바로 하나님이 이런 것을 극복하시기 위해서 성령 보혜사를 우리에게 보내주신 것입니다. 고통을 통하여 하나님의 나라가 나타나기 때문에 우리는 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 밤이 어두운 것은 아침이 다가올 준비를 하는 것입니다. 밤이 늘 계속하지 않잖아요. 밤이 어두우면 아침이 다가오지 않습니까? 고통이 심하면 하나님의 도움이 가까웠다는 증거인 것입니다. 반드시 정반합이 이루어지는 것입니다. 마귀가 오면 하나님도 오시고 마귀가 치면 하나님 치료해 주시고 역사해주시는 하나님이신 것입니다. 고통의 밤일수록 우리가 하나님을 찾으면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내시는 것입니다. 
  예레미야서 33장 3절에“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.
우리가 믿음으로 내가 하나님께 기도하고 찬미하면 들어주셔서 이 환난과 고통 중에 함께 계셔서 붙들어 주신다는 것을 믿고서 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 분위기가 굉장히 중요하거든요. 우리가 탄식하고 원망하고 불평하고 부정적인 분위기가 꽉 들어차면은 집에 쓰레기통 갖다 놓은 것처럼 쥐새끼, 벌레와 같은 마귀들이 떼를 지어 찾아오는 것입니다. 그러나 아무리 어려운 환경 속에도 기도하고 감사하고 찬미하면 향기로운 분위기가 만들어지는 것입니다. 거기에는 하나님께서 찾아오는 것입니다. 우리 마음의 분위기, 우리 환경의 분위기를 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 만드는 것이 굉장히 필요한데 누가 와서 만들어 주지 않아요. 여러분이 만들어야 되는 것입니다. 기도하고 그리고 찬미하므로 향기로운 분위기를 만들어줘야 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 11절에 보면 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
예수의 생명을 체험한 사람 있습니까? 우리가 이 세상에 살면서 예수님의 생명을 많이 체험하지요. 어떻게 체험하느냐. 내가 죽는 고통 속에 있을 때 예수님의 생명을 체험하게 되는 것입니다. 마음이 굉장히 답답할 때 예수님의 평안을 체험할 수 있는 것입니다. 슬플 때 예수님의 기쁨을 체험할 수 있는 것입니다. 고통스러울 때 예수님의 위로가 체험되는 것입니다. 성경에는 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기운다고 했습니다. 여러분 다가오는 크고 적은 고통이 예수님이 역사할 수 있는 배경을 만들어 준다는 것입니다. 이해하기 곤란할 때가 많습니다. 왜 고통이 다가오느냐. 예수님을 위해서 고통을 당하라는 것입니다. 네가 고통 당해야 예수님의 영광이 나타난다는 것입니다. 참 이해하기 곤란하지요. 그러나 하나님이 그렇다면 그런 겁니다. 저는 많은 시험과 고통을 당할 때 성령께서 제게 말씀하시기를 이 고통은 하나님이 살아계신 것을 나타내기 위한 배경이니까 고통 받는 것을 큰 영광으로 생각해라. 하나님이 선택해서 네가 죽음의 고통을 당하게 되었다. 보통 사람은 안택한다. 못 견디니까. 너는 택할만, 견딜만 하니까 택해서 이 고통을 주셨으니까 감사하게 받아들여라. 너를 통해서 하나님 영광 나타난다. 그 말씀 들으니까 그것도 그럴싸해요. 그래서 감사할 수밖에 없는 것은 수많은 사람 내놓고 나를 택해서 믿음직하다고 생각하셔서 고통을 주셔서 예수님이 그 고통을 해결하므로 살아계신 그리스도를 만방에 나타내게 하신다니 기쁘고 좋은 일인 것입니다. 그러므로 예수를 위하여 죽음에 넘겨진 것입니다. 여러분 고통당하는 것 예수님 위해서 당한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 고통을 통해서 예수님의 부활의 역사가 여러분 생애속에 나타나기 때문인 것입니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
하나님은 고통이 오게 하시면 곧 따라 영광도 오게 하는 것입니다. 고난은 동등 혹은 그 이상의 영광을 반드시 데리고 같이 옵니다. 고난이 있습니까? 그 고난을 통해서 하나님 영광이 나타나는 것입니다. 고난이 없습니까? 아무것도 없어요. 영광도 뭐도 아무것도 없어요. 배가 고픕니까? 하나님이 밥상차려 주시는 것입니다. 배가 부릅니까? 아무것도 안주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 배가 고픈 것 얼마나 감사합니까? 배가 고팠기 때문에 만나를 하나님이 주신 것입니다. 그러면 우리가 성경을 보고 야~ 하나님이 만나를 다 내려 주셨구나. 그 덕분은 배고픈 이스라엘 백성 덕분에 만나를 내려주신 하나님을 우리가 알게 된 것입니다. 하나님이 바위에서 왜 물을 냅니까? 쓸데없이 물을 왜 바위에 물을 쏟아내게 한 것입니까? 이스라엘 백성이 광야에서 목이 말라 죽을 고생을 하니까 거기에 하나님이 영광을 나타내 주신 것입니다. 그러면 우리는 하나님은 바위에서 물도 나타내시는구나. 그것을 알게 한 이스라엘 백성의 고통에 대해서 감사해야 될 것인 것입니다.
저는 오랫동안 목회를 해서 많은 사람의 간증을 들었습니다. 우리 교인들 중에 잘 나가는 성도는 만나서 이야기할 거리가 없어요. 밥을 먹어도 밥만 먹지. 부지런히 먹지. 할 말이 없어요. 눈만 맞추고 씽긋 웃고 밥만 먹고... 그런데 큰 시험과 환난을 통해서 새벽기도, 철야기도, 기도원 기도를 하고 하나님의 응답을 받아서 해방된 사람은 초청을 받아서 밥먹을 여가가 없어요. 숟가락 들고 나서 숟가락 입에 들어갈 시간이 없어요. 그 간증이 얼마나 놀라운지 얼마나 고통스러운 가운데 하나님이 나타나셔서 이런 이런 큰 역사를 베풀어서 아~ 하나님으로 영광을 체험하게 되고 온 가족 식구들이 다 예수 믿게 되고 뭐 입에 침이 마르도록 간증을 하는 것입니다. 그래서 그 집에서 나올 때 하나님, 우리 성도에게 고통을 준 것 감사합니다. 왜, 사망이 그 속에 역사했기 때문에 생명의 간증을 풍성하게 들었습니다. 내가 이제 주일날이나 수요일날에 설교할 때 써먹게 되었으니 감사합니다. 그 간증을 안 들었으면 내가 어떻게 써먹겠어요? 그 간증을 들었으니까 내가 써먹을 수 있으니까 감사해야지. 찬미는 믿음의 열매입니다. 기도도 고통이 다가올 때 성령이 도와주실 기도만 하는 것이 아니라 찬미는 믿음의 열매인 것입니다. 믿음이 있는 사람은 찬미하게 되어요. 
  히브리서 13장 15절에 “우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
옛날에 이스라엘 백성은 제사를 드리는데 우리는 찬미를 드리면 제사 드리는 것이 되는 것입니다.
  시편 69편 30절로 31절에“내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”
이스라엘 백성은 소를 잡아서 속죄제나 속건제나 번제나 화목제를 드리는데 여기에 소도 보통소 아닙니다. 곧 뿔과 굽이 있는 황소 아주 건장한 황소를 잡아서 하나님께 제사드리면 굉장히 큰 제사드리는 것입니다. 그런데 우리가 찬미를 드리면 그런 제사보다 하나님이 더 좋아하신다는 것입니다. 그러니 소를 잡아서 드릴려면 돈 들잖아요. 찬미하는데 돈듭니까? 그런데도 왜 찬미 안해요? 하나님이 그렇게 기뻐하시는데 그러니 우리 찬미해야지요. 하나님이 기뻐하시면 하나님이 여러분에게 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 
  시편 104편 33절에“내가 평생토록 야훼께 노래하며 내가 살아 있는 동안 내 하나님을 찬양하리로다”
평생토록 살아있는 동안에 하나님을 찬미하고 하나님이 크게 기뻐하시게 되는 것입니다. 
  미국의 폴 마이어 씨는 27세에 백만장자가 되었습니다. 그는 수익의 50%를 기부한다는 것을 원칙으로 한 미국의 기부 왕입니다. 그런데 그가 어떻게 27살에 백만장자가 되었느냐. 큰 고통을 당했기 때문에 이렇게 백만장자가 되어서 간증을 하게 되었으니 그가 고통당한 것은 큰 축복입니다. 왜 그러느냐. 그는 일자리를 찾기 위해서 이력서를 내고 회사를 찾아다녔는데 57개의 회사에 지원서를 제출했으나 면담에서 다 거절당했습니다. 직장 구하러 57개 회사를 돌아다녔으나 다 거절 당했습니다. 그 이유는 대학을 못 나왔습니다. 집이 너무 가난해서.. 그리고 키가 작고 인물이 못났습니다. 그러니 대학도 못나왔지 키가 작아서 인물도 못났지 그런 사람이 지원하니까 회사의 인사담당이 좋아할 턱이 있어요? 늘 거부당하고 만 것입니다. 그러나 포기하지 않고 계속 직장을 구하다가 시 저 변두리에 조그마한 증권회사 직원으로 채용이 되었습니다. 그래서 그는 이것이 인생의 기회로 생각하고 하나님께 감사하며 얼마나 열심히 일했던지 세일즈 대회에서 상을 휩쓸었습니다. 그 후 교육, 컴퓨터, 금융 등 40개가 넘는 회사를 운영하게 되고 큰 성공을 거두어 27살에 백만장자가 된 것입니다. 인물도 못나고 키도 적은 사람이 이제는 인물도 잘나고 키큰 사람을 마음대로 주물럭거리게 되었습니다. 그래서 신문기자가 물었습니다. 무엇이 당신을 그 불리한 환경 가운데서 성공하게 했느냐. 그가 두말하지 않고 당장 대답했습니다. 기도하고 찬미하므로 나는 이 자리에 올라왔다. 내가 캄캄한 밤을 당하고 사람들에게 멸시와 천대를 당하고 가는 곳마다 핍박을 받았지만 그 때마다 하나님께 엎드려 기도하고 찬미하므로 하나님이 영광이 나타날 줄 내가 꼭 믿었다. 그래서 하나님 나를 통해서 지금 영광을 받는다고 말한 것입니다. 이처럼 놀라운 성공을 이루게 된 데에는 고통의 밤에도 오직 하나님께 기도하고 찬미했기 때문에 그런 것입니다. 우리가 인생의 어려움 가운데에서도 하나님의 능력이 나타날 것을 믿고 기도하면, 그리고 찬미하면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내게 되는 것입니다. 고통은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 하나님을 위해서 여러분에게 다가온 것입니다. 죽음은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러므로 이 세상에 살아갈 동안에 내용을 알면은 우리가 능히 이길 수가 있는 것입니다. 고통을 당할 때 원망, 불평, 탄식하면 하나님이 너는 낙제다. 그러면 고통은 고통대로 당하고 도움은 받지 못합니다. 고통을 당하면 하나님 감사합니다. 나 같은 사람을 선택해서 영광 받으실려고 고통 주십니까? 감사합니다. 할렐루야~ 할렐루야~ 감사합니다. 하면은 하나님이 야~ 너 참 착하구나. 감사와 찬양의 기도를 하다 즉시로 하나님의 도움이 나타난 것입니다. 병들었을 때 하나님 왜 병 안고쳐줍니까 하고 원망하지 말고 하나님 병들었음을 감사합니다. 주님께서 빨리 고쳐서 더 영광 받으소서. 그러면 감사가 바로 치료입니다. 감사하자마자 하나님의 영광이 나타나기 시작하는 것입니다.

2. 천지를 뒤흔드는 역사
  둘째로, 우리가 고통 중에 기도하고 감사하면 천지를 뒤흔드는 역사가 일어나게 되는 것입니다.
무슨 천지를 진동하는 것 보았어요? 보았지요. 바울과 실라가 감옥 속에 들어가서 캄캄한 밤 중에 얻어맞는 곳에 피가 철철 흐르고 배는 고프고 고통스러울 때 기도와 찬미를 드리니까 지진이 일어나서 온 빌립보시가 다 뒤흔들렸습니다. 지진을 가져온 것입니다. 기도와 찬미가... 우리의 기도와 찬미는 눈에 보이는 지진은 안일으켰다 할지라도 조그마한 영적 지진은  다 일어나게 되는 것입니다. 고통 중에 드리는 찬미의 제사는 천국에 기쁨의 지진을 일으키는 이유가 있는 것입니다. 여러분 참으로 좋은 친구는 좋을 때만 친구가 아니라 나쁘고 이익이 않될 때도 결코 배반하지 않는 친구가 좋은 친구입니다. 좋을 때는 아양을 떨고 칭찬하고 아부하고 누가 못해요? 그러나 내가 도움이 되지 못하고 그 친구에게 손해가 가고 그 친구에게 어려움이 다가오면 그냥 발길로 차 버리고 뒤에 돌아가서 온갖 손가락질하고 욕을 하는 그런 친구들이 많이 있습니다. 그러나 고통 중에 있을 때 친구가 끝까지 붙들어 주고 격려해 주고 칭찬해 주고 위로해 주면 그 친구는 진짜 친구입니다. 바로 하나님이 그런 친구를 원하시는 것입니다. 고통 당하면 하나님을 믿는다고 한 사람이 하나님을 그만 원망하고 불평하고 탄식하고 주일날 교회는 왜 가? 기도도 응답 안해주는데... 그리고 난 다음에 하나님을 저버리는 사람 많습니다. 그것은 진실한 하나님의 친구가 아닙니다. 왜 하나님이 고통 중에 기도와 찬송을 그렇게 기뻐하느냐면 고통과 찬송 중에도 하나님을 버리지 아니하고 하나님께 감사와 찬송을 드리면 하나님이 얼마나 기뻐하는지 하나님 보좌가 들썩 거리고 천국에 기쁨의 지진이 일어나게 되는 것입니다. 고통 중에 드리는 찬미의 제사는 천국에 지진을 일으킨다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  사도행전 16장 26절에 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직였다고 말했는데 여러분께서 오늘 이 시간에 하나님께 감사의 제사를 드리면 천국에 지진이 일어나는 것입니다. 다른 지진이 아니라 기쁨의 지진입니다. 하나님이 무릎을 탁 치시면서 그러면 그렇지! 참 좋은 사람을 내가 나의 백성으로 택했다. 저래야 된다. 저래야 된다. 하나님이 찬미하는 것입니다. 하나님이 여러분 성경 중에서 굉장히 영광을 받으신 사람이 있는데 누군지 아세요? 욥입니다. 욥! 욥은 하나님께 복을 받아서 자녀가 많고 재산이 억만 장자였습니다. 그랬는데 마귀가 참소해서 그 재산 다 잃어버리고 그 자식들 다 죽고 나중에는 마귀가 쳐서 동양성 문둥병이 걸려서 온 몸에 문둥이 생겼습니다. 기왓장으로 몸을 긁고 잿더미에 앉아 있으니까 부인이 와서 야 그래도 진실을 지키느냐? 하나님을 저주하고 뒤져라 뒤져! 여러분, 어려울 때 부인이 그 말하는 것 고통스럽습니다. 가족이라는 것은 같이 오래 인연을 맺고 사는 것이기 때문에 그 중에 한 사람이 심한 말을 할 때 굉장히 충격을 받습니다. 욥이 그렇게 괴로운데 하나님을 원망 안했거든. 내가 복을 받을 때도 있고 환난을 받을 때가 있는데 복 받을 때만 하나님께 감사하고 환난을 당할 때 하나님을 원망할 수가 있겠느냐. 그렇게 할 수 없다. 그는 끝까지 하나님을 찬미하고 감사했습니다. 하나님이 욥을 통해서 굉장히 기뻐하고 하늘에 지진이 일어났습니다. 기쁨의 지진이 일어난 것입니다. 환난과 고통당할 때 여러분 하나님을 배반하지 마시게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 고통당할 때 기도와 찬미는 공중 권세 잡은 마귀의 세계에 혼란의 지진이 일어나는 것입니다. 하나님에게는 기쁨의 지진이 일어나는가 하면은 마귀의 나라에는 혼란의 지진이 일어납니다. 마귀는 어떤 법칙을 가지고 있느냐. 내게 이익 되면 박수치고 손해되면 돌아서서 욕한다. 이게 마귀들이 믿는 법칙입니다. 절대로 손해가 나는데 배반하지 아니하고 기뻐하는 자는 없다. 이것을 마귀가 믿고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 하나님께 와서 말하기를 욥이 나에게 이렇게 충성하는 것 봤냐 하니까 마귀가 하나님이 울타리를 지어서 우리가 못 들어오게 하고 하나님이 복을 주어서 재산이 저렇게 많아지니까 하나님 섬기지 손을 들어서 치십시오. 우리에게 욥을 넘겨주면 우리가 그 재산 다 빼앗으면 반드시 돌아서서 욕합니다. 하나님이 그렇게 해보라. 욥을 내어주니까 쳐서 재산 다 빼앗아서 거지가 되었습니다만 욥이 욕 안했거든. 마귀가 또 하나님께 올 때 하나님이 봐라, 너희가 이유없이 그를 치게 해서 재산 다 빼앗았지만 나보고 욕하더냐 하니까 허~ 재산쯤 잃어버려서 욕합니까? 몸을 쳐서 온몸이 병들어 죽게 되면 반드시 욕합니다. 어디 그렇게 해봐라. 그래서 마귀가 가서 욥을 쳐서 온몸 전신이 병들게 만든 것입니다. 학자들이 말하기를 동양성 문둥병이 걸렸다고 그래요. 그런 고통 속에 있었는데도 욥이 욕했습니까? 마귀가 하나님 앞에 다시 나와 서지도 못했습니다. 혼란이 일어났습니다. 우리가 고통 중에 기도하고 감사하면 마귀의 공중권세 잡은 그들의 왕궁에 큰 혼란의 지진이 일어나게 되는 것입니다. 찬송은 대적을 이기기 위한 위력이 생깁니다. 우리가 찬송을 하면은 마귀의 나라에 큰 혼란이 일어나서 그들은 그 지진에 박살이 나는 것입니다.
  민수기 10장 9절에 “너희 땅에서 너희가 자기를 압박하는 대적을 치러 나갈 때에는 나팔을 크게 불지니 그리하면 너희 하나님 야훼가 너희를 기억하고 너희를 너희의 대적에게서 구원하시리라”
원수와 싸우러 나갈 때 하나님께 찬미하는 나팔을 불라는 것입니다. 나팔을 불고 찬미를 하고 나가면 하나님은 기뻐서 천당이 진동하고 마귀의 진은 큰 혼란이 나서 정신을 차릴 수가 없게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 여호수아를 따라서 여리고성을 점령할 때 그들이 여리고성을 제칠일에 일곱바퀴 돌고 난 다음에 크게 고함쳐서 하나님을 찬미했습니다. 그러자 성이 무너졌어요. 마귀의 성은 성도가 찬미할 때 무너지는 것입니다. 그러므로 찬미는 공중 권세잡은 마귀의 세계에 큰 혼란과 지진이 일어나게 하는 것입니다.
  역대하 20장 20절로 23절에 보면은 여호사밧 왕이 암몬 자손과 모압 자손과 세일산 주민 연합군들이 쳐들어와서 그들을 대항하여 나갈 때 여호사밧 왕은 믿음이 좋은 왕입니다. 군대들 앞에 성가대를 만들어서 성가대가 거룩한 옷을 입고 전쟁에 같이 나갑니다. 세상에 전쟁에 나가는데 앞에 탱크가 나가든지 장갑차가 나가야지 성가대가 나가면 어떻게 합니까? 이식으로 하면 우리 전쟁에 나면 우리 성가대를 제 일선에 내보내야돼. 그것은 하나님이 찬미를 그렇게 좋아하고 찬미를 하면 마귀의 진에 큰 혼돈이 온다는 것을 여호사밧이 알았기 때문에 적군들 앞에서 성가대원들이 찬양을 부르고 하나님을 찬미하매 적군 가운데 큰 혼란이 와서 연합군이 서로 싸웁니다. 암몬 자손, 모압 자손, 세일산 주민들이 서로 치고 박고 싸워서 다 죽었어요. 서로 싸워서 죽이는데 이스라엘 성가대원들 노래하고 노래 박자에 맞추어서 서로 칼로 찌르고 죽고 나중에 이스라엘 백성들은 가서 전리품만 주워 모은 것입니다. 요사이 그렇게 하라고 해도 못해요. 그만큼 여호사밧 같은 믿음을 가진 사람 없으니까. 전쟁터에 성가대원을 앞세워서 전쟁하러 나가는 왕이 어디 있습니까? 오늘날도 하나님이 그렇게 역사할까요? 그렇게 안해봤으니까 모르겠어요. 그렇게 용감하게 할 수 있는 사람이 없기 때문에 모르겠습니다. 좌우간 악령은 찬송하는 것을 굉장히 싫어합니다. 이스라엘의 첫째왕인 사울왕이 악령이 덮쳐서 고통당할 때 신하들이 와서 말을 했습니다. 보소서. 하나님께서 부리시는 악령이 왕을 번뇌케 하온즉 원하건데 우리 주께서 당신 앞에 모시는 신하들에게 명령하여 수금 잘타는 사람을 구하게 하소서 하나님께서 부리시는 악령이 왕에게 이를 때에 그가 손으로 타면 왕이 나으시리이다”(삼상 16:15~16)
  사무엘상 16장 23절에 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”
그러므로 찬양은 마귀의 진에 큰 혼란의 지진이 일어나게 해서 패하게 하는 것입니다. 왜 설교하기 전에 성가대가 찬송합니까? 그것은 성가대가 미리 청소해 주는 것입니다. 여러분 그냥 들어올 때 귀신과 마귀들이 많이 붙어 오잖아요. 성가대가 노래하면 다 귀신들 쫓겨나가고 목사님들이 강단에 설 때 편안하게 설교하라고 노래하는 거예요. 성가대 직분이 얼마나 큰지 몰라요. 그냥 듣기 좋으라고 노래 하냐 그렇게 생각하는데 그것은 모르는 사람이 하는 소리고 내용을 알면 성가대원들이 바로 여호사밧 왕이 성가대를 세워 전쟁에 나간 것과 같습니다. 그래서 성가대원들이 기도를 많이 하고 성가를 잘 불러주면 제가 설교하기가 편하지요. 설교 안나오면 여러분 책임인줄 아십시오. 사울왕은 악령이 덮쳐서 늘 번뇌를 했지만 다윗이 수금을 타고 노래를 불러주므로 악령에서 해방되고 기뻐한 것입니다. 그리고 기도와 찬양은 환경에 변화의 지진을 일으킵니다. 하늘에는 천국의 기쁨의 지진을 마귀에게는 혼돈의 지진을 우리 환경에는 변화의 지진을 가져오는 것입니다. 왜냐하면 바울과 실라가 찬양하매 지진이 일어나서 감옥문이 다 열리고 쇠사슬이 다 풀리고 환경에 굉장한 자유와 해방이 다가온 것입니다.
  시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송을 부르면 그 가운데 주님이 임하여 계신 것입니다. 하나님 그 거룩한 성전에 계시고 그 다음에 자기 백성의 찬양 중에 계신 것입니다. 찬양을 많이 하는 교회는 하나님이 와 계신 것입니다. 찬양이 없는 교회는 하나님이 역사하지 않는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
우리가 하나님의 구원을 체험하기를 원하면 감사찬양을 많이 해야 되는 것입니다. 감사 찬양을 많이 하면 하나님의 구원이 임하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고통을 당하고 괴로울 때 무엇보다도 하나님의 도움이 필요한 사람은 감사와 찬양을 불러야 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 입을 다물고 원망과 불평과 탄식만 하면 마귀와 귀신들 밖에 오지 않습니다. 우리가 찬양과 감사를 귀하게 여겨야 되는 것입니다. 
  마르틴 루터가 종교개혁을 이루기 위해서 애쓸 때 참 로마 교황청의 압박을 받아서 고통스러웠습니다. 그런데 중요한 종교개혁의 회의를 해야될 때 엄청난 부담 때문에 그만 피하고 싶은 생각이 나서 회의 안가려고 작정을 했습니다. 그래서 자기 서재에 쪼그리고 앉아 있는데 엎친데 덮친 격으로 부인이 엉엉 울면서 상복을 입고 들어온다 말입니다. 아니 여보 무슨 일이 생겼어? 누가 돌아가셨어요? 왜 울면서 상복을 입고 들어옵니까? 부인이 하나님이 돌아가셨어요. 무슨 그런 망령된 소리를 하느냐. 하나님이 돌아가셨다니... 하나님이 안 돌아가셨으면 당신같은 위대한 종이 이렇게 낙심을 하고 쭈그리고 앉을 이유가 어디 있습니까? 하나님이 돌아가셨기에 당신이 쭈그리고 앉아있지. 그 말에 마르틴 루터가 마음에 깨달음이 들어왔습니다. 참 마틴 루터는 종교개혁을 할 때 자기 마누라 덕분에 했어요. 사람들이 그 부인말은 안하고 마틴 루터만 자꾸 말하는데 부인이 상복을 입고 울면서 들어와서 마르틴 루터를 깨우쳤기 때문에 종교개혁이 일어난 것입니다. 그래서 마르틴 루터가 일어나서 기도하고 찬미를 부르기 시작했습니다. 찬미가 그 마음 속에 큰 용기와 힘을 주었는데요. 그 당시 그가 부른 찬송이 찬송가 585장인데 어디 우리도 한번 같이 불러 보십시다. 

1. 내 주는 강한 성이요 / 방패와 병기 되시니 / 큰 환난에서 우리를 / 구하여 내시리로다
   옛 원수 마귀는 이 때도 힘을 써 / 모략과 권세로 무기를 삼으니 / 천하에 누가 당하랴
2. 내 힘만 의지할 때는 / 패할 수밖에 없도다 / 힘 있는 장수 나와서 / 날 대신하여 싸우네 
  이 장수 누군가 주 예수 그리스도 / 만군의 주로다 당할 자 누구랴 / 반드시 이기리로다.

예수 그리스도가 여러분의 구주이시므로 여러분은 반드시 이깁니다. 그러므로 믿고 기도하고 찬미하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리는 절대로 패할 수가 없는 것입니다.

3. 지진의 결과
  셋째로, 지진이 일어난 결과에 어떠한 일이 일어났습니까? 감옥 문이 열립니다. 
  사도행전 16장 26절에 “문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”
죄의 감옥, 마귀의 감옥, 저주와 절망의 감옥, 흑암의 감옥 문이 다 열린다. 그러니 바울과 실라가 환난을 당하여 감옥에 갇힌 것이 큰 하늘나라의 영광이 되지 않습니까? 그 일이 없었으면 감옥문이 열리고 자유와 해방이 이루어지는 이런 귀한 메시지가 어떻게 우리에게 전달 됐겠습니까? 우리가 하나님을 전하면 하나님은 우리 인생의 감옥문을 여신다. 죄악의 감옥, 저주의 감옥, 질병의 감옥, 죽음의 감옥을 열어 재키시고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 하신다. 그런 확실한 믿음을 어디서 얻을 수 있어요? 바울과 실라가 체험했기 때문에 우리는 그 하나님이 우리의 하나님이므로 우리 가운데도 그런 역사를 할 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 이러므로 고통과 괴로움은 하나님이 더 큰 영광을 나타내기 위한 수단과 길이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 감옥문이 열립니다. 오늘도 여러분 믿음으로 감사하고 찬미를 부르면 여러분의 매인 것이 풀리게 되는 것입니다. 원망과 탄식과 불평과 좌절과 절망은 자기도 감옥에 갇히고 듣는 사람도 감옥에 같이 들어가는 것입니다. 육신의 감옥이 아닌 영적 감옥 말입니다. 내가 낙심하고 좌절하고 절망하고 원망, 불평하면 옆에 듣는 사람들도 그만 불평하고 좌절하고 낙심하고 슬픈 우울 환경에 빠지게 되는 것입니다. 그러나 내가 기쁨과 즐거움으로 넘치고 기쁜 즐거움으로 찬양을 부르면 그 영향력이 주위에 있는 사람들에게 임하여서 그 마음에 다 자유와 해방을 갖다 줄 수 있는 것입니다. 찬양이 가져오는 능력은 당사자와 그 찬양을 듣는 모든 이에게 자유를 가져오는 것을 알아야 되는 것입니다. 가족 중에 한 사람이 원망과 불평을 자꾸 말하고 부정적으로 말하면 온 가정이 그림자집니다. 우울합니다. 집에 들어오고 싶지 않습니다. 불평하고 원망과 탄식하는 부인을 가진 남편이 직장에서 집에 일찍 들어오는 남자 봤어요? 그런 사람이 일찍 집에 들어온다면 정신 감정을 좀 해봐야 될 남자인 것입니다. 부인이 집에서 기쁘고 즐겁고 상냥하고 아주 향기로운 분위기를 만들어 주면 그 남편이 왜 집에 일찍 안들어와요? 회사일만 끝나면 불이나케 집으로 오지. 그러므로 우리 마음 속에 어떠한 분위기를 만드는가 굉장히 중요한 것입니다. 
  미국 공군 군목인 머린 케러더스(Merline. R. Carothers)라는 분이 지은 「찬양을 통한 영적 능력」이라는 책에서 “감사와 찬양은 환경을 변화시키고 모든 시험을 기쁨과 축복으로 바꾼다”고 말한 것입니다. 환경을 변화시키는 힘이 있고 시험과 환난을 기쁨과 축복으로 바꾸는 힘이 있다. 한번은 그의 공군 병사의 부인이 찾아와서 목사님 나는 못살겠습니다. 우리 남편이 장기근속하는 군인이지만 술을 너무나 좋아해서 술을 많이 먹고 그냥 술만 먹으면 좋은데 술만 먹으면 발가벗는 습관이 있습니다. 길거리에 발가벗고 난 다음 본전까지 다 내놓고 드러누워 있습니다. 안그러면 아파트에 와가지고 우리 집 문밖에서 발가벗고 드러누워 있으니 온 아파트에 있는 사람이 다 이맛살을 찌푸리고 야단입니다. 그러니 내가 타일러도 안되고 협박을 해도 안되고 도저히 이제는 못살겠으니 목사님 어떻게 하면 좋겠습니까? 그러니까 목사님이 남편이 술주정해서 발가벗고 드러눕는 것에 대해서 감사해 본적 있습니까? 예? 감사 안해도 저모양인데 감사를 하면 더 미친 짓을 하면 내가 어떻게 삽니까? 그러니까 감사로 제사를 드리면 하나님이 와서 역사합니다. 그래서 하나님 우리 남편 술먹고 드러눕고 발가벗는 것도 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 왜 감사한지 이유를 모르지만 감사합니다. 감사를 하면 하나님이 기뻐하시고 마귀에게 혼란이 일어나고 환경에 자유와 해방이 다가오는 역사가 일어나기 때문에 감사를 하십시오. 그것이 해결방법입니다. 그래서 부인하고 같이 기도를 하면서 감사를 드렸습니다. 목사님이 선도를 해서 하나님, 이 병사가 술만 먹으면 발가벗고 술주정을 하고 길거리에서도 잠을 자고 하는데 감사합니다. 이런 사람이 있는 것을 감사합니다. 하나님 영광이 나타나려고 이렇게 하는 것이니 감사합니다. 이런 사람이 있어야 이런 사람을 고치는 하나님이 나타나지 않겠습니까? 감사합니다. 그리고 난 다음에 부인이 집에 돌아가는데 돌아갔으면 남편에게 어떠한 일이 일어났는지 빨리 보고를 해줘야 되는데 사람들은 어려울 때는 와서 말을 하지만 하나님의 능력이 나타나면 보고 안할 때가 많아요. 나도 많은 사람 안수기도하지 않습니까? 안수하고 난 다음 아주 어려운 병은 안수하고 난 다음 어떻게 되었나 관심이 굉장히 깊습니다. 그런데 좀 연락을 해주면 좋겠는데 가고 난 다음 연락이 없어요. 꼭 내가 연락을 해야 됩니다. 어떻게 됩니까? 아휴 그날 안수받고 난 다음 많이 좋아졌어요. 좀 일찍 말을 해주지 이제야 물어서 말을 해주냐. 그런데 이 군목도 아무리 기다려도 그 부인에게 연락이 없기에 두 주간을 기다리다가 안되어서 그 부인에게 전화를 걸었어요. 남편이 어떻게 되었습니까? 아이구 목사님 이제는 술도 안먹고 발가벗지도 아니하고 직장에서 곧장 집으로 돌아옵니다. 한국교인하고 같은 것 같아요 그 부인이... 감사와 찬양은 악한 원수 마귀의 속박에서 자유와 해방을 갖다 주는 것입니다. 어둡고 캄캄할 때 바울과 실라처럼 감사와 찬양의 제사를 드리는 것이 가장 좋은 방법인 것입니다. 감사와 찬송은 하나님의 능력을 나타내게 하여 모든 사람들의 매인 것을 풀고 자유를 가져옵니다. 우리는 어떤 환난과 고통 가운데서도 끊임없이 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 찬양은 효과가 굉장히 커요. 우리 황성주 박사「성서 건강학」을 여러분 많이 들어봤을 것입니다. 저도 황박사님 좋아하고 책도 많이 읽었는데 좋은 음악은 두뇌를 자극하여 기쁨의 호르몬인 엔돌핀을 샘솟듯이 솟아난다고 하는 것입니다. 우리가 찬양을 부르면 엔돌핀이 솟아나요. 그래서 엔돌핀은 마음에 기쁨을 가져오고 안정을 가져오는 호르몬인데 마음에 안정을 느끼게 되며 몸에 저항력이 생겨서 몸과 마음이 더 건강해지고 활발해진다는 것입니다. 이러한 음악은 스트레스 해소에 효과가 있어서, 최근에는 질병의 치료에도 음악을 많이 활용하고 있습니다. 특히 인간의 목소리는 하나님이 창조하신 최고의 악기입니다. 찬송은 그 어떤 음악보다 우리의 몸과 마음에 더 효과가 있습니다. 저는 목소리가 좋지 못해서 사람들 앞에서는 찬송을 안불러도 나 혼자는 많이 부른다구요. 날 들으라고... 우리 담임목사 이목사님은 목소리가 좋아서 노래를 부르면 굉장히 은혜로워요. 이목사님 노래 부르고 찬송 부르고 예배 인도할 때 나는 내 사무실에서 텔레비를 틀어 놓고 은혜를 받는데 오늘도 노래 부르는데 굉장히 마음에 감동을 느꼈어요. 그런데 나는 내가 노래 부르면 곡조를 잘못 잡아서 교인들이 전부다 틀려버려요. 그래도 혼자는 차를 타도 부르고 집에서도 찬송 부르고 많이 부릅니다. 그러니까 엔돌핀이 많이 나오지요. 여러분 찬송 남 들으라고 부르지 말고 나 들으라고 자기가 스스로 많이 부르세요. 즐거운 엔돌핀이 많이 뇌 속에서 생산되는 것입니다. 
  시편 150편에는“나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤 추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다”라고 말한 것입니다. 
모든 수단과 방법을 다해서 하나님을 찬미하고 기도할 때, 흑암의 감옥 문이 열리고 우리 자신뿐 아니라 모든 사람들의 매인 것이 풀리게 되며 해방과 자유의 은혜를 받게 되는 것입니다. 

<결론>
바울선생과 실라의 기도와 찬송 때문에 감옥문이 다 열리고 모든 죄수들이 쇠고랑이 다 풀리고 그 중 죄수들이 한놈도 도망 안쳤습니다. 내가 그것 볼 때 바울과 실라에게 감화를 받아서 그 죄수들도 다 예수 믿었다고 생각이 돼요. 성경은 그렇게 안 기록했지만 그러나 확실히 예수 믿은 것은 간수장입니다. 감옥을 책임진 사람이 지진이 나고 큰 역사가 일어난 것을 보고 감옥에 뛰어 들어와서 바울과 실라를 잡아서 “선생들아 내가 어떻게 하여야 구원을 얻으리이까” 너무 겁이 나니까 “주 예수를 믿으라 너와 네 집이 구원을 얻으리라” 그래서 바울과 실라를 요번에는 데리고 나온 것이 아니라 모시고 나와서 상처입은 것을 다 씻어주고 옷도 깨끗한 옷으로 갈아입게 하고 좋은 음식을 만들어서 대접을 하고 온 가족이 다 바울과 실라의 말을 듣고 구원을 받고 하나님 백성이 되어 기뻐하고 즐거워했습니다. 그 결과 여러분 환난과 고통이 동등 혹은 그 이상 큰 축복을 가져왔지 않습니까? 바울과 실라가 몇 대 맞으므로 온 감옥에 있는 죄수들이 다 구원을 받고 또 감옥의 간수장이 가족과 더불어 다 예수를 믿고 구원을 받게 되었으니 사망은 내게 역사했지만 생명은 다른 사람에게 나타났지 않습니까? 여러분이 사망을 당해도 예수 믿는 사람은 그 사망이 꼭 반대 급부로 다른 사람에게는 생명의 역사로 나타나는 것을 알아야 되는 것입니다. 기도와 찬미로 하나님께 짐을 맡기고 찬양을 통하여 마음에 긍정적인 분위기를 만들면 자유와 해방을 주시는 하나님의 능력이 여러분 우리에게 반드시 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리에게는 하나님이 계시다는 것을 잊지 마십시오. 우리에게 다가오는 시험과 환난과 고통은 목적이 있어서 하나님이 허락해서 다가오는 것입니다. 우연히 다가오지 않습니다. 그것을 우리가 원망과 불평과 탄식으로 잘못 대응을 하면 하나님께 버림을 당하므로 큰 고통을 당하게 되는 것입니다. 시험과 환난 다가올 때 반드시 감사하면 감사하자마자 하나님의 능력은 나타나기 시작하는 것입니다. 감사로 제사를 드리십시오. 그러면 하나님의 영광이 반드시 여러분에게 체험되게 되는 것입니다. 감사하는 개인, 감사하는 가정, 감사하는 국민, 감사하는 사람들은 모두다 하나님의 영광을 체험하게 되고 승리하게 되는 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 하나님께 기도할 수 있도록 성령께서 도와주시고 찬양 부르도록 성령께서 도와 주셔서 성령님의 은혜로 어떠한 흑암 가운데도 감사와 찬양을 부르게 해주시옵소서. 바울과 실라가 빌립보 감옥에 들어가서 극한 상황에서도 감사와 찬양을 부르므로 하늘에 기쁨의 지진이 공중권세 잡은 마귀에게 혼란의 지진이 주위 환경에는 자유와 해방의 지진이 일어나서 큰 하나님의 영광 나타난 것을 우리가 압니다. 이와같은 역사가 우리의 생활 속에 계속 일어나게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

