=== 20000319.txt ===

2000년 3월 19일
제목: 하나님의 은혜
성구: 골2:12-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 은혜"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  하나님의 은혜는 어떤한 것일까요? 우리는 부모
님의 은혜, 스승님의 은혜 등을 말하고 노래합니다. 
은혜란 값으로 계산할 수 없어 그냥 선물로 받는 
복을 은혜라고 말합니다. 
  부모님의 은혜도 값으로 계산할 수 있겠어요? 값
으로 계산할 수 없기 때문에 그냥 선물로 대가없이 
받는 것이 부모님의 은혜인 것입니다.
  햇빛을 값주고 누릴 수가 있을까요? 4분만 숨을 
쉬지 않아도 우리는 다 죽고 맙니다. 그런데 이 햇
빛과 공기를 돈을 주고 살 수가 있습니까? 도저히 
돈으로 계산할 수가 없고 돈을 지불하고 값을 주고 
사서 햇빛을 비치고 숨을 쉴 수 없기 때문에 우리
는 그냥 은혜로 선물로 받아들이는 것입니다. 그러
면 하나님의 은혜는 무엇입니까? "하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 성경은 
요한복음 3장 16절에 말씀하고 있습니다.
  하나님의 아들 예수님의 희생을 여러분 값으로 
계산할 수 있을까요? 예수님은 천지와 만물, 즉 보
이는 세계와 보이지 않는 세계를 친히 지으신 창조
주이십니다. 
  창조주의 고난과 그 죽으심과 피 흘리심을 무슨 
값으로 계산을 할 수 있겠습니까? 도저히 계산할 
수 없음으로 그 고난을 통하여 주신 구원의 복을 
그냥 믿음으로 받아들이는 것입니다. 
  그러면 하나님의 은혜를 구체적으로 여러분과 함
께 알아 보고자 합니다.

  첫째로, 하나님의 은혜의 가장 큰 부분은 우리의 
죄가 영속되고 영원한 의가 값없이 우리에게 주어
졌다는 것입니다.
  골로새서 2장 13절에 "또 너희의 범죄와 육체의 
무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리
시고 우리에게 모든 죄를 사하시고" 하신 것입니다. 
아담이 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 
우리 인류들은 아담을 통한 유전적인 죄를 가지고 
있습니다. 쫓겨난 사람 틈에서 태어난 우리들은 태
어 날때부터 쫓겨난 인생입니다. 우리는 어머니 뱃
속에서부터 죄중에 잉태되었으며 죄 가운데 태어나
서 일생에 죄를 먹고 마시면서 살아온 죄인들인 것
입니다. 그러므로 우리에게는 아담과 하와의 원죄가 
있을 뿐 아니라 스스로 지은 자범죄로 꽉 들어차 
있습니다. 
  에베소서 2장 3절로 5절에 "전에는 우리도 다 그 
가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 
마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우
리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 
우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 너희가 은
혜로 구원을 얻은 것이라"고 말씀을 하고 있습니다. 
그러므로 우리의 과거와 현재와 미래의 죄가 예수
님께 의해서 일절 용서를 받게 됩니다.
  그와 동시에 마귀의 세력에서 놓여남을 받습니다. 
이것이 바로 은혜입니다. 우리가 조금도 노력하지 
않고 대가를 지불하지 않고 힘쓰지 않고 애쓰지 않
습니다. 또 힘쓰고 애쓴들 소용이 없습니다. 왜냐하
면 태어날 때부터 원죄에 묶이고 이 세상에 살면서 
죄를 짓고 살았는데 이것을 우리 스스로 정결하게 
할 수 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 이 세상에 
아무도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리의 힘
으로 우리 스스로 놓여 날 수 없는 이 무시무시한 
죄악을 예수 그리스도께서 대신 짊어지고 십자가에
서 몸 찢고 피 흘려 값아 주시고 우리를 해방시켜 
주셨습니다. 이것을 우리가 믿음으로 받아들일 때 
은혜를 받게 되는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에도 "자녀들은 혈육에 
함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함
께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡
은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하
므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아주
려 하심이니"라고 말한 것입니다.
  예수님께서 하나님이시면서 동정녀 마리아를 통
하여 육체로 오시고 우리와 함께 인간이 되셨으나 
죄 없는 인생으로 태어나고 죄없는 일생을 사셨습
니다. 그렇기 때문에 죄 있는 우리들을 대신해서 죄
를 걸머지고 십자가에서 청산할 수가 있는 것입니
다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도의 피 흘
리셔서 우리 죄를 값아 주신 이 놀라운 복을 우리
는 믿음으로 값없이 받아들입니다. 여러분과 나, 한 
사람 한 사람의 어떠한 공로나 행위로 우리가 죄에
서 해방을 받을 수가 없습니다. 죄에서 용서받고 그
리고 주님께로부터 의의 선물을 받는 것입니다.
  로마서 3장 10절과 23절에 "기록한 바 의인은 없
나니 하나도 없으며, 모 든 사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말한 것입
니다. 우리가 죄를 용서 받은 것은 마치 목욕탕에 
가서 때를 깨끗이 씻는 것과 같습니다. 여러분 목욕
탕에 가서 때를 깨끗이 씻고 우리가 정결하게 되어
도 옷을 입지 않으면 우리는 벌거벗은 사람인 것입
니다. 우리가 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 죄
사함을 받았으나 그리스도의 의를 옷 입지 아니하
면 역시 용서받은 벌거벗은 사람이 되고 마는 것입
니다. 보혈로 용서받았으나 그 다음에는 예수 그리
스도를 믿음으로 말미암아 그리스도의 의의 의복을 
입어야 되는 것입니다. 
  탕자가 돌아올 때에 탕자의 아버지가 종들에게 
말하기를 가장 좋은 옷을 갔다가 입히라고 말한 것
입니다. 그는 돼지 쥐엄 열매를 먹고 타락한 생활을 
할 때에 몸도 더러워지고 의복도 더러워졌습니다. 
그가 아무리 몸을 씻은 들 역시 벌거벗은 사람입니
다. 아버지는 제일 좋은 옷을 갔다 입히라고 말한 
것입니다. 여러분 우리가 아무리 회개해서 예수 그
리스도의 보혈로 씻어도 우리는 씻음 받았으나 벌
거벗은 사람입니다. 그 벌거벗은 수치를 면할 수가 
없습니다. 그러므로 예수 그리스도께서는 그 의로써 
옷을 입혀 주는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 
범죄하고 벌거벗었을 때 하나님은 짐승을 잡아서 
가죽 옷을 만들어 입혀서 내어 보낸 것입니다. 이처
럼 예수 그리스도를 믿으면 용서받았을 뿐 아니라 
그리스도의 의의 옷을 우리가 받아 입게 되는 것입
니다.
  골로새서 1장 22절로 23절에 "이제는 그의 육체
의 죽음으로 말미암아 화목케 하사 너희를 거룩하
고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고
자 하셨으니 만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 
굳게 서서 너희 들은 바 복음의 소망에서 흔들리지 
아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전
파된 바요 나 바울은 이 복음의 일군이 되었노라"
고 말한 것입니다.
  용서하시고 난 다음에는 흠 없고 책망할 것이 없
는 자로 그리스도의 의로운 의복을 우리에게 입혀 
주시는 것입니다. 의의 옷은 죄가 전혀 없는 옷이요, 
하나님 앞에서 죄책이나 정죄를 느끼지 않는 상태
요, 마귀의 참소를 무력화하는 것이 예수 그리스도
의 의로운 옷이 것입니다. 이것은 전적으로 값없이 
주님께로부터 선물로 우리가 받아 입는 것입니다. 
  로마서 8장 33절에 "누가 능히 하나님의 택하신 
자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시
니"라고 말했으며
  로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 
하심을 얻은 자 되었느니라"고 말씀하고 있는 것입
니다. 이러므로 예수 그리스도의 의를 우리가 선물
로 받아들이면 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없
이 설 수 있으며 우리가 일생에 죄를 한번도 안 지
은 사람처럼 인정을 받고 마귀가 와서 아무리 참소
하려고 하나 우리의 생활에 참소를 당할 것이 없게 
됩니다. 그리스도의 피로 씻으시고 의의 옷을 입히
신 것입니다. 그러므로 누구든지 예수를 믿고 의지
하면 여러분이 용서받고 의의 옷을 받았다는 것을 
믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  용서만 받은 것이 아닙니다. 의의 의복을 받아 입
었기 때문에 그러므로 하나님 앞에 부끄러움 없이 
당당하게 설 수가 있는 것입니다. 이것이 바로 우리 
하나님께서 그리스도 예수를 통해서 우리에게 값없
이 주시는 은혜인 것입니다. 선물인 것입니다. 우리
의 노력으로 얻은 것이 아니라 그냥 값없이 믿음으
로 선물로 얻은 것입니다. 

  둘째로, 우리는 마귀의 정사와 권세에서 해방되었
습니다.
  아담과 하와가 타락하자 먼저 타락한 원수 마귀
는 아담과 하와의 죄악 때문에 그를 죄의 사슬로 
묶고 마귀의 나라 백성으로 만들어 버린 것입니다. 
사람이 마귀의 종인 된 것은 죄악 때문에 된 것입
니다. 그러므로 먼저 타락한 원수 마귀가 유혹해서 
타락시킨 아담과 하와와 그 후손들을 완전히 자기
의 손아귀에 잡고 자기의 종으로 삼은 것입니다. 그
러므로 우리가 마귀의 종이 된 이유는 죄 때문에 
그렇지, 죄만 없으면 마귀의 종으로 살 이유가 전혀 
없는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 보면 "정사와 권세를 벗어
버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 
했는데 아담 이후 마귀는 아담 대신 이 세상 임금
으로서 사람의 영적, 정신적 세계를 지배하고 인간 
세계를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 
왔습니다. 그러나 예수 그리스도께서 오셔서 이 인
간의 모든 죄를 다 청산함으로 말미암아 예수 그리
스도의 보혈을 의지하자마자 우리의 생애 속에 무
겁게 얹혀있는 죄와, 우리를 묶어 놓은 죄악의 사슬
이 하나도 없이 다 무너져 버리고 마는 것입니다. 
죄가 떠나가고 죄의 사슬이 끊어져 버리고 마는 것
입니다. 죄의 사슬이 끊김으로 마귀와 우리의 관계
가 끊어지고 마는 것입니다. 마귀는 더 이상 우리를 
포로로 잡을 수가 없습니다. 죄를 이용해서 우리를 
잡아 놓고 영과 마음과 몸과 생활을 지배하는 원수 
마귀에게서 죄의 관계가 끊어짐으로 우리는 해방을 
얻을 수가 있는 것입니다. 
  일본이 우리를 강점해 있었으나 8.15 해방 때에 
일본에서 우리가 해방됨으로 우리는 모든 정치, 경
제, 교육, 문화, 군사, 산업에서 자유와 해방을 얻은 
것처럼 우리가 죄의 사슬에 묶여서 죄의 힘에 의해
서 마귀에게 잡혀 있었으나 예수 그리스도의 보혈
로 죄가 용서함 받고 죄가 청산되자 마자 우리는 
마귀에게서 놓여남 받았음으로 마음도 몸도 생활도 
모든 것이 마귀의 지배에서 해방이 되게 된 것입니
다. 여러분 그러므로 오늘 우리들은 마귀의 모든 일
에 예수 그리스도의 이름으로 단호하게 대적하고 
마귀의 일을 물리쳐야 되는 것입니다. 
  오늘날 세계 우울증 환자는 3억 3천만명이라고 
말합니다. 정신 건강이 심각한 위기에 처해 있는데 
1년간 세계에서 자살한 사람도 80만명이나 되고 앞
으로는 더 많아질 것이라고 말하고 있습니다. 왜 사
람들은 정신적으로 우울하고 슬프고 고난 중에 있
습니까? 이것은 원수 마귀가 그만큼 사람들의 마음
속에 기쁨을 빼앗아 가고 환희를 빼앗아 가 버리고 
말기 때문인 것입니다. 우리의 마음을 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 마귀는 죄
로 말미암아 사람을 붙잡아 놓고 난 다음에는 세상
과 세속으로 사람을 끌어 놓고 질병과 슬픔으로 묶
어 놓고 저주와 가난 속에 허덕이게 하며 죽음과 
멸망의 공포 속에 몸부림치게 만들어 주는 것입니
다. 이 눈에 보이지 않는 사탄의 세력에서 예수 그
리스도의 보배로운 피로 말미암아 깨끗이 해방되었
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 첫 아담이 지은 
죄를 대신 하나님께 갚고 마귀의 주권과 무장을 예
수님께서 해지해 버렸습니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순
복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하
리라"고 말한 것입니다.
  이러므로 이제 합법적으로 예수님 안에서 믿음으
로 우리가 마귀의 지배에서 영적, 정신적, 육체적, 
사회적으로 완전히 해방을 얻게 된 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암
의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 
옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사
함을 얻었도다"고 말한 것입니다. 싸움은 예수님이 
아시고 그 승리는 우리가 누리는 것입니다. 
  예수님께서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘
리면서 여섯 시간 동안 매달려 있을 때에 그 고통
은 말로 형용할 수가 없었습니다. 그를 통해서 주님
은 우리 인류가 하나님을 반역하고 죄를 지어 마귀
의 사슬에 묶여 있는 이 모든 것을 다 하나님께 청
산해 버리신 것입니다. 내가 다 이루었다 하실 때에 
아담 이후 인류의 모든 원죄와 자범죄를 예수께서 
그 몸으로 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그와 함
께 마귀의 사슬도 끊어져 버리고 마귀의 지배권도 
사라져 버리고 만 것입니다. 죄를 통해서 우리 위에 
왕노릇한 마귀는 죄에서 놓여남 받음으로 말미암아 
왕자에서 쫓겨나고 우리에게 잡고 있는 주권이 빼
앗겨지고 만 것입니다. 예수님께서 마귀의 무장과 
정사와 권세를 완전히 해지해 버리고 만 것입니다. 
오늘도 예수를 믿지 않은 사람은 알지 못함으로 말
미암아 죄악의 사슬에 묶여서 종살이하고 있는 것
입니다. 그러나 일단 예수 그리스도를 전도 받고 그
리스도의 보혈만 의지하면 그리스도의 보혈을 믿자
말자 즉시로 죄에서 놓여남을 받게 된 것입니다. 죄
악의 사슬은 끊어지고 마귀의 세계에서 해방되어 
하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨지게 되는 것입
니다.
  오늘날 이 교회는 바로 하나님의 사랑의 아들 나
라인 것입니다. 그리스도의 보혈로 말미암아 죄악의 
사슬에서 풀려지고 마귀의 집에서 해방된 사람들이 
예수 그리스도의 이름으로 모였고 예수 그리스도의 
성령이 우리 가운데서 운행하고 계신 것입니다. 그
러므로 천국이 여기 있다 저기 있다도 못하리니 천
국은 너희 안에 있다고 말했는데 그리스도의 보혈
로 마귀에서 해방이 되고 하나님 아들 나라로 여러
분 속에 바로 천국이 들어와서 역사하고 있는 것입
니다. 
  이렇기 때문에 우리는 마귀에서 해방된 우리 자
신을 항상 바라보고 다시는 마귀의 종노릇하지 말
아야 하는 것입니다. 여러분 성경은 마귀를 대적하
라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말씀하신 것
입니다. 성경에는 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내겠다고 말한 것입니다. 예수님께서 내가 네게 뱀
과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세
를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 
말한 것입니다.
  시편 91편에 내가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사
자와 뱀을 발로 누르리라고 말씀하신 것입니다. 이
렇기 때문에 여러분은 예수 그리스도의 십자가 보
혈로 말미암아 마귀에서 놓여남 받았을 뿐 아니라 
마귀를 쳐서 물리치는 승리자가 되고 만 것입니다. 
  그리스도의 이름과 하나님이 주신 믿음을 가지고 
여러분은 단호하게 영도 마음도 몸도 생활도 마귀
의 지배에서 놓여남 받고 마귀의 유혹에서 놓여남 
받고 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파괴에
서 해방이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리는 율법의 정죄에서 해방되었습니다. 
이것도 하나님의 은혜인  것입니다. 
  골로새서 2장 14절에 "우리를 거스리고 우리를 
대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버
리사 십자가에 못 박으시고"라고 말씀하셨습니다. 
시내산에서 받은 율법은 인간의 행위를 심판하기 
위한 것입니다. 모세가 하나님께로부터 받은 계명은 
바로 우리의 삶을 심판하기 위한 것입니다. 율법은 
우리를 도와주는 것보다도 우리의 잘못을 발견해서 
심판하기 위해서 준 것입니다. 그러므로 율법 앞에
서 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다.
  갈라디아서 3장 10절로 11절에 "무릇 율법 행위
에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된 바 누구
든지 율법 책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하
지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라 
또 하나님 앞에서 아무나 율법으로 말미암아 의롭
게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인이 믿음으로 
살리라 하였음이니라" 
  법이 없으면 죄를 아무리 지어도 죄로 인정받지 
않습니다. 그러나 법이 들어오면 법 앞에서 노출되
는 것입니다. 율법이 없을 때는 인간이 죄를 지어도 
지은 줄도 몰랐으며 죄로서 규정되어지지도 않았습
니다. 그러나 율법이 들어오자마자 율법이 이것은 
죄다 말함으로써 죄가 드러난 것입니다. 내 앞에 다
른 신을 두지 말라는 율법이 들어 왔기 때문에 다
른 신을 섬길 때에 죄인 것을 알게 되었습니다. 우
상에 절하지 말라는 율법이 들어 왔기 때문에 우상
에 절할 때에 나는 죄를 지었다는 것을 알게 되는 
것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라는 
율법이 있기 때문에 하나님의 이름을 망령되이 부
를 때에 죄 지은 것을 알게 되며 안식일을 지키라
고 율법이 들어왔기 때문에 주일은 거룩하게 지켜
야지 지키지 않으면 죄라는 것을 알게 되는 것입니
다. 부모를 공경하지 않는 것이 죄가 된다는 것은 
율법이 들어와서 비로소 알게 된 것입니다. 살인하
지 말라 율법을 얻기 전에는 살인하고도 죄인 줄 
모르지요. 간음하지 말라 율법이 들어오기 전에는 
간음을 하고도 내가 무슨 죄를 지었냐고 큰 소리합
니다. 그러나 하나님이 간음하지 말라는 율법이 들
어왔기 때문에 간음한 것이 죄로써 드러나게 된 것
입니다. 도적질하지 말라. 법이 들어왔기 때문에 도
적질하는 것은 죄요, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라 
이웃을 거짓 증거하고 욕하는 것은 그 전에는 죄인 
줄 몰랐는데 성경에 그렇게 하지 말하는 법이 있기 
때문에 죄로 드러난 것입니다. 네 이웃을 탐하지 말
라 내 이웃 것을 탐해도 그것이 무슨 죄인가 했는
데 성경에 그렇게 법으로써 규정하니까 드러난 것
입니다. 율법이 있기 전에는 죄인 줄 몰랐으나 율법
이 들어오면 죄가 드러나는 것입니다. 그러므로 우
리 모든 사람이 다 율법 앞에 서게 되면 죄 없는 
사람이 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였
으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리가 율
법적으로 살려고 하면 할수록 더 많은 죄를 짓고 
도덕적으로 살려고 하면 할수록 더 부도덕한 것이 
우리 속에 많이 있다는 사실을 발견하게 되는 것입
니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 짓고 율법에 의해
서 정죄 되었으므로 여러분 하나님의 형벌과 심판
을 피할 수가 없습니다. 죄의 삯은 사망이라고 말한 
것입니다. 그런데 예수님께서 우리를 대신하여 영원
한 희생의 제물이 되셔서 우리의 죄를 짊어지고 영
원히 청산해 버리고 만 것입니다. 그 죄를 옛날이나 
오늘이나 미래까지 주님이 다 청산해 버렸기 때문
에 이제는 죄가 우리를 이기지 못하는 것은 예수님
이 다 값아 버렸기 때문인 것입니다. 
  제가 미국의 한 도시에 가니까 조그마한 도시 백
화점에 어느 부잣집 며느리가 유명하게 도적질을 
해요. 미국의 백화점에 와서 도적질을 하면 여러분 
도적질할 때는 잡지 않지만 나갈 때 잡습니다. 언제
나 감시 카메라가 다 보고 있기 때문인 것입니다. 
다른 사람은 잡히는데 이 여자는 아무리 도적질하
고 나가도 안 잡혀요. 도적질을 하면 점원들이 얼마
든지 하라고 얼굴을 돌려 놓습니다. 왜냐하면 이 며
느리가 도벽이 있는 것을 시아버지가 알고 시아버
지가 부자라 그 백화점 주인에게 말하기를 우리 며
느리가 훔치는 것은 전부 내가 사는 것이다. 그러므
로 계산서를 작성해서 매달마다 내게 내주면 내가 
다 지불하겠다. 
  여러분 예수 그리스도께서 우리 일생의 죄를 다 
청산해 놓았기 때문에 우리의 죄가 죄로 인정을 받
지 않습니다. 다 용서 받아 버리고 말았기 때문인 
것입니다. 그래서 마귀가 이 사람 죄지은 것 참소하
면 예수님이 벌써 갚았다. 저 사람 저 죄 지었는데
요 그러면 그것도 예수님이 다 갚아버렸다. 자 그러
면 사람들은 말할 것입니다. 기독교는 부도덕한 종
교다. 아무리 죄를 지어도 예수님이 다 갚았다고 하
니까 얼씨구나 좋다 그럼 막 죄를 짓자 까짓 것.. 
예수님이 다 갚아 놓았는데 우리가 죄 안 지을 것 
있느냐! 율법이 다 청산되어 버렸는데.. 그렇지가 
않습니다. 여러분 예수님이 죄를 다 갚아 버리기 때
문에 이젠 죄를 잡을 율법은 필요가 없습니다. 율법
은 청산되었으나 하나님께서는 우리에게 성령을 보
내 주신 것입니다. 그래서 성령께서 우리 속에 와 
거하심으로 말미암아 우리가 죄를 짓고 싶어도 지
을 수가 없습니다. 성령이 우리 마음속에서 죄와 사
망의 법에서 우리를 해방시켜 주시고 성령이 말할 
수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시기 때
문에 하나님의 성령으로 말미암아 양심의 고통 때
문에 우리는 죄악 가운데 있을 수가 없습니다. 우리
는 죄를 지으면 곧장 회개하고 죄를 버리고 성령의 
은혜로 매일 매일 그리스도의 모습을 닮아가는 삶
을 살게 되는 것입니다.
  그러므로 신약 시대에 사는 우리들은 율법의 정
죄 하에 사는 것이 아니라 성령의 인도로 살아가고 
있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리를 정죄하고 
우리를 죄인으로 심판하는 율법은 예수 그리스도의 
보배로운 피로 말미암아 일생의 죄가 다 청산 받았
기 때문에 이제는 율법이 필요 없게 되고 마는 것
입니다. 이러므로 주님께서는 율법을 폐지해 버리고 
마는 것입니다. 이제는 우리는 영원한 용서와 사랑 
가운데서 성령의 도우심을 받아서 삽니다. 신약시대
에는 그러므로 첫째도 성령이요, 둘째도 성령이요, 
셋째도 성령인 것입니다. 성령의 능력으로 살지 아
니하면 우리가 결코 그리스도의 용서 안에서 생활
할 수가 없습니다. 이러므로 이제는 죄가 다 청산되
고 죄를 정죄하는 율법도 폐지되었으나 하나님의 
거룩한 성령이 우리에게 와서 우리를 점령하고 우
리를 도와주시고 인도하여 주시고 깨우쳐 주시고 
이끌어 주시고 위로해 주시고 힘을 주시고 꾸짖어 
주시는 것입니다. 이러므로 모든 예수 믿는 사람 속
에 계신 성령님을 우리는 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령과 더불어 살아야만 되는 것
입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스
도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 
이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 예수님
의 피가 다 용서했는데 율법이 정죄할 수가 없습니
다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므
로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 그
리스도가 우리 죄를 용서할 뿐 아니라 우리 주 예
수 그리스도께서 그 대신 성령을 보내셔서 성령의 
능력으로 우리가 죄 짓지 않고 살게 만들었다는 사
실을 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 매일같이 
우리는 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻
을 뿐 아니라 우리는 성령의 인도를 통해서 하나님
의 영광을 위하여 살아가야만 할 것입니다. 

  넷째로, 하나님의 은혜는 인간 행위의 자랑에서 
우리가 자유를 얻게 되었다는 것입니다. 
  골로새서 2장 12절에 "너희가 세례로 그리스도와 
함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 
일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 
안에서 함께 일으키심을 받았느니라"
  이러므로 우리 인간 행위로 말미암아 산 것이 아
니라 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 
예수 그리스도를 통해서 부활해서 영원한 생명을 
얻게 된 것이므로 인간이 보잘 것 없는 선행을 하
고도 천정 모르게 자랑하는 이 어리석은 일은 절대
로 하지 말아야 되는 것입니다. 이제 오늘날에 와서
는 우리의 행위로 말미암아 우리가 죄 사함 받는 
것도 아니고 구원받는 것도 아닌 것입니다. 전적으
로 예수님의 은혜로 하나님의 사랑으로 우리가 구
원받는 것이기 때문에 우리 인간의 행위를 우리가 
자랑해서는 안되는 것입니다. 
  우리가 이 땅에서 선행을 하고 착하게 살고 의로
운 일을 하는 것은 천국에 올라가서 하나님께서 그
만큼 상급을 주실 것이지 우리의 행위 때문에 하나
님이 이 땅에서 구원을 주시는 것은 아닙니다. 어느 
인도 사람의 아들이 진주조개를 캐러 갔다가 진주
조개를 입에 물고 죽은 사건이 있었습니다. 그 진주
를 캐니까 굉장히 큰 진주알인데 이것을 아버지가 
자기의 아들의 생명같이 비단에 싸서 품고 다니다
가 힌두교 신자라 자기의 죄를 청산하기 위해서 히
말라야 산까지 기어서 그는 죄 갚음을 작정했습니
다. 그러나 그가 아플 때 그를 늘 도와준 선교사에
게 그 진주알을 주면서 당신이 내가 아플 때 너무
나 잘 해주었으므로 고마움으로 이 진주알을 선물
로 드린다고 하니까 선교사가 보니 진주가 너무 큰
지라 수표를 끄집어내어서 큰 액수를 적어서 주었
습니다. 당신이 히말리야까지 가면 고생을 많이 할 
것인데 진주를 내가 그냥 얻을 수 없으니 이 수표
를 받으라고 하니 노발대발합니다. 내 아들을 내가 
팔아먹을 것 같아요? 내가 이렇게 못난 놈이라도 
아들은 팔아먹지 않습니다. 이 진주는 내 아들의 생
명이요. 내가 선물로는 줄 수 있어도 이 아들의 생
명을 팔아 먹을 수 없습니다. 당신은 날 잘못 봤소. 
그러자 그 선교사에게 아이디어가 들어 왔습니다. 
맞습니다. 죄송합니다. 당신의 아들의 생명인 그 진
주를 내가 선물로는 받을 수는 있어도 살 수는 없
지요. 맞았어요. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망을 
하지 않고 영생을 얻으리라 하나님은 우리를 구원
하기 위해서 그 아들을 보내사 그 아들을 십자가에 
못 박아 몸을 찢고 피를 흘리게 하셨으니 이 아들
을 믿음으로 선물로 받는 자에게는 주지만 아들을 
값으로 팔아먹지는 않습니다. 인간의 더러운 행위를 
가지고서 값을 지불하고 아들의 생명을 살 수 있다
고 생각합니까? 당신이 히말리야 산까지 무릎과 팔
굽으로 기어올라가서 온 살이 너덜너덜하게 되고 
뼈가 튀어나오는 고생을 한다고 하더라고 그 값을 
주고 구원을 얻으려고 한다는 당신 계산 잘못했고 
하나님의 구원은 값없이 주는 것이지 선물로는 줘
도 팔아먹지는 않아요. 그래서 그 흰두교 신자가 그 
말을 듣자 크게 깨닫고 그렇다 내 아들의 생명 진
주를 내가 선물로는 줄 수 있어도 팔아먹을 수는 
없는 것처럼 하나님의 아들도 선물로는 주지 대가
를 받고 하나님이 주시는 않는다는 것을 깨달았다
는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 
  여러분의 인간 행위로 구원을 갚 주고 사려고 생
각하지 마십시오. 하나님이 그 아들을 선물로는 줄 
수 있어도 값으로 팔아먹지는 절대로 않습니다. 나
의 형편없고 더러운 행위를 가지고 그 대가로 구원
을 얻으려고 한 자는 그렇게 그 아들을 값 싸게 팔
아먹지 않습니다. 예수 그리스도의 아들인 생명이 
너무나 고귀하기 때문에 그러나 죄를 짓고 불의하
고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라고 하
더라고 믿음으로 나오면 선물로는 줘도 값으로는 
팔지 않습니다. 이러므로 자기 행위로 구원을 받으
려고 하는 사람은 다 버림을 받습니다. 인간의 선한 
행위가 절대로 자기를 정하게 만들지 못합니다. 
  예레미아서 17장 9절에 "만물보다 거짓되고 심히 
부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는"
이라고 말했으며
  이사야 64장 6절에 "대저 우리는 다 부정한 자 
같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 
다 쇠패한 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같
이 우리를 몰아 가나이다"고 말한 것입니다. 
  그러므로 하나님은 인간의 자랑을 또다른 교만죄
로 치부하심으로 아무도 하나님 앞에 자랑치 못할 
것입니다. 자랑하는 자는 예수 그리스도로 말미암아 
자랑해야 될 것입니다 인간의 의는 결코 행위로 이
룰 수 없고 오직 예수님을 믿음으로 얻게 됨으로 
우리는 인간 자랑의 교만에서 해방되어야 하는 것
입니다. 
  갈라디아서 2장 16절에 "사람이 의롭게 되는 것
은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그
리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는고로 우리도 
그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위
에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 
얻으려 함이라 율법의 행위로서는 의롭다 함을 얻
을 육체가 없느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에서 9절에 "너희가 그 은혜를 
인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행
위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하
게 함이니라"고 말한 것입니다. 

  이러므로 하나님의 은혜는 무엇인가요? 하나님의 
은혜는 오직 예수님의 죽으심과 부활하심을 믿고 
구주로 모시는 사람에게 이처럼 네가지 면에서 값
없이 넘치도록 부어주시는 것을 말하는 것입니다. 
  죄가 영원히 속하고 영원한 의를 값없이 주시는 
것이 은혜인 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 다 무
너뜨리고 죄악의 사슬 끊임으로 마귀의 나라에서 
우리를 건져서 사랑의 아들 나라로 옮겨서 하는 백
성이 되게 하는 값없이 주는 은혜 이것이 은혜인 
것입니다.
  우리를 정죄하는 율법을 예수 그리스도의 피로써 
영원히 제켜 버리시고 영원히 용서해 버리고 우리
에게 성령을 주셔서 성령으로 살게 하는 것 이것이 
하나님의 은혜인 것입니다. 
  인간의 행위의 자랑을 통해서 우리가 구원을 받
은 것이 아니고 하나님의 오직 믿음으로 구원 받게 
하는 이것이 하나님의 은혜인 것입니다. 
  그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻
었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 
없습니다. 오직 예수를 믿음으로 오직 하나님을 믿
음으로 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 
  믿음 이외에 그 어떤 것도 우리를 구원할 수 없
습니다. 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우
리를 영원히 죄와 마귀와 율법과 인간 자랑에서 해
방 시켜 주시고 구원해 주신 우리 하나님 아버지와 
예수 그리스도를 영원히 믿고 나갈 때 여러분과 나
는 금세와 내세에서 구원을 받게 되는 것입니다. 구
원하심이 보좌에 앉으신 하나님과 어린양 예수 그
리스도의 이외에는 절대로 없습니다. 저나 인간에게 
구원받을 만한 다른 길을 주신 적이 없습니다. 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라고 예수께서 말씀한 
것입니다. 어떠한 이단이나 사슬이 와서 오늘날 나
를 통해야 구원을 받는다 우리 교단을 통해야 구원
을 받는다 한다면 그것은 사탄이요 마귀요 지옥의 
권세요 하나님께서 보낸 것이 아닙니다. 하나님의 
은혜는 오직 보좌에 앉으신 우리 아버지와 어린양 
예수 그리스도로 말미암아 믿음으로 갚 없이 우리
에게 주어지는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우
리 아버지 하나님께서 은혜로 우리를 불러 주신 것
을 감사합니다. 하나님 아버지여. 우리의 행위로 불
러 주신 것도 아니요, 우리의 자랑으로 불러 주신 
것도 아닙니다. 내 아버지 하나님 오직 예수께서 십
자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리심으로 우리 
주님께서 우리 죄를 영원히 용서하시고 영원한 의
의 옷을 입혀 주시며 우리를 사로잡았던 마귀의 주
권에서 해방시켜 주시고 마귀의 정사와 권세를 무
찔러 버려주셨으며 우리 주님께서 우리를 위해서 
피를 흘리심으로 우리를 정죄하던 율법을 영원히 
제켜 버리시고 율법 대신에 성령을 주셨습니다. 주
님이 십자가에 피 흘리심으로 인간의 행위의 자랑
을 다 청산해 버리시고 죄를 짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리
스도의 보혈의 믿음으로 값없이 구원을 받게 해 주
셨습니다. 하나님이 주신 은혜가 너무나 커서 말로 
다 형용할 수 없습니다. 믿기만 하면 구원을 받는 
이 놀라운 축복을 우리에게 주신 것을 감사하옵니
다. 아버지 하나님 오늘 보좌에 앉으신 하나님 아버
지와 어린양 예수를 굳세게 믿게 도와 주시옵시고 
오직 하나님과 우리 주 예수 그리스도만 자랑하고 
감사하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000326.txt ===

2000년 3월 26일
제목: 마라, 라파 그리고 엘림
성구: 출15:22-27

  오늘 저는 여러분과 함께 "마라, 라파 그리고 
엘림"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  애굽을 출발해서 홍해를 기적적으로 건너 수르 
광야에 들어온 이스라엘 백성들은 목마름과 질병
과 위협과 광야 생활의 궁핍이 기다리고 있었습니
다. 여기에 대해서 하나님의 돌보심의 섭리와 약
속을 하나님이 극적으로 나타내어 주었습니다. 
  그들이 홍해 길을 지나 수르 광야에 지나와서 
사흘길을 향해도 마실 물이 없었습니다. 태양은 
작열하고 온몸의 수분은 증발하고 목이 말라 혀가 
입천장에 붙었습니다. 모든 사람마다 물을 달라고 
외쳤습니다. 그리고 모세를 원망하여 가로되 모세
야 우리를 왜 광야로 인도하여 목말로 죽게 하느
냐고 했습니다. 그럴 때에 그들이 한 연못물을 발
견했는데 뛰어가서 마셔보니 써서 마실 수가 없습
니다. 모든 사람들이 기진맥진했습니다. 이럴 때에 
모세가 기도하매 한 나무 가지를 지시하시는지라 
그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져
서 모든 사람들이 목을 축이고 배불리 물을 마셨
습니다. 그리고 그 자리에서 주님께서 법도와 율
례를 정하시고 말씀하기를 네가 내 말에 귀를 기
울이고 정의롭게 살며 하나님의 율법과 계명을 실
천하면 애굽사람에게 내린 질병은 하나도 너희에
게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호
와니라고 말씀하셨습니다.
  그리고 그들을 인도하여 오아시스인 엘림을 갔
습니다. 거기에는 물샘 열 둘이 콸콸 수정같은 물
을 뿜어내고 종려 칠십주가 장대같이 높이 서서 
바람에 날리고 있었습니다. 이곳에서 그들이 캠프
를 쳤습니다. 이 세가지 사건을 통해서 이스라엘 
백성들이 광아를 지나갈 때 그들이 겪어야 할 목
마름과 질병의 위협과 광야 생활의 궁핍을 하나님
께서 책임져 주겠다는 것을 묵시적으로 알려 주신 
것입니다.
  이 말씀은 우리에게 가르쳐 주는 의미가 대단히 
깊습니다. 우리들도 영적인 선민으로서 죄악의 홍
해수를 건너와서 이제는 천당 가는 길에 들어왔으
나 세상의 광야길을 걸어가야 되는 것입니다. 우
리가 세상의 광야길을 걸어가는 동안에 우리도 수
없이 많은 목마름과 질병과 궁핍과 고통에 직면할 
수 밖에 없습니다. 이럴 때 하나님께서 우리를 내
버려 놓지 아니하시고 우리와 함께 계셔서 우리를 
도와주시겠다는 것을 이 말씀을 통해서 주께서 묵
시하여 주시는 것입니다. 

  첫째로, 이 마라의 쓴 연못물에 관한 것입니다. 
여러분 우리는 태어날 때부터 우리 가슴속에 쓴 
연못물을 가지고 태어납니다. 마음속에 절망의 쓴 
연못물을 가지고 태어나지 않은 사람은 아무도 없
습니다. 그 연못물이란 죄악의 쓴 연못물인 것입
니다.
  시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에 출생하였음이
여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다" 
  아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓
겨난 이후로 그 후손들은 벌써 뱃속에서부터 죄 
중에 잉태되고 죄악 중에 태어납니다. 죄의 쓴 연
못물이 우리 가슴속에 있으니 우린 이 죄의 쓴 연
못물을 마시고 언제나 죄된 생각, 죄된 말, 죄된 
행동을 하고 삽니다. 이 세상에 인류가 생겨난 이
후로 지금까지 죄는 우리의 삶을 떠나지 않고 있
습니다. 법과 질서를 아무리 지키려고 해도 그 가
운데 죄가 있습니다. 정의와 진실을 따라 살려고 
해도 부정부패가 언제나 따라오게 되는 것입니다. 
왜냐하면 인간은 이 가슴속에 쓰디쓴 죄악의 연못
물을 가지고 그것을 마시고 죄악 가운데서 탄식하
고 있는 것입니다.
  또한 사람들은 그 가슴속에 삶의 허무와 무의미
의 실망의 쓴 연못물을 가지고 있습니다. 이 세상
에 사는 모든 사람들이 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 모릅니다. 그들의 삶의 모든 것에서 
의미와 가치를 규정할 수 없습니다. 아무리 아름
다운 꽃이 피었다고 해도 얼마 있지 않아 시들어 
떨어지는 것처럼 모든 삶은 그 가운데 의미가 없
고 목적과 가치가 없습니다. 사람이 한번 나서 죽
고 나면 그로써 모든 것은 끝장나고 마는 것입니
다. 참 사는 것이 무엇이냐! 사는 의미와 가치가 
무엇이냐! 여기에 대해서 분명히 대답할 사람 없
습니다. 헤밍웨이 같은 유명한 문학가도 자기는 
마음속에 진리의 흐름이 끝난 사람같이 텅 빈 인
생을 살았다고 고백을 했습니다. 로스틴 같은 사
람도 삶의 수많은 좌절과 허무와 실망 가운데 몸
부림을 쳤다고 그는 말했습니다. 위대한 왕 솔로
몬은 뭐라고 말했습니까? 헛되고 헛되니 또 헛되
고 헛되도다 라고 그는 인생을 탄식했었습니다. 
이러므로 우리 모든 사람들은 그 삶의 가장 성공
에 도달해 있어도 순식간에 마음에 다가오는 허무
와 무의미의 절망을 느끼고 있는 것입니다. 이 무
의미와 허무의 쓴 연못물은 이 가슴속에서 떠나지 
않습니다.
  또한 인간은 모두다 그 가슴속에 불안의 쓴 연
못물을 가지고 있습니다. 인간은 내일 일을 알지 
못합니다. 한 발짝 앞일도 모르지요. 그러므로 늘 
마음이 불안하고 공포에 떨고 있습니다. 언제 사
냥꾼이 다가와 올무가 내게 다가와서 나를 몰아칠
지 모릅니다. 밤중에 갑자기 흉악한 일이 일어나
서 놀랄지 모르고 낮에 누가 나를 협박 공갈하고 
모함하고 죽일지도 모릅니다. 흑암 중에 무시무시
한 낭패와 실망이 다가올지도 모르고 백주에 황페
케 하는 파멸이 우리에게 언제 임할지도 모릅니
다. 
  요사이 4.13선거를 앞두고 나니까 제일 대목을 
만나고 호황을 하는 것이 점집이라고 합니다. 점
집이나 철학원이 모여 있는 신촌이나 미아리 일대
는 2월초부터 공천 당선 여부를 묻는 측근들로 붐
을 이루는데 이곳 역술인들의 말을 보면 평소보다 
30%의 수입이 늘었다고 말했었습니다. 왜 사람들
은 많이 공부도 하고 연륜도 쌓았지만 내일 일도 
모르기 때문에 그들이 불안합니다. 그러므로 지푸
라기라고 잡고 싶습니다. 중대한 문제에 당하면 
역술집이나 철학관이나 점치는 사람에게 가서 도
움을 호소합니다. 어떤 우리 한국의 기업에는 개
천에서 돌을 갔다고 놓고 점쟁이가 그 돌이 용하
다고 하니까 그 돌을 모셔놓고 사원을 모집할 때 
돌님 돌님 이 사원을 고용할까요 말까요 하면서 
그 돌을 들어보면 돌이 가벼우면 고용하지 말아라 
돌을 들어봐서 무거우면 고용하라 그렇게 해서 사
원의 90%를 돌에게 물어보고 고용한다고 했습니
다. 사람이 지혜 있는 것 같으나 실상은 불안과 
공포의 존재이기 때문에 어리석기 짝이 없는 일을 
하게 되는 것입니다. 불안의 쓴 연못물을 가슴에 
갖고 늘 전전 긍긍하고 있습니다.
  거기에다가 인생은 죽음의 공포에서 쓴 연못물
을 가슴속에 담고 있습니다. 사람은 죽어야 합니
다. 이 세상에 아무리 부귀 영화 공명을 누린다고 
해도 죽음은 그것을 다 빼앗아 버리고 이 세상에
서 쫓아내어 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 사
람들은 잃어버린 것과 삶에서 쫓겨난 일에 대해서 
늘 불안과 공포심을 가지고 그 쓴 연못물을 마시
고 있는 것입니다. 그런데 이 가슴속에 쓴 연못물
을 무엇으로서 달게 만들 수 있습니까? 인간의 수
단과 방법으로는 이 가슴속에 쓴 연못물을 달게 
만들 수가 없습니다. 우리가 이 광야를 진행하는 
동안에 이 쓴 연못물을 가지고 가면 인생은 실망
하고 낭패할 수 밖에 없습니다. 그러나 모세가 나
무 가지를 꺾어 던지면 물이 달아진 것처럼 여러
분 우리의 쓴 가슴속에 갈보리 십자가를 던져 넣
으면 이 쓴 연못물이 신기하게 달아져 버리고 마
는 것입니다. 갈보리에서 예수님이 못 박혀 몸 찢
고 피를 흘린 구원의 상징인 이 십자가를 우리의 
가슴의 쓴 연못물에 던져 넣으면 우리 가슴의 쓴 
연못물은 다 모두다 달아져 버리고 맙니다.
  죄악의 쓴 연못물에 십자가를 던져 넣으면 우리
의 죄악이 영원히 용서받고 마는 것입니다. 우리
는 죄 때문에 마귀에게 묶여 있고 마귀에게 도적
질 당하고 멸망을 당했는데 십자가를 던져 넣으면 
죄악이 용서받음으로 마귀의 사슬이 끊어져 버리
고 해방과 자유를 얻게 되고 성령을 모시고 하나
님의 자녀가 되고 하나님과 함께 살게 되는 것입
니다. 용서와 의의 십자가를 우리의 가슴속에 던
져 넣으면 우리에게 해방과 자유가 다가오는 것입
니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영
광에 이르지 못하지만 그리스도 예수 안에 있는 
용서와 의로 말미암아 우리는 당당하게 하나님 앞
에 나아갈 수 있게 되는 것입니다. 우리의 가슴속
에 허무와 무의미가 깊은 지옥같이 입을 벌리고 
있어도 십자가를 우리 가슴속에 던져 넣으면 허무
와 무의미의 쓴물이 달아집니다. 하늘들과 하늘을 
지으시고 세계와 만물을 지으셨으며 알파와 오메
가 되시고 시작과 끝이 되시고 처음과 나중이 되
시는 하나님을 우리가 아버지로 모시고 섬기게 됨
으로 거기에서 다가오는 마음의 의미와 가치가 확
연하게 드러납니다. 예수 그리스도를 모실 때에 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게 되고 우
리는 희망을 갖고 살게 되는 것입니다. 사람이란 
몸은 현실에 살아도 마음은 언제나 미래에 살고 
있는 것입니다. 현실이 아무리 어렵고 고달파도 
미래에 희망이 있으면 현실의 고달픔은 얼마든지 
이겨 나갈 수가 있습니다. 그러나 현실이 아무리 
부귀와 공명을 누린다 할지라도 내일의 희망이 없
으면 현실에 좌절하고 절망하고 술주정뱅이나 마
약 중독자가 되는 것입니다. 그러므로 우리의 가
슴속에 희망을 줄 수 있는 것이 어디에 있겠습니
까? 우리 주 예수를 믿고 하나님 아버지를 모실 
때에 장차 우리에게 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘에서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것
이나 곡하는 것이나 애통하는 것이나 앓는 것이 
없이 영원히 하나님과 살 수 있다는 그 놀라운 희
망이 우리의 가슴속에 허무와 무의미를 풀어 버리
듯이 다 풀어 버리고 맙니다. 우리의 가슴속에 소
망을 가지고 살게 되는 것입니다. 사람의 몸은 언
제나 현실에 있으나 마음은 언제나 미래에 있습니
다. 미래에 희망이 없으면 인간은 허무와 무의미
에 빠져버리고 마는 것입니다. 우리가 불안하고 
초조하지만 우리 주 예수 그리스도를 믿으면 하나
님의 은혜의 날개로 우리를 품어 주십니다. 하나
님의 품안에 우리가 살기 때문에 이 세상의 공포
가 소용돌이치지만 믿음으로 말미암아 하나님의 
은혜의 날개 밑에 거함으로 밤의 놀램과 낮의 흐
르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황페
케 하는 파멸을 두려워하지 않게 되는 것입니다. 
왜냐하면 우리가 하나님을 우리의 피난처라 하고 
전능자를 거처로 삼았기 때문에 화가 우리에게 미
치지 못하며 재앙이 우리 곁에 오지 못하는 것을 
우리가 알고 있기 때문인 것입니다. 이러므로 불
안과 공포를 이길 수 있는 것은 불안과 공포보다 
영원히 크고 강하신 우리의 운명을 주장하시는 우
리를 사랑하시는 좋은 하나님을 알고 믿을 때에 
불안과 공포의 쓴 연못물은 달아지는 것입니다.
  또 죽음은 어떻습니까? 예수님은 이미 죽었다가 
부활하심으로 죽음의 그 길을 부활의 광명한 빛으
로 밝혀 놓고 말은 것입니다. 그리스도가 오시기 
전에는 절대 절망의 캄캄한 밤이었지만 예수님이 
죽었다가 부활하심으로 죽음의 길을 환한 불로 비
쳐 놓고 있는 것입니다. 사망과 너희 이기는 것이 
어디에 있느냐! 사망아 너의 쏘는 것이 어디에 있
냐고 바울이 말한 것처럼 그리스도 십자가를 던지
면 사망의 쓰디쓴 연못물은 부활의 달고 단 물로 
변화되어 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리가 이 땅에 살면서 우리의 쓴 물이 가득한 가
슴속에 십자가를 끌어안고 예수 그리스도를 믿고 
의지하고 섬기며 하나님과 같이 살게 될 때에 이 
문제가 해결되는 것입니다. 여러분 우리의 가슴속
에 문제는 그리스도의 십자가를 통해서만이 해결
할 수 있습니다. 

  둘째로, 성경에는 주님께서 당신을 치료하는 하
나님이라는 것을 계시하셨습니다. 너희가 내 말에 
귀 기울이고 내 앞에 의롭게 살고 나의 율례와 계
명을 지키면 내가 애굽사람에게 내린 모든 질병의 
하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희 병
을 치료하는 여호와라고 했습니다. 이스라엘 백성
이 광야를 지나는데 몸이 병들거나 약하면 그는 
광야로 갈 수가 없습니다. 여러분 인생을 살아가
는데 돈을 잃으면 조금 잃은 것입니다. 명예를 잃
은 것이면 꽤 많이 잃은 것이지만 건강을 잃어버
리면 다 잃어버린 것입니다. 우리가 건강 없이 몸
이 병들면 아버지 노릇도 어머니 노릇도 못합니다. 
남편 아내의 일도 할 수 없습니다. 이 세상에 시
민으로서의 건전한 삶을 살아갈 수 없습니다. 건
강은 우리의 삶에 가장 기본적인 요소인 것입니다. 
그렇기 때문에 사람들은 건강에 대한 어마어마한 
관심을 가지고 있는 것은 삶의 바탕이 그것이기 
때문인 것입니다. 우리가 이 광야 같은 생활에 성
공적인 크리스찬 생활을 하려고 할 때 우리 하나
님께서 말씀하기를 내가 너와 같이 하여 너를 치
료하는 하나님이 되어 주겠다고 말씀하신 것입니
다.
  계명과 율법은 구원의 조건은 아닙니다. 오늘날 
우리가 구원받은 것은 오직 예수를 믿음으로 구원
받지 우리 행위로 구원받는 것은 아닙니다. 그러
나 계명과 율법은 하나님과의 화목과 교통의 조건
이 되는 것입니다. 우리가 하나님의 계명을 지키
고 율법을 지킬 때에 하나님과 교통이 되고 화해
가 되는 것입니다. 왜 계명과 율법은 하나님의 성
품이기 때문인 것입니다. 그러므로 계명과 율법을 
주의하고 실천할 때에 하나님은 우리의 치료자가 
되어 주겠다고 약속하신 것입니다.
  신명기 7장 12절에 "너희가 이 모든 법도를 듣
고 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네 열조에
게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것
이니라"고 말씀하셨으며, 신명기 7장 14절로 15절
에 "네가 복을 받음이 만민보다 우승하여 너희 중
에 남녀와 너희 짐승의 암소의 생육지 못함이 없
을 것이며 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀
리하사 너희가 아는 바 그 애굽의 악질이 네게 임
하지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 임
하게 하실 것이라"고 말씀을 하셨습니다. 
  신명기 28장 20절로 21절에 "네가 악을 행하여 
그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와
께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하여 속히 
파멸케 하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병이 
들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸
하실 것이며"라고 말한 것입니다. 그러므로 보십
시오. 계명을 지키고 하나님 앞에 의롭게 살면 하
나님께서 치료자가 되어 주시지만 그와 반대로 하
나님을 반역하고 거역하며 불의와 부정을 행하고 
살면 하나님께서 질병으로 징계했다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 병 낫기 위해서는 죄를 고백
하고 보혈을 의지하여 간절히 주님께 기도 드리면 
오늘날 우리의 삶 속에 하나님은 치료자로서 위대
한 능력을 베풀어주시는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절에 "믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹
시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러
므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서
로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니
라"고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨는데 
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면 "저물매 사람
들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자
를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀
에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어
지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 말씀하셨습
니다. 예수님께서는 이 땅에 오실 때에 우리의 연
약함을 친히 담당하시고 병을 그 몸에 달게 짊어
지셨습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 광야를 지
향하는 우리들이 하나님 앞에서 의롭고 진실되고 
살며 간절히 기도하면 주님의 능력으로 우리의 병
을 고쳐 주실 것입니다. 
  우리는 의사를 통하여 약을 통하여도 고침을 받
지만 우리가 예수를 믿고 부르짖어 기도하면 주님
께서 성령의 능력으로 우리에게 건강을 주심으로 
건강한 몸으로 건강한 마음과 영을 가지고 하나님
을 섬기며 이 땅에서 행복하게 살 수가 있습니다. 

  셋째로, 이스라엘 백성들이 들어간 곳은 엘림이
라는 오아시스로 들어갔습니다. 그 광야에 오아스
시가 있었습니다. 그곳에 들어가니까 물 샘 열둘
이 물을 솟아 내고 종려 칠십 주가 바람에 날렸습
니다. 그곳에는 푸른 화초가 있고 새들이 있고 동
물들이 있고 열매들이 있었습니다. 오아시스에는 
온갖 것이 다 있는 것은 생명의 물이 있기 때문인 
것입니다. 여러분 여기에 물 샘 열둘과 종려 칠십 
주가 있다는 것은 그들에게 깊은 상징적인 의미를 
준 것입니다. 열두 지파와 칠십 인의 장로는 이스
라엘 선민을 대표하는 것입니다. 하나님께서는 광
야를 지날 때에도 선민을 위해서는 이와 같이 언
제나 오아시스를 예비해 주시겠다고 상징적으로 
보여 주시는 것입니다. 이것은 우리에게 큰 의미
가 있습니다. 우리 영적인 이스라엘은 우리들도 
예수님을 열두 제자와 칠십 인의 장로들로서 우리 
지상에 이룩하신 천국을 대표하신 것입니다. 대표
하는 자들과 하나님의 백성 전체를 이 오아시스는 
의미하는 것입니다. 주님께서는 선민을 위하여 광
야에서 오아시스를 예비하는 하나님이라는 것을 
그들에게 보여 줌으로 어떠한 광야, 험한 길을 가
도 두려워하지 말라 하나님은 오아시스를 예비하
신다 그 말씀을 보여 주는 것입니다. 
  신명기 1장 33절에 "그는 너를 앞서 행하시며 
장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불과 낮에는 구름
으로 너희 행할 길을 지시하신 자니라"고 말씀하
신 것입니다. 
  하나님께서 친히 앞에 행하사 장막 칠 곳을 찾
으시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 이스라엘 
백성 선민을 위해서 오아시스를 예비하는 하나님
이라는 것을 보여 주신 것입니다.
  시편 107편 35절로 36절에 "또 광야를 변하여 
못이 되게 하시며 마른 땅으로 샘물이 되게 하시
고 주린 자로 거기 거하게 하사 저희로 거할 성을 
예비하게 하시느니라"고 성경은 말하고 있는 것입
니다. 
  오늘날 현대 영적인 선민인 우리가 이 광야 같
은 세상을 살아갈 때에 하나님은 우리에게 오아시
스를 예비해 주신다는 것입니다. 이 오아시스는 
다른 것이 아니라 바로 교회가 오아시스인 것입니
다. 교회는 영적 선민들에게는 메마른 세상의 오
아시스가 되는 것입니다. 
  마태복음 15장 18절에 "내가 이 반석위에 내 교
회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 아
무리 사탄이 공격해도 교회를 주님께서 지키겠다"
고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하
나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 
모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하
고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으
니라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 이 교회를 
통해서 우리 모든 성도들이 이 땅에 살아갈 때 필
요한 것을 예비하시는 하나님인 것입니다. 이 교
회가 바로 성도들이 지치고 피곤하고 고달픈 인생
길의 오아시스가 되는 것입니다. 교회에는 영적인 
선민에게 주는 생명수가 이곳에 있습니다. 이곳에 
오면 생명수가 되는 하나님의 말씀이 있고 성령의 
역사가 있는 것입니다. 말씀을 듣고 성령의 은혜
를 받아서 우리는 다시 한번 우리의 영혼이 소생
하고 마음의 용기와 힘을 얻고 상쾌하게 되는 것
입니다. 
  요한복음 16장 13절에도 "진리의 성령이 오시면 
그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하리라"고 
말했었으니 성령이 우리와 함께 계셔서 우리를 인
도하시고 위로하시고 힘주시고 가르치시고 우리에
게 큰 하나님의 은총과 능력을 주시는 것입니다.
  에베소서 5장 26절 27절에 "이는 곧 물로 씻어 
말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞
에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이
나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하
심이니라”하나님의 역사가 교회 가운데 나타난다
고 말씀하셨습니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날 곧 큰 
날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 `누구든지 목
마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성
경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나
리라 하시니"라고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음
의 강, 사랑의 강, 희망의 강, 의와 평강의 강물이 
넘쳐 나는 곳이 교회입니다. 이 세상에 메마르고 
목마르고 시련을 당하고 고통 당하고 낭패와 실망
을 당해도 하나님이 이 땅에 예비한 이 엘림 오아
시스인 교회에 오면 여기에 성령의 열두 샘물이 
넘쳐나고 말씀의 열두 샘물이 넘쳐 나며 축복의 
종려나무가 하늘을 덮어 주는 것입니다. 이러므로 
종려나무는 하나님의 위로와 형통과 승리와 복을 
의미하는 것입니다.
  시편 92편 12절에 "의인은 종려나무 같이 번성
하며 레바논의 백향목 같이 발육하리로다"
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 
같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라"고 했는데 이 세상 메마른 곳에 어디에서 
이런 곳을 얻을 수 있습니까? 교회에 오면 이것이 
주님께서 예비한 오아시스로서 이곳에 물 샘 열둘
을 통해서 말씀과 성령을 통하여 영혼이 잘 되게 
되고 종려 칠십 주처럼 주님이 복을 주심으로 범
사에 잘 되고 치료함을 얻어 강건함을 얻게 되는 
것입니다. 그것이 바로 오늘날 오아시스 교회인 
것입니다. 사막 한 가운데 물이 있는 오아시스에
는 생명이 약동하지 않아요. 
  에스겔서 47장 9절에 "이 강물이 이르는 곳마다 
번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으
리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 소성함을 
얻겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이
며" 말씀하셨습니다. 
  우리 교회에 나오는 여 성도 중에 이런 간증을 
했습니다. 그는 처녀 때 우울증이 심해서 점도 쳐
보고 굿도 해보고 병원도 다녀 봤지만 우울증에서 
해결을 받지 못했습니다. 그런데 결혼을 하면 낫
는다고 해서 결혼을 했습니다. 결혼을 하고 애도 
얻었는데 남편이 실직을 하자 우울증이 굉장히 심
해졌습니다. 이제는 아침에 일어날 수도 없고 밥
도 지을 수 없고 남편을 수발할 수 없고 어린애도 
돌볼 수 없을 만큼 그는 꼭 자살하고 싶었습니다. 
그런데 구역장 한 분이 자꾸 권면해서 교회에 가
자고 했습니다. 그 구역장의 인도를 받아서 그는 
좌절과 절망 중에 교회에 나왔습니다. 교회에 나
와서 하나님의 말씀을 듣고 기도하는데 이것이 그
의 생명의 오아시스가 되었습니다. 말씀이 들어오
고 기도하고 성령이 역사하자 그 마음속이 차차 
맑고 밝고 환해지며 우울증의 먹장구름이 떠나가
고 그는 화창한 봄날 같은 성도로 변화되고 말았
습니다. 그는 얼마나 마음이 기뻤던지 금식하고 
철야기도하고 그리고 부르짖으니 이 남편도 부인
이 행복하니까 따라서 행복하고 가정이 기쁘니까 
나가서 열심히 직장을 찾아서 직장도 얻고 온 가
족이 구원을 받고 부부가 늘 교회에 나가서 열심
히 봉사하며 그는 3년간 150명을 우리 교회로 인
도하였습니다. 그 마음속에 너무 기쁨이 넘치니까 
가만히 있을 수 없어서 가는 곳마다 교회로 이끌
어서 150명을 주께로 인도했습니다. 메마른 광야 
같은 그의 삶에 교회가 삶의 오아시스가 되는 것
입니다. 그리고는 믿는 개인과 가정 뿐 아니라 나
라와 민족이 이 오아시스에 들어오면 생명수를 얻
게 되는 것입니다. 

  이 광야 같은 세상을 지나는 동안 마음의 치료
를 받고 육신의 치료를 받고 교회에 영적 장막을 
치고 그 안에서 하나님과 교통하고 살아가는 것이 
선민의 생활인 것입니다. 여러분 성경이 말한대로 
가라사대 너희가 너희 하나님 여호와 말을 청종하
고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울
이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽사람에 내
린 모든 질병이 하나도 너희에게 내리지 아니하리
니 나는 너희를 치료하는 여호와라고 하신 그 말
씀은 오늘도 우리 가운데 이루어지는 것입니다. 
우리의 마음에 태어날 때부터 가지고 있는 쓴 연
못물이 그리스도의 십자가를 통해서 단물이 되고 
우리가 들어오며 나가며 하나님의 병원인 교회에
서 치료를 받고 이 세상에 엘림이라는 교회에 들
어와서 샘물을 마시고 종려나무 밑에서 하나님의 
축복을 얻어 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙 생활을 하는 
여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 
예수를 믿고 이 땅에 사는 동안에 메마른 광야같
은 세상에 목마르고 지치고 병들고 가난하고 헐벗
고 굶주린 위기에 처하고 그리고 누추합니다. 그
러나 하나님이 우리와 같이 계셔서 예수 그리스도
를 통해서 쓴 연못물을 달게 해주시고 병을 고치
시고 우리에게 오아시스인 교회를 주셔서 이곳에 
와서 주께 부르짖으면 주께서 생수를 주시고 복을 
주시는 은총을 베풀어주시니 감사합니다. 하나님 
아버지 그러므로 빈손 들고 광야에 방황하다가 파
멸 당하는 자 없고 모두 다 예수 믿고 구원받고 
하나님의 복을 받아 살다가 천국의 영원한 오아시
스로 들어가는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000409.txt ===

2000년 4월 9일
제목: 선택하시는 하나님
성구: 잠3:5-7

  오늘 저는 여러분과 함께  '선택하시는 하나님'이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님은 주권자로서 선악을 분별하시고 삶의 모든 길에 
선택권을 가지고 계십니다.  이것이 주권자의 신성한  권리
인 것입니다. 하나님은 어느  누구와도 이 권리를 결코  나
누지 않습니다. 

  오늘 첫째 알아보고  싶은 것은  하나님께서 아브라함을 
믿음의 조상을 불러내실 때에 아브라함의 의견을 물어보지 
않았습니다. 하나님은  당신의  주권 행사로서  아브라함을 
선택하시고 그리고 하나님이 아브라함의  생애를 결정하신 
것입니다. 아브라함 자체가  주권적으로 선택할 권한을  갖
고 있지  않았습니다.  그래서 하나님께서는  아브라함으로 
하여금 고향을 떠나 가나안으로 가는 발걸음을 재촉하셨습
니다. 
  창세기 12장 1절에서 2절에  "여호와께서 아브람에게 이
르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지
시할 땅으로 가라 내가 너로 큰  민족을 이루고 네게 복을 
주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라”
  그러므로 아브라함이 가나안으로 간 것은 자기가 선택한 
것이 아닙니다. 하나님이 주권적인  선택을 하신 것입니다. 
그 하나님의 선택을  따라서 그가 그  본토 친척 아비집을 
떠나 가나안으로 갈 때 하나님이 그를 인도해  주셨습니다. 
그런데 가나안에 도착해서 얼마 안되어  큰 기근이 다가왔
습니다. 산천초목이 다 불타고 우물이 다 말라 버렸습니다. 
짐승들이 다 굶어 죽고 같이 온  종들이 다 뿔뿔이 헤어졌
습니다. 하나님께서 여기에  하나님의 주권을 시험해  보십
니다. 하나님이  주권적으로  선택해서 가나안으로  가라고 
했으면 끝까지 하나님의  선택을 의지할 것이냐!  아브라함
이 자기 스스로  갈 길을 선택할  것이냐를 시험해 보시는 
그 장면에서 아브라함은  그만 하나님의  선택에 전적으로 
의지하고 참지 못하고  스스로가 자기  미래를 선택했습니
다. 하나님이 선택해서  보냈으면 살든지 죽든지  흥하든지 
망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님의 선택에 맡겨 버리면 
하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그런데 그는 견디지  못
하고 가나안에서  애굽으로  가겠다고 선택했습니다.  이는 
하나님의 선택이 아닙니다.  아브라함이 자기 스스로가  선
택한 것입니다. 자기의 주권적  행위로서 선택을 했습니다. 
애굽으로 내려가면서 이제는 하나님이 선택한 것이 아니고 
자기가 선택한 길이기 때문에 자기의  운명은 자기가 책임
져야 됩니다. 이러므로 자기  아내를 보고 당신 예쁜  여자
니 사람들이 나를 죽이고 당신을  빼앗을까 두려우므로 이
제는 내가 당신을 여동생으로 할테니까  나를 오빠라고 부
르라. 그리고 스스로 살기 위해서 애굽에 내려갔으나  곧장 
그 아내의 미모가  알려지자 바로왕이  아브라함과 사라를 
불러 들였습니다. 과연 이  여인이 너희 동생이냐?  그렇습
니다. 과연 이분이 너희 오빠냐 그렇습니다. 그럼 됐다.  오
늘 네게 장가들어서 너를  내 아래로 삼겠다. 자기  스스로
가 택한 길이기  때문에 하나님께 도움을  달라고 할 수도 
없습니다. 자기가 책임져야 합니다.  그래서 애굽에 내려가
서 자기 아내를 빼앗겼습니다.  그는 그 고통 가운데  하나
님께 부르짖어 회개하고 하나님이여 앞으로는  내 주권 행
사를 안 할테니까 내 스스로 선택하지  않을 테니 주님 용
서해 달라고 부르짖었습니다.  다시 처음으로 돌아가게  해 
달라고 부르짖었습니다. 하나님이  그 기도를 들으시고  바
로의 왕궁에 크게 재앙을 일으켜서  바로로 하여금 깨닫고 
다시 아브라함의 아내 사라를 아브라함에게 돌려주고 아브
라함은 그 아내와 조카를 데리고 가나안 땅으로 원상 복귀
했습니다. 그리고 하나님께서 택하신 그 가나안 땅에  가서 
하나님께 순종할 때에 아브라함의 모든 하는 일에 복을 주
어서 그는 정말 영혼이 잘 되고 범사가 형통하고 강성해졌
습니다.
  그러나 그 나이 85세가 되어서 아직 아들이 없고 후사가 
없으니까 마음이 동요했습니다. 하나님께서는 절대로  아들
을 주겠다고 약속을  하셨습니다. 하나님의 주권과  선택에 
의지하지 못하고 사라의 꾀임에 넘어 갔습니다. 여보  내가 
나이가 늙어 이젠 아들을 낳을 수  없고 당신의 후사를 끊
을 수 없으니 내 여종 하갈을  첩으로 취해서 아들을 낳아 
대를 이으시오. 이래서  하나님의 선택을 따르지  아니하고 
여기에 아브라함이 또다시  자기 선택을 따랐습니다.  자기 
스스로가 하갈을 첩으로 선택하고 그에게 들어가서 아들을 
낳으니 그 아들의  이름이 이스마엘이었습니다. 그  결과로 
가정에 큰 풍파가 다가왔습니다. 그러나 자기가 선택한  길
임으로 자기가 책임져야  합니다. 여러분 아브라함이  잘못 
선택했었기 때문에 아브라함의 잘못된  선택으로 오늘날까
지 세계의 화약고가 중동입니다. 하갈이 86세에 낳은  이스
마엘 이   이스마엘 후손이  오늘날 아랍민족인   것입니다. 
1951년 아랍 연맹 22개국 이집트,  시리아, 레바논, 사우디, 
이라크, 요르단,  PLO등이 연합해서  이스라엘과 교역금지 
명령을 내리고 아랍 공동 시장을  형성해서 경제를 촉진시
키고 중동에서 이스라엘을  몰아 내려고  하는 무시무시한 
알력이 중동에 있습니다.  이것은 아브라함의 잘못된  선택
입니다. 아브라함이 하나님을  따라 선택했으면 그렇게  안 
되었을텐데 스스로가 선택했기 때문에 그 결과에 그때로부
터 지금까지 중동이 활화산이 되고  세계의 화약고가 되어 
있는 것입니다.
  여러분 그것을 아브라함은 훗날에 깨닫고 크게 회개하고 
자기에게 선택권이 없다는  것을 깊이  깨닫고 하나님께서 
이삭이 약 20여세 되었을 때 그를 모리아산에 데려가서 잡
아서 각을 뜨고 장작 위에 얹어  불로 태워 제물로 드리라
고 했을  때에 두말하지  않았습니다. 아브라함이  100세에 
난 아들을 제물로 드리라고 할 때에 이것은 하나님의 선택
입니다. 스스로가 거기에 대해서 절대로 반항하지 않고  자
기 스스로 주권적인 선택을 하지 않았습니다. 하나님께  절
대 복종하여 사흘  길을 걸어서 모리아  산에 가서 장작을 
펼쳐 놓고 그 아들 이삭을 잡아서 줄로 묶고 그 장작에 얹
어서 칼을 들어 잡으려고 했습니다. 그럴 때에  하나님께서 
아브라함아, 아브라함아, 이삭에게 손대지 마라. 
  그리고 창세기 22장 16절로 18절에 보면 "가라사대 여호
와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜  맹세하노니 네가 이
같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가  그 대적의 문을 얻
으리라 또 네  씨로 말미암아 천하  만민이 복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라" 하
나님의 주권적인 선택에  복종하면 그  다음에는 하나님이 
책임져 주시는 것입니다.  그러나 하나님의 주권적인  선택
을 반역하고 자기 스스로 주권 행사를 행하여 자기 운명을 
자기가 선택하면 그 다음은 자기가 책임져야 합니다.  자기
가 선택한 일에 대해서 하나님께서  책임져 주시지 않습니
다. 

  오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 요셉입니다. 요셉의  생
애는 전적으로 하나님이 선택했습니다. 하나님께서  요셉에
게 두 번, 하나님이  요셉을 통해서 행하실 계획을  꿈으로 
보여 주었습니다.  한번은 꿈에 형들과 함께 들에 곡식 단
을 베려 갔는데  자기 곡식단이 가운데  서고 열한단이 죽 
둘러서더니만 자기를  향하여  절하는 모습을  보았습니다. 
그 다음 또 꿈을 꾸니까 공중을  쳐다보니 해와 달과 열한
별이 자기를 향해서 넙적  절을 합니다. 이것은 온  가정에
서 요셉이 주권자가 될 것이요. 온 가정을 이끌어 갈  것을 
하나님이 미리 예언으로  보여 주신  것입니다. 그런데  이 
요셉에게 보여주신 이 꿈을 이루는  방법은 하나님이 선택
했습니다. 요셉이 선택한 것이  아닙니다. 그런데 하나님께
서 선택하는 방법이 반드시 평탄한 방법은 아닙니다.  어떨 
때는 굉장히 험한 방법입니다. 하나님이 요셉에 대해서  계
획한 것을 이루기 위해서 선택한 길은 험한  길이었습니다. 
요셉이 13살 때 형들 목장으로 갔다가 형들에게 팔려서 미
디안 대상에 넘어 가습니다. 미디안 대상들은 요셉을  끌고 
와서 애굽에서 보디발의  종으로 팔았습니다. 보디발의  집
에서 요셉은 10년 동안 종살이하면서 잔뼈가 다 굵은 것입
니다. 그것이 하나님이 선택한 길인 것입니다. 하나님의 선
택이 반드시 좋은  길만은 아니었습니다. 고생과  괴로움이
었지만 그를 통하여 요셉은 심신이 자랐습니다.
  그리고 그 다음에는 보디발의 아내가  요셉을 자꾸 유혹
하는데 그를 거역하자 나중에 비참한  참소에 빠져서 요셉
은 시위대 뜰 감옥에 갇혔습니다.  2년 동안 시위대 뜰  감
옥에 있는 것 또한  자기가 선택한 것 아닙니다.  하나님의 
선택이었습니다. 하나님이 선택해서 감옥에도 넣습니다. 그 
감옥에 바로왕의 술장관 떡장관이 같이 들어와서 있었는데 
그들의 하루 꿈을 꾼  것을 요셉이 설명을 해  주었습니다. 
그 꿈이 해석대로 술장관은 다시 복직이 되고 떡장관은 목
이 날라 갔습니다. 요셉은 술장관에게 간절히 부탁을  해서 
자기를 구출해 줄 것을 간구했으나  술장관은 나가자 마자 
잊어 버렸습니다.
  2년이 지나고 난 다음에 바로가  꿈을 꾸었는데 그 꿈에 
보니까 바로가 하숫가에 있는데 하숫가에서  살찐 일곱 소
가 일어나서 풀을 뜯어먹는데 굉장히 살이 찌고  좋습니다. 
그런데 순식간에 뒤에 마르고 비참하게  생긴 일곱 암소가 
올라오더니만 이 살찐 소를 다 잡아  먹고도 그 자리에 아
주 말라 있습니다. 그 다음 잠을 깼다가 다시 잠을  잤는데 
한 줄기에서 일곱 이삭이 나왔는데 아주 기름지고 살찐 일
곱 이삭이 바람에 날리는데 얼마 있지 않아 동풍에 마르고 
여윈 이삭 일곱이  있더니만 먼저 있던  충실한 이삭을 다 
잡아 먹고도 그대로 쭉졌습니다. 그는 꿈에서 깨어나서  대
단히 번민스러워 애굽의  모든 박사들을 다  불러 그 뜻을 
물었으나 대답을 못했습니다. 그럴 때 술장관이 무릎을  치
면서 왕이여 제가 왕에게 허물을 지고  감옥에 가 있을 동
안에 그곳에 있는 요셉이란 히브리 사람이 우리 꿈을 해석
해 놓았는데 꿈대로 되었다.  왕이 즉시 요셉을 오라고  말
했습니다. 요셉이 왕 앞에 불려 나와서 왕의 그 꿈  이야기
를 듣고 대번에 해석해  주었습니다. 이 나라에 앞으로  칠
년 동안 큰 풍년이 있다가 그 이후에 칠년 흉년이 있을 것
인데 흉년이 얼마나 심하든지 칠년  풍년이 온데간데 없을 
것이다. 두 번 꿈을  보여준 것은 하나님이 확실히  이것을 
이루겠다고 한 것이다. 그  말을 듣자 바로왕이 무릎을  치
고 이렇게 지혜롭고 총명한 사람이 어디에 있느냐! 그러므
로 내가 너를 국무총리로  삼노라. 그리고 그 반지를  끼워
주고 요셉 앞에 엎드리라고 했습니다. 그래서 요셉은  애굽
의 국무총리가 되고 온 애굽과  중동일대를 칠년 기근에서 
구출해 낸 것입니다.  그 형들이  나중에 아버지가  세상을 
뜨자 요셉을 판 것이 겁이 나서  요셉에게 와서 이렇게 말
했습니다. 
  창세기 50장 18절에서 21절에 "그  형들이 또 친히 와서 
요셉의 앞에  엎드려 가로되  `우리는 당신의  종이니이다' 
요셉이 그들에게 이르되 `두려워 마소서 내가 하나님을 대
신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것
을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하
시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서  내가 당신들과 당
신들의 자녀를 기르리이다' 하고 그들을 간곡한 말로 위로
하였더라" 여기에서 여러분 보면  요셉의 일생은 하나님이 
선택했기 때문에 그가 종으로 있으나  감옥에 있으나 즐거
울 때나 고통스러울 때나 하나님이  책임져 주시고 나중에 
하나님이 요셉을 높이사 애굽의 국무 총리로 만들어 준 것
입니다. 이러므로 하나님은  절대 주권적인 선택의  권한을 
가지고 있는 것입니다.  하나님의 선택을 저버리고  인간이 
스스로 길을 선택하면 인간은 많은  고통과 괴로움을 당하
게 될 것입니다.

  셋째로, 우리가 생각해 보고  싶은 것은 우리의 삶과  선
택의 교훈인 것입니다.  여러분 우리가  이 세상에  살면서 
매일 같이 이것이냐  저것이냐 선택해야만 하는  것입니다. 
그런데 아브라함처럼 주권자가 되고 하나님처럼 선택의 권
리를 주장했으면 절대로  안됩니다. 아브라함은 자기  스스
로가 자기 주권 행사를 하고 선택을  했다가 그 결과 마귀
와 세상과 파멸의 고통을 체험한 것입니다. 오늘날  너무나 
많은 사람들은 세상을  선택합니다. 육신의 정욕과  안목의 
정욕과 이 세상을  따라갑니다. 그  결과로 수많은  슬픔과 
고통이 따릅니다. 인간은 자기의 선택에 대해서 자기가  책
임져야 하기 때문인  것입니다. 그러므로 우리들은  예수님
의 본을 받아야만 하는 것입니다. 예수님은 주권에  따르는 
선택은 결코 행하지  않았습니다. 그는 전적으로  하나님의 
선택에 복종했습니다. 
  요한복음 6장 38절에 "내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻
을 행하려 함이 아니요"
  예수님에 대한 하나님의  선택은 종된  인간의 형상으로 
오셔서 죽을 것을  선택했습니다. 그것은 예수님의  뜻대로 
한 것이 아닙니다. 하나님이 그렇게 선택한 것입니다.
  빌립보서 2장 5절로  8절에 보면 "너희  안에 이 마음을 
품으라 ! 곧 그리스도 예수의  마음이니 그는 근본 하나님
의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할  것으로 여기지 아니
하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같
이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 
죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  하나님께서 예수 그리스도를 이 땅에 보내시기로 선택했
을 때에 예수님은  그것에 복종했습니다. 십자가에  죽으라
고 하실 때는 죽는 것도 하나님의 선택이지 예수님의 선택
은 아니었습니다.  완전한 순종으로  예수님은 사셨습니다. 
예수님의 생애를 통해서는 마귀가 와서 주권 행사를  해라, 
너 스스로 선택을 하라고 자꾸 꾀었습니다.
  주님께서 광야에 가서  40중 40야  금식하시고 왔을  때. 
마귀가 와서 이  돌을 택해서 떡으로  만들어 먹으라 너는 
주권 행사를 해서 돌을 떡으로 만들어  먹는 것을 너는 스
스로 선택하라고 말했습니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든  말씀으로 살  것이라 하였느니라 하시니" 
단호하게 자기 스스로가 돌을 떡으로  변화 시켜서 먹기로 
작정하지 않았습니다. 그 선택을  하지 않았습니다. 마귀가 
예수님을 성전 꼭대기에 데리고 올라가서  뛰어 내려라 하
나님의 사자들을 명하여 너의 발이 돌에 부딪히지 않게 하
여 영광과 명예와  찬사를 얻게 만들어  줄 것이다 그러나 
예수님은 그 마귀의 꾀임을 따라서 선택하지 않았습니다.
  마태복음 4장 7절에 "예수께서  이르시되 또 기록되었으
되 주 너의 하나님을 시험치  말라 하였느니라 하신대" 선
택은 하나님께 있지  하나님은 그런 명령  안 했는데 나는 
그렇게 하지 않는다. 또  마귀가 높은 산에 데려가서  천하 
만국의 영광을 보이고 내게 절하면 이  모든 것을 네게 주
리라고 말합니다. 그 찬란하고 영화로운 온 세계의  영화를 
보고 예수님은 그것을  선택하지 않았습니다. 예수님은  하
나님의 선택권에 절대 복종했습니다. 
  마태복음 4장 10절에 "이에 예수께서 말씀하시되 사단아 
! 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 
그를 섬기라 ! 하였느니라"  아무리 마귀가 꾀어도  예수님
은 자기 주권적인 선택을 하지 않았습니다. 선택은  하나님
께 있다. 하나님께만 맡긴다.  최후에는 겟세마네 동산에서 
하나님께서는 예수님에게 십자가에 올라가서  죽으라고 하
셨습니다. 예수님의 운명을 하나님이 선택하셨습니다. 
  마가복음 14장 36절에 보면 "가라사대 `아바, 아버지여 ! 
아버지께는 모든 것이 가능하오니 이  잔을 내게서 옮기시
옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고  아버지의 원대로 하
옵소서' 하시고" 예수님이  선택한다면 십자가를  걸머지지 
않는 것이었습니다. 그  고통스러운 죽음을 예수님은  피하
고 싶었습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지  뜻대로 
하시옵소서. 선택권을  아버지께 내어  맡긴 것이었습니다. 
그렇기 때문에 아버지가 예수 그리스도를 사흘만에 부활시
켜서 그 이름을 지극히 높이시고 하늘에 있는 이름이나 땅
에 있는 이름이나 땅 아래 있는  이름이나 모두다 우리 주 
예수를 주로 부르고 그 앞에 무릎을  꿇게 만들어 주신 것
입니다.

  넷째로, 그러면 이제  우리는 삶의  새로운 각오를  오늘 
이 시간에 해야  되겠습니다. 우리는  어떠한 삶의  각오를 
해야 할까요? 옛사람의 인본주의적인  삶을 철저히 주님과 
합하여 죽고 장사지내고  주님 중심주의로  일어나야 되는 
것입니다. 우리 중심으로 생각하고 우리가 옳다 나쁘다  선
택을 한다면 이것은 하나님께 버림을 받았습니다. 그런  선
택은 하나님께서 절대로 책임지지 않습니다.
  로마서 6장 6절로 8절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람
이 예수와 함께 십자가에 못 박힌  것은 죄의 몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라 만
일 우리가 그리스도와  함께 죽었으면 또한  그와 함께 살 
줄을 믿노니" 예수님과  함께 죽고  함께 장사지내고 함께 
살아서 그리스도와 함께 순종하며 살아야 될 것입니다. 
  갈라디아서 2자아 20절에도 "내가 그리스도와 함께 십자
가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가  산 것이 아니요 오
직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라  이제 내가 육체 가
운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를  위하여 자기 몸을 버
리신 하나님의 아들을  믿는 믿음  안에서 사는 것이라"고 
말했습니다. 그러므로 우리는 이 땅에 살면서 예수  그리스
도와 함께 하나님 앞에서 기도하고  하나님의 선택을 받아
야 합니다. 
  인생을 살아가면 우리는  중요한 네가지  선택을 해야만 
하는 것입니다. 배우자 선택을 해야 합니다. 남편을 선택하
고 아내를 선택해야 하는 것입니다. 우리 스스로가  인물이 
이쁘다, 가문이 좋다, 교육이 많다, 그러므로 이 남자를  선
택하자, 이 여자를  선택하자 하면  허다한 인생은  자기가 
책임져야 합니다. 자기가 선택한 길은 자기가 책임져야  합
니다. 그러나 하나님  앞에서 간절히 기도하여  하나님께서 
우리 배우자를 선택해 주기를 간구한다면  내 인간의 눈으
로 보기에 불만족하게 생각하는 남자와 여자라도 결혼하고 
보면 끝까지 하나님이 책임을 져 주시는 것입니다.  그러므
로 날이 갈수록 좋은 남편과 아내가 될 수 있는  것입니다. 
우리의 직업의 선택도 그와  같습니다. 내 마음대로 이  직
업이 좋겠다. 저 직업이  좋겠다고 선택을 한다면 그  직업
을 선택하고 난 다음 그 직업의 흥망성쇠에 관해서는 자기
가 책임을 져야 합니다.  그러나 하나님께 그 길을  맡겨서 
하나님이 선택해 주신 길을 따라  간다면 하나님께 순종한
다면 흥망성쇠를 통해서  하나님이 책임져 주십니다.  이끌
어 내어 주시는 것입니다. 인생관도 그렇습니다. 내 인생관
을 내 마음대로  선택하나요? 내 인생관을  하나님이 무릎 
앞에 엎드려 하나님께 내 일생을  맡기고 하나님이 정해주
는 그 인생관을 살아야지요. 우리의 종교도 그렇습니다. 내
가 믿고 싶다고  이 종교 믿고,  저 종교 믿을  수 있나요? 
하나님께서 우리를 지으셨으니 하나님이  우리에게 믿으라
는 신앙을 우리가 믿어야 될 것입니다. 
  이러므로 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택
하여 세웠다고 하였으니 우리 하나님의  선택과 우리 하나
님의 결정에 우리가 순복해야 합니다. 이러므로 우리는  범
사에 하나님을 섬기기 위하여 먹고  마시고 일하면서 살아
야 합니다. 우리는 종이요, 시종이요,  머슴이요, 일꾼에 불
과한 것입니다. 우리가 주인 행세를 해서는 안됩니다. 우리
가 주권 행사를 할 수 없습니다. 우리가 주권에 서서  선택
하는 것마다 우리는  잘못 하고  있습니다. 우리  하나님은 
우리에게 절대 주권자가 되십니다.
  시편 123편 1절로 2절  말씀대로 "하늘에 계신  주여, 내
가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의  손을, 
여종의 눈이 그  주모의 손을 바람같이  우리 눈이 여호와 
우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나
이다" 우리는 하나님 앞에 종이요, 시종이요,  머슴이요, 일
꾼입니다. 머슴이요, 일꾼은 주인이  명하는 대로 따라하는 
것이지 머슴과 일꾼이 주인  제켜 놓고 이것 하겠다,  저것 
하겠다, 이것이 좋다, 저것이 좋다고 결정하면은 그 머슴과 
그 일꾼은 쫓겨나기  꼭 알맞은  사람인 것입니다.  우리의 
일생에 하나님이 주인이  되시고 우리는 머슴이요,  일꾼입
니다. 우리는 그러므로  하나님을 앙망하고 우리  하나님께
서 우리를 위해서  선택하시고 주장하시기를  기다려야 할 
것입니다. 우리의 모든  삶의 길과  행위에 주권적  행위인 
선택을 하지 말아야  합니다. 기도와  간구로 오직  선택은 
하나님께 맡겨야 합니다. 실존주의 철학자  케에르케고르는 
그의 책 <이것이냐 저것이냐>에서 인간은 매 순간 선택의 
기로에 놓여 있다고 말했습니다. 죽음과 생명, 흑암과 빛으
로 인도하는 길 사이, 개인과  하나님의 뜻, 순간적인 이익
과 영원 사이, 인간의 선택과 자유, 이 모든 것에서 우리는 
하나님 편에 서서 하나님의 뜻을 따라 선택해야만 되는 것
입니다. 하나님이 선택하는 길을 가면 끝까지 하나님이  책
임을 져 주시고 함께 해 주시고  손을 잡아 이끌어 주시고 
인도하여 주시는 것입니다.
  우리 한국을 이끌어 가는 대통령이나  정치 의원들이 하
나님을 경외하고 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 선택
을 따라간다면 이 민족의 앞날은 창창할 것입니다.  그러나 
우리 나라를 이끌어 가는 대통령이나 정치인들이 인본주의
에게 서서 인간적인 지혜와 지식과 수단으로 우리의 갈 길
을 선택한다면  하나님은  책임지지 않습니다.  우리나라에 
천재지변이 다가오던지 전쟁이 일어나든지  하나님이 책임
지지 않아요. 인간이 선택한 길은 인간이 책임져야  됨으로 
그 결과는 뻔한 일인 것입니다.
  현재 한국 공직자 100명 중에 기독교 신자가  40%, 카톨
릭 신자가 20%, 불교  신자가 9%입니다. 기독교와  카톨릭
은 같으니까 우리  한국에 하나님의 이름과  그 아들 예수 
그리스도를 부르는 지도자들이 60%가 됩니다. 그래도 부정
이 많다, 부패하다, 잘한다 못한다  해도 이 나라가 IMF를 
통해 나오고 이만큼 세계 민족 앞에서  잘 사는 나라가 된 
것은 주님을 두려워하고 하나님의 선택을 간구하는 지도자
들이 이 땅에 있기 때문인 것입니다. 이러므로 4.13 총선에
도 우리는 하나님을 두려워하고 하나님을 경외하는 일꾼을 
선택해야 합니다. 하나님의 선택을 따라서 가는 그러한  지
도자가 선택이 되어야 이 민족이 살아갈 수가 있는 것입니
다. 
  여러분 잠언서 3장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하여 여
호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그
를 인정하라 그리하면 네 길을  지도하시리라 스스로 지혜
롭게 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다
"라고 말한 것입니다.  우리 인간의 명철이  아무리 좋다고 
해도 여러분 한치 앞을 바라보지 못합니다. 아무리  우리가 
지혜롭다 하더라도 이 인생의 모든  문제를 해결하지 못합
니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고  시작과 
끝이 되신 우리 하나님, 천지와 만물을 지으시고  경영하시
는 하나님, 그 하나님께  우리가 우리의 길을 맡기고  하나
님을 인정하고 의지하면  하나님의 지혜와  지식과 총명과 
모략과 재능으로 우리의 손을 잡고  이끌어 주시는 것입니
다.
  시편 37편 5절로 6절에 "너의  길을 여호와께 맡기라 저
를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 
공의를 정오의 빛같이 하시리로다"라고  말씀하고 있는 것
입니다.

  내가 선택한 길은 내가 책임져야  하지만 하나님께서 선
택하신 길은 끝까지  하나님께서 책임져 주시는  것입니다. 
그러므로 여러분 우리는  항상 주 앞에  나와 무릎을 꿇고 
손을 들어 '오  하나님이여 하나님  아버지를 종이  주인의 
손을 바라봄같이 바라보오니  하나님이 내  길을 선택하여 
주시옵소서 하나님이 내 인생을 이끌어 주옵소서, 내  배우
자를 선택하여 주옵소서, 내 직업을 선택하여 주옵소서, 내 
인생관을 선택하여 주옵소서,  내 신앙을 선택하여  주옵소
서’하나님의 선택에 우리 몸과 마음을  맡길 때에 우리는 
담대하고 확신을 가지고  하나님의 도움을  믿고 의지하며 
성공적인 일생을 살아가게 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 
오늘날 너무나 많은 사람들이 자기의  명철을 의지하고 하
나님을 인정하지 아니하고 스스로 지혜롭게 여기고 교만하
게 날뛰다가 낭패와 실망을 당하고  파멸을 당하는 사람들
이 많습니다. 여호와 하나님  오늘 이 시간 기도하오니  아
브라함의 교훈을 우리가 배우게 하여 주시옵소서.  하나님
의 선택을 버리고 자기 스스로가 인생을 선택할 때는 애굽
의 종이 되고 말았습니다만 하나님의  선택을 따랐을 때는 
믿음의 조상으로 영화롭게  만들어 주셨습니다. 하나님  우
리 아버지여 우리의 모든 삶에 기도하고 하나님께 내어 맡
겨서 하나님의 손길이  우리를 인도하도록  간구하게 도와 
주시옵소서. 하나님의 선택을 쫓아 인생을 살게 도와  주시
옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000416.txt ===

2000년 4월 16일
제목: 고난의 종 예수 그리스도
성구: 사 53:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난의 종 예수 그리스도"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 아들이 동정녀의  몸을 빌어  인간으로 오셨고 
그의 짧은 33년의 삶이 고난에 점철된 삶이었으며,  종국에
는 범죄자 중 한 사람으로  취급받아 십자가에 처형당했으
나 3일만에 부활하사 인류의 구주가 되셨다는 사실은 너무
나 놀랍고 기이하여 인간의 상상을 초월하는 것입니다.
  성경 이사야 52장 13절로부터 15절에  이 놀라운 사실을 
담담하게 기술하고 있습니다.
  이사야서 52장  13절에서 15절에  "여호와께서  가라사대 
보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀
하게 되리라 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모
양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 
후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 
봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 
아직 듣지 못한 것을 깨달을  것임이라 하시니라" 이 얼마
나 놀라운 선언입니까? 예수님께서  이왕에는 얼굴이 얼마
나 얻어맞아서 타인보다  상하여 형상을 알아  볼 수 없게 
되었고 그 모양이 인생보다 상하여서  오는 사람마다 머리
를 흔들고 혀를 내밀었습니다.  그러나 그 후에는 그가  온 
천하 만국을 놀라게 하고 온 백성들로 놀라게 할 하나님의 
아들 구세주 예수라는 사실이 전파될 것이라는 것입니다. 
  여러분 오늘 이사야 53장은 예수님의  일생에 관해서 주
님 오시기 600년내지 700년 전에 너무나 밝히 예언하고 있
습니다. 그 예언의 말씀을 오늘 알아보고자 합니다.

  첫째로, 우리의 전한 것을 누가 믿었으며 여호와의  팔이 
뉘게 나타났느뇨 예수님의 출생과 생애를  계시 받은 이사
야는 너무나 놀라운 사실에 그는 큰  충격을 받고 그는 머
리를 흔들며 말했습니다. 이  사실을 전한들 누가 믿어  주
겠느냐! 여호와의 팔 즉, 하나님의 계시가 나타나기 전에는 
아무리 외친 들 아무도 믿어 주지  않을 너무나 놀라운 사
건이 아닌가 하는 것입니다.  이사야 53장 2절에는  하나님
의 아들의 출생과 신분을 그가 설명을 하고 있습니다.
  이사야서 53장 2절에 "그는  주 앞에서 자라나기를 연한 
순 같고 마른 땅에서 나온 줄기  같아서 고운 모양도 없고 
풍채도 없은즉 우리의  보기에 흠모할만한  아름다운 것이 
없도다" 
  이사야가 환상 가운데  보니까 예수님이  자라나는 것은 
연한 순 같다. 이것은 하나님의  아들, 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 이가 동정녀 마리아의 몸에서 
의지할 것 없는 피덩어리 어린 아기로 여린 순같이 태어나
는 것에 감탄해서 그렇게 말한 것입니다.
  또한 마른 땅에서 나온  줄기 같다. 예수님이 태어난  그 
토양이 마른 땅 같다. 다시 말하면 그는 큰 부잣집에  태어
난 것도 아니고 권세 있는 자의  집에 태어난 것도 아니고 
제사장이나 지식인의 집에  태어난 것도  아니고 멸시받고 
천대받는 나사렛의 가난한 한 처녀  마리아의 몸에서 태어
났으니 그 태어난  토양이 마른 땅에서  나온 줄기 같다고 
말한 것입니다. 그렇기  때문에 고운  모양도 없고  풍채도 
없었습니다. 부잣집 아들로서의 풍채도 없고 권세 있는  자
의 자식으로서의 풍채도  없었습니다. 지식있는 자의  당당
한 풍채도 없이 그는 태어났으나  아무도 관심을 기울이지 
아니하고 아무도 그  울음소리에 특별하게  귀를 기울이지 
않는 너무나 평범하고 비천한 자리에서 태어났다는 것입니
다. 그렇기 때문에 동네 사람들이 그리스도의 탄생을  보고 
그를 귀하게 여기거나 흠모할 만한 아무 것이 없다고 여기 
이사야는 탄식을 했습니다.
  하나님의 아들이 이와같은 모습으로 태어났으니 누가 이 
소식을 믿을 수 있을 것이며 하나님의 손이 나타나서 특별
히 계시를 주지 않는 바에야 누가 이 사실을 받아들이겠냐
는 것입니다.
  이사야서 53장 3절에 "그는  멸시를 받아서 사람에게 싫
어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자
라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 
같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를  귀히 여기지 아니하
였도다" 여기에서 예수님의 짧은  생애를 전반적으로 이사
야는 개요해서 말해주고  있는 것입니다. 예수님의  일생은 
사람들에게 멸시를 받아서 싫어 버린  바 되고 예수님께서
는 유대인의 종교단체에서 완전히 이단으로 버림을 당하고 
로마 정치권에서 완전히 경계 대상이  되고 버림을 당했으
며 상층 사회 부자 지식인들에게는  멸시와 천대를 받았습
니다. 그러므로 그는 사람들에게 완전히 싫어 버림을  당한 
그러한 일생을 살았습니다.
  간난신고를 많이 당했습니다.  풍찬노숙을 하고 그는  많
은 어려움을 겪었습니다.  배고픔도 경험하고 추움도  경험
하고 고통도 경험했습니다.  간난신고를 많이 겪고  그러나 
질고를 아는 자였습니다. 병든 자는 주님께서 결코  버리지 
않았습니다. 마음이 병든 자나 육체에 병든 자는  주님께서 
그들과 함께 짐을 짊어지는 그런 삶을 살았습니다.
  그리고 마치 얼굴을 가리우고 보지  않음을 받아 멸시를 
당했습니다. 어느 곳에 가나  예수님은 권세 있는 자나  부
자나 지식인이나 상층인들에게는 완전히 얼굴을 가리움 받
은 자 같아서 인정을 받지 못했습니다. 그는 어느 곳에  가
나 버림받은 사람,  가난한 사람, 범죄자들,  세리들과 창녀
의 친구가 되고 그들을  구원한 분이 되신 것입니다.  이러
므로 그를 사람들은 귀하게 여기지 않았습니다. 위대한  인
물이나 존귀한 인물로  생각하지 않았습니다. 요사이  말하
면 신문 인터뷰에 나오는 것도 아니고 TV에 그 모습이 나
오는 것도 아니고 사람들이 그를 보고 흠모하여 따라 다니
는 것도 아니고 온전히 세상에서 그는 소외당하고 멸시 당
하고 천대를 받고 인정을 받지 못한 삶을 살았었습니다.
  이사야는 어떻게 그 손으로 저 하늘의 무수한 별들을 지
으시고 그 손으로 깊은 바다를  파내시며 만물을 지으시고 
인간을 지으신 그분이 이와같은 삶을 살았을까? 우리의 전
한 것을 누가 믿겠는가? 누구에게 하나님의 계시가 나타나
서 이것을 믿게 하겠는가? 그는 탄식을 했습니다. 

  둘째로 예수님의 십자가 고난의 의미를 이사야 53장 4절
은 이렇게 말하고 있습니다.
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라" 우리
의 질고와 슬픔을 지신 예수님. 그럼에도 불구하고  진짜로 
예수님의 그 삶의 의미는 실로  우리의 질고를 짊어지셨습
니다. 그는 가짜가 아닙니다. 형식이 아니라 진짜로 우리의 
질고를 걸머졌습니다. 우리의  마음의 병, 육체의  병, 주님
께서는 우리의 병을 짊어지셨습니다.
  여러분 육체의 건강은  우리의 삶의 기본입니다.  사람이 
돈을 잃으면 조금 잃은  것입니다. 명예를 잃으면 많이  잃
은 것입니다. 건강을 잃어버리면 다 잃어버립니다. 건강 없
이는 우리 존재가 없습니다. 이러므로 하나님은 우리  건강
에 대해서 굉장한 관심을 가지고  중요하게 여기시기 때문
에 예수님은 실로 우리의 질고를  짊어졌다고 말한 것입니
다.
  우리의 슬픔을 당하였다.  우리는 아담  하와 이후로  이 
땅에 행인과 나그네로 살면서 기쁨의 날은 짧고 슬픔의 날
은 깁니다. 모든 사람들의  가슴속에 언제나 슬픔의 쓴  연
못물을 가지고 있습니다.  예수님께서는 이 우리의  슬픔을 
없애주기 위해서 우리의 슬픔을 주님 대신 당했습니다.  그
렇기 때문에 예수님의 일생은 고난의 일생이었으며 슬픔의 
일생이었습니다. 예수님이 소리내어 웃었다는 말이  없습니
다. 왜냐하면 언제나 우리의 슬픔은 자기의 슬픔으로  깊이 
영혼 속에 받아들이고  살았기 때문인 것입니다.  그럼에도 
불구하고 우리는 예수님에  대해서 오해를 하고  있습니다. 
그는 하나님께 징벌을  받아서 매를  맞고 하나님께로부터 
버림을 받았다. 하나님이  사랑한다면 왜 하나님의  아들이 
저렇게 소외되고 버림받고 헐벗고 굶주리며 고난의 종,  슬
픔의 종이 되었을까? 이제는 하나님께 매 맞으며 버림받고 
고난 당한다고 오해를  했습니다. 예수님이 우리를  위해서 
대속의 슬픔과 고난을 당하고 있는  의미를 사람들이 알지 
못한다고 이사야는 탄식하고 있습니다.
  여러분 성경에도 마태복음 8장 16절에로 17절에 보면"저
물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든  자를 다 고
치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것
을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다  함을 이루려 하심
이더라"고 성경은 우리에게 말하고 있는 것입니다. 예수 그
리스도야 말로 십자가의 고난은 우리를  위한 것이라는 것
을 우리는 깨달아야 하는 것입니다. 
  이사야 53장 5절은 "그가  찔림은 우리의 허물을 인함이
요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리가 
나음을 입었도다" 우리의 허물과 죄와 징계를 대신 당하신 
예수님의 모습을 보여주는  것입니다. 사람들은 전혀  그것
을 알지 못하나 그리스도가 와서 이  땅에 사심은 그 깊은 
대속의 내용이 있다는  것입니다. 예수님께서 십자가에  그 
양손과 양발에 대못이  박혔습니다. 우리도 비디오에서  전
에 보았지만 얼마나 쓰리고 아팠겠습니까? 그 찔림은 우리
의 허물, 손으로  지은 허물,  행위로 지은  허물, 허물없는 
사람이 누가 있습니까? 털어서 먼지  안 나는 사람 아무도 
없습니다. 모든 우리의 허물은 예수님께서 그 손발로  찔림
으로 다 짊어지시고 그의 영혼이 하나님 앞에 버림받고 얻
어맞아서 상처를 입어 사람으로서의 모습을  상실했습니다. 
그가 그렇게 영혼이 상처를 입은 것은 우리 죄악 때문입니
다. 
  아담 하와 이후로 하나님을 거스르고  법을 거역한 우리
의 죄악을 처음부터 끝까지, 시작부터 마지막까지 다  주님
께서 책임을 지셔서 그렇게 얻어맞은 것입니다. 그가  그렇
게 쫓겨 났을 때에 십자가에서  하나님을 아버지라고 부르
지 못했습니다. 그는  항상 아버지라고 불렀는데  십자가에 
매달렸을 때는 징계를 받아 하나님께 버림을 받았습니다.
  시편 21편 1절로  2절에 보면 "하나님이여,  내 하나님이
여, 어찌 나를 버리셨나이까  어찌 나를 멀리하여  돕지 아
니하옵시며 내 신음하는  소리를 듣지  아니하시나이까 내 
하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오
나 응답지 아니하시나이다" 전적으로 하나님께 버림당했습
니다. 왜? 우리 때문에... 우리가 하나님께 범죄하고 하나님
을 거역한 그 죄를 대신 짊어지셔서 하나님의 아들이 하나
님께로부터 징계를 받아 쫓겨났습니다. 버림받았습니다. 어
찌하여 나를 버리시나이까? 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니
하옵시며 내 신음하는 소리를  듣지 아니하였나이까? 그가 
그 징계를 받음으로 우리는 하나님께  용서를 받고 하나님
과의 화목을 얻고 평화를 얻게 되고 하나님의 품에 안기게 
되었습니다.
  그가 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게  서른 아홉 차례
의 매를 맞고 등이 다 찢어지고  살점이 떨어져 나가고 줄
기줄기 피를 흘렸습니다. 성경은 말합니다. 그가 우연히 매 
맞은 것이 아니라 그가 채찍에 맞아야 우리가 고침을 받는 
다고 하는 것입니다. 우리가  앓는 이 모든 병을  예수님께
서 대신 채찍으로 그가 고통을 당해야 그 대가로서 우리가 
치료함을 받는다고 말하고 있는 것입니다.
  이사야서 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다" 우리에 대한 하나님의 사랑을 이 성
경은 분명히 말해주고 있는 것입니다. 양들은 자기가  좋은 
풀밭을 찾아서 마음대로 흩어져 가는 것입니다. 그처럼  우
리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 
우리가 원하는 대로 다 가고 하나님은 생각에 두지도 아니
하고 하나님의 법은 다 짓밟아 버렸습니다. 그럼에도  불구
하고 하나님께서는 우리 머리의 죄악을 예수께 담당시켰습
니다. 네가 짊어져라  네가 맏아들로서  네가 다  짊어지고 
네가 저 범죄를 다 청산하라. 하나님의 크신 사랑입니다. 
   요한복음 3장 16절에서 말씀하신  것처럼 "하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니  이는 저를 믿는 
자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 독생자
가 책임을 다  지고 하나님의 사람을  우리에게 보여 주는 
것입니다. 여러분 하나님의  사랑이 어디에 있다고  말합니
까? 하나님의 사랑은  그가 보내신  아들로 나타난 것입니
다. 그 아들로 말미암아  우리는 변명할 수 없는  하나님의 
사랑의 나타나심을 볼 수 있는 것입니다. 
  어느 물질적으로 부요한 가정에 남편은 항상 돈 버는 데
에 몰두하여 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 집에 들어 
왔습니다. 부인은 굉장히  성격이 다정다감한 부인이라  남
편과 대화하기를 원하고 웃고 울고  즐기길 원했으나 도무
지 남편은 아침에 일찍 일어나 가고 저녁에 늦게 들어오며 
피곤해서 잠자고... 대화의 시간이 없습니다.  그래서 그 남
편에 대한 상당한 불만족이 있고 마음이 우울했는데 그 부
인이 맹장염에 결려서  거기가 터져서  복막염이 되었습니
다. 빨리 병원에 가서  수술을 받았으나 병이 중하고  극도
의 빈혈에 걸려서 이제는 죽게 되었습니다. 그  무엇보다도 
위험한 것은 이 부인은  삶의 의혹을 잃어 버렸습니다.  이
젠 살 필요가 없다. 나는  사랑 받지도 않고 이  세상에 아
무 필요 없는 존재이니까 이젠 더  이상 살 필요가 없다고 
삶의 의욕을 버렸습니다.  그런데 그  곳은 시골  병원이라 
시설이 별로 없는데 수혈을 해야 하는데 그 남편의 혈액형
과 부인의 혈액형이  같았습니다. 그러니까 급하니까  남편
이 당장 부인 앞에 와서 팔을 걷었습니다. 그리고 주사  바
늘로 남편의 혈관에 주사를 꽂고 다른 주사기를 부인의 혈
관에 꽂았습니다. 부인이 삶의  의욕을 다 잃고 자기는  버
림받았다고 생각하고 희미한 기억을 가지고 보니까 남편의 
그 팔에서 붉은  피가 자기의 혈관  속으로 끊임없이 흘러 
들어오고 있습니다. 거기에서 그 부인은 마음에 크게  감동
을 느꼈습니다. 여태까지  아침에 일찍 일어나고  출근하고 
저녁에 늦게 들어와서 말없이 자고 자기를 버린 것 같았지
만 이제보니 자기가 오해했구나. 남편이 자기의 생명의  피
를 그냥 직접 꽂아서 부어주는 것을  보고 남편에 대한 사
랑을 깨닫고 살아야  되겠다는 삶의 의욕을  다시 갖고 그 
병을 이기고 건강하게 되었다는 간증을 잃어 본 적이 있습
니다.
  여러분 사랑은 말로써 되는 것이  아니라 행동으로 증명
되어야 하는 것입니다. 하나님은 우리에 대한 사랑을  말로
만 한 것이  아니라 증명하신  것입니다. 하나님이  세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를  주신 것입니다.  우리는 다  양 
같아서 각기 제 길로 갔거늘  여호와께서는 우리의 죄악을 
그에게 담당 시켰다고 이사야는 외쳤습니다.

  셋째로, 예수님의 고난과  죽으심의 모습을 이사야는  우
리에게 분명하게 보여주고 있습니다.
  이사야서 53장 7절에 보면  "그가 곤욕을 당하여 괴로울 
때에도 그 입을 열지 아니하였음이여  마치 도수장으로 끌
려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에  잠잠한 양 같이 그 입
을 열지 아니하였도다" 
  하나님 아버지의 뜻에 절대 순종하는  모습을 보여 주신 
것입니다. 왜냐하면 예수님은 이  땅에 죽으러 오셨습니다. 
그 겟세마네 동산에서 기도할 때 할  수만 있으면 이 잔을 
내게서 옮기시옵소서. 그러나  내 뜻대로 마옵시고  아버지 
뜻대로 하옵소서. 아버지가 네가 이 잔을 마시고  백성들을 
위해서 대신 죽는 것이 나의 뜻이라 이렇게 아버지가 알려
준 이상 그가 잡혀갔을 때 이제는 살려고 변명하지 않았습
니다. 빌라도의 뜰에서 온갖  질문을 다하고 온갖 거짓  증
언을 다해서 그는 입을  다물고 대답을 안 했습니다.  살려
고 했다면 변명을 했겠지만 주님은  이미 죽기로 작정하신 
분입니다. 죽기로 작정한 분이 그가 살겠다고 질문에  대답
할 필요가 없습니다. 이러므로 그는 곤욕을 당하여  괴로울 
때도 그 입을 열지 않았습니다. 마치 도살장으로  끌려가는 
어린 양과 같이 주님은 입을 열지 않았습니다. 
  빌립보서 2장 6절에 8절에 보면 "그는 근본 하나님의 본
체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었
고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  그는 하나님께 절대  복종하고 하나님이  제물이 되라고 
하셨으므로 그는 인류를 위해서  속죄제물, 속건제물, 번제
물, 화목제물, 소제물이 되도록  자기를 내어놓았기 때문에 
이제는 그를 위해서 스스로 살겠다고  아무런 변명도 하지 
않았습니다. 그 혹독한 질문과 거짓말과 거짓 증언에  대해
서 주님은 아무  대답도 하지  않았습니다. 장엄한  침묵을 
지킨 것은 바로 예수님께서 하나님의  뜻을 죽음으로써 순
종하겠다고 결의했기 때문인 것입니다. 
  이사야서 53장 8절에 보면  "그가 곤욕과 심문을 당하고 
끌려갔으니 그 세대  중에 누가 생각하기를  그가 산 자의 
땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함
이라 하였으리요"
  그가 곤욕을 당하고  심문을 당하고  끌려가서 십자가에 
못 박혀 죽었는데 아무도 그가 산  자의 땅에서 저렇게 비
참하게 죽음을 당하는  것은 이 땅에  있는 자기 백성들의 
죄를 대신해서 죽는다는  사실을 깨닫지  못했다는 것입니
다. 이단과 사설을  주장하는 사람을  처형하는 줄  알았고 
로마 정권에 저항하는  사람을 처형하는  줄 알았지.  그가 
우리를 위한 대속 제물이 되었다는 사실은  그 때 그 당시
에 누가 깨달았냐는 것입니다.
  시편 22편 6절에서 8절에 보면  "나는 벌레요 사람이 아
니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다 나를 보는 
자는 다 비웃으며 입술을 비쭉이고  머리를 흔들며 말하되 
저가 여호와께 의탁하니 구원하실 걸, 저를 기뻐하시니  건
지실 걸 하나이다" 이렇게 사람들이 예수님이 자기를 위해
서 희생 제물이 되어서 자기를 불 가운데서 구원하러 오셨
는데 그것을 이해하지 못하고 오히려 그리스도를 모욕하고 
비난하고 조롱했다는 것입니다.
  누가복음 23장 34절에 "이에 예수께서 가라사대 `아버지
여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이
니이다' 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을쌔" 여
러분 무지가 사람을 죽입니다.  내 백성이 지식이 없어  망
한다고 말했습니다. 진리를  알지니 진리가 너희를  자유롭
게 한다고 말했습니다.  모르면 멸망  당합니다. 오늘 예수 
믿는 사람은 위대한  지식을 가진  사람인 것입니다.  세상 
사람이 가지지 않은 위대한 지식을 가지고 있습니다.  하나
님이 계신 것을 아는 지식이요 하나님이 그 아들 예수님을 
우리에게 보내 주셔서 우리 위해서  십자가에서 대속 제물
이 되었음으로 말미암아 그를 믿음으로 구원받는다는 지식
을 우리는 가지고  있는 것입니다.  놀라운 지식입니다. 이 
여호와의 팔이 나타나서 계시해 주시지  않고는 이런 지식
을 얻을 수 없습니다.
  우리는 지금 있으면서도  이 세상이 어떻게  될 줄 알고 
있습니다. 오늘 정치인들도  모르고 학자들도 모르고  과학
자들도 모르지만 우리는 장차 세상이 어떻게 될 것을 환하
게 지식을 가지고 있습니다. 주께서 호령과 천사장의  고함
과 하나님의 나팔로 하늘로 쫓아  강림하시리니 주 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 사람 남은 이들이 다 변화되어 
하늘로 올라가서 주를 영접하고 그 때부터 칠년 환난이 이 
세상에 일어날 것이라는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습
니다. 우리가 같은 이 위대한 이 지식을 이 세상  사람들을 
가지고 있지 못합니다.  우리는 주님께서 이와같은  놀라운 
지식을 준 것을 감사해야 되는 것입니다. 그럼에도  불구하
고 이 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊
어진 것은 마땅히  형벌 받을 내  백성의 허물을 인함이야 
하였느냐? 이것을 모르고 있는 사람들을  볼 때 너무나 탄
식스럽고 너무나 불쌍합니다. 
  이사야서 53장 9절에 보면  "그는 강포를 행치 아니하였
고 그 입에 궤사가 없었으나 그  무덤이 악인과 함께 되었
으며 그 묘실이  부자와 함께  되었도다" 예수님은  주먹을 
쓴 적도 없고 예수님께서는 폭력 행사를  한 적도 없고 예
수님은 깡패 두목이 된 적도 없습니다. 그리고  예수님께서
는 사람을 속이고 등치고 간을 빼앗아 먹는 세속적인 비즈
니스맨같은 그런 행동을  하지 않았었습니다. 그럼에도  불
구하고 그가 십자가에 죽었을 때에 그 무덤은 악인들이 묻
히는 공동묘지에 그것도 한 부자가 파 놓은 묘실에 들어간
다고 예수님 오시기 600년 전에 예언해 놓았습니다. 
  그런데 마태복음 27장 57절에서  60절에 보면 "저물었을 
때에 아리마대 부자 요셉이라 하는 사람이 왔으니 그도 예
수의 제자라 빌라도에게 가서 예수의 시체를 달라 하니 이
에 빌라도가 내어 주라 분부하거늘  요셉이 시체를 가져다
가 정한 세마포로 싸서 바위 속에 판 자기 새 무덤에 넣어
두고 큰 돌을 굴려 무덤 문에 놓고 가니" 예수님은 악인들
과 같은 공동묘지에 갔지만 아리마대  요셉이 자기가 죽으
면 들어가려고 파 놓은 그 부자  요셉의 무덤에 주님이 들
어가게 되었습니다.  이  얼마나 하나님께서  명명백백하게 
이사야에게 예수님의 죽으심을 그 무덤까지 예언해 주셨습
니까? 이것을 보고  이사야는 너무나  감탄하지 않을 수가 
없었습니다. 누가 이 사실을 믿겠는가! 하나님의 아들이 와
서 죽어서 무덤에 들어 갈  것을 누가 믿겠는가? 여호와의 
팔, 계시가 나타나기 전에는  누가 이 사실을  알겠는가 하
는 것입니다.

  넷째로, 하나님의 꿈과  소원을 예수님은 이로써  성취하
신 것입니다.
  이사야서 53장 10절로 11절에 보면 "여호와께서 그로 상
함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼
을 속건제물로 드리기에  이르면 그가 그  씨를 보게 되며 
그 날은 길 것이요 또 그의  손으로 여호와의 뜻을 성취하
리로다 가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족
히 여길 것이라 나의 의로운 종이  자기 지식으로 많은 사
람을 의롭게 하며 또 그들의  죄악을 친히 담당하리라" 여
기에서 하나님의 꿈을 예수님은 십자가를 통하여 성취했다
는 것입니다. 예수님이 이  땅에 하나님의 꿈을 이루기  위
하셨습니다. 하나님의 꿈은 무엇입니까? 하나님의 꿈은  하
나님께서 예수로 상함을 받기 원하사  우리의 질고를 당케 
하셨다고 했습니다. 여러분  병이 낳아도  좋고 안  낳아도 
좋은 것이 아닙니다. 여러분이 병 낳게 하시려고  하나님께
서는 예수 그리스도를  상처를 받게  했다는 것입니다.  이 
하나님의 꿈입니다. 하나님의  꿈은 예수를 통해서  여러분
이 병 고침을 받는  것입니다. 여호와께서 그로 상함을  받
게 하시기를 원하셨습니다.  그래서 여러분의 질병을  당하
게 하셨으니 오늘 하나님이 얼마나  여러분이 병고침을 받
고 건강하기를 소원하고 있는 것을 보여 주고 있는 것입니
다. 그 영혼이 속건제물로  드리기에 이르면 그가 그  씨를 
보게 되는 것입니다. 그 영혼을 하나님 앞에 죄를 위한  속
죄제물, 속건제물이 되어서  몸을 찢고  피를 흘려  바치게 
되면 그 후손을 보게 됩니다. 예수님을 믿음으로  말미암아 
구원을 받는데 이것이 예수님의 생명의  씨앗이 되는 것입
니다. 그래서 여호와의 뜻을 성취한다. 여러분의 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되고 강건한  것이 아버지의 뜻이요 소
원입니다. 이 아버지의 뜻과 소원을 이루기 위해서  예수님
이 십자가에 올라가서 죄악을 담당하고  우리 질병을 담당
하고 우리의 저주를 담당하신 것입니다. 이것을 알아야  하
는 것입니다. 하나님은  우리에 대한  소원이 있습니다. 이 
소원 성취를 예수 그리스도의 십자가를  통해서 이룬 것입
니다.
  예수님께서 죽었다가 부활하사 아버지 보좌 우편에 앉으
셔서 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 
예수님이 자기 십자가에 고난 당하고 수고한 그 결과로 예
수를 믿음으로 말미암아 수많은 죄인이 용서받고 구원받고 
귀신이 쫓겨나고 병 고침 받고 저주에서 해방 당하는 것을 
보고 주님을 만족하게 여기는 것입니다. 내가 고난  당하는 
것 잘 했도다,  내가 고난 당하고  괴로운 그  결과로 이와 
같은 은총이 백성들에게 임하는  것이 참 즐겁다. 나의  의
로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을  의롭게 하며 또 그
들의 죄악을 친히 담당하셨다. 우리의 죄악을 친히  담당하
고 많은 사람을  의롭게 만들었다. 죄를  한 번도  안 지은 
사람처럼 만들고 하나님  앞에 부끄러움 없이  설 수 있는 
사람으로 만들어 주셨다는  것입니다. 그러므로 우리는  하
나님께서 예수 그리스도를 통해서 아버지의 소원을 성취했
다는 사실을 알아야 합니다.  우리의 소원만 성취 한  것이 
아니라 하나님의 소원이 우리 속에 성취된다, 하나님의  소
원은 여러분이 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 하나님이 소원인 것입니
다. 이 소원을 예수님 안에서 하나님이 이루셨습니다. 예수
님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 말할 때 나는 아버지
의 소원을 다  이루었다고 하신  것입니다. 그리도  안에서 
아버지의 소원을 여러분께서  성취하시기를 주의 이름으로 
축원합니다.
  이사야서 53장 12절은 그러므로 하나님이 기뻐하심과 자
랑을 기록하고 있습니다.  하나님이 그리스도를 얼마나  기
뻐하고 그리스도를 얼마나  자랑스럽게 여기신다는 사실을 
여기에 기록하고 있는 것입니다. "이러므로 내가 그로 존귀
한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것
을 나누게 하리니 이는 그가 자기  영혼을 버려 사망에 이
르게 하며 범죄자 중 하나로  헤아림을 입었음이라 그러나 
실상은 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도
하였느니라 하시니라" 이 세상의  흉악한 범죄자중 하나로 
취급받아 우편 강도 좌편 강도  사이에서 하나의 범죄자로 
취급받아 그가 십자가에 죽고 음부까지 내려갔으나 그러나 
실상은 그가 많은 사람의 죄를  대신 짊어지고 범죄자들을 
위해서 기도했다. 예수님은 죄인이 아니다. 다른 사람의 죄
를 대신 짊어지고 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 영혼
이 구원받기 위해서  기도했다. 그러므로 하나님이  너무나 
너무나 아름답게 여겨서 존귀한 자 즉 하나님과 함께 분깃
을 얻게 하고 강한 자 즉 전능한 하나님과 함께 탈취한 것
을 나누고 탈취한 것이 뭡니까?  이 죄악에 빠지고 마귀에
게 빼앗긴 영혼을 탈취해내서 이  백성들을 함께 다스리고 
함께 누리겠다는 것입니다.
  빌립보서 2장 9절에서 11절에  "이러므로 하나님이 그를 
지극히 높여 모든  이름 위에 뛰어난  이름을 주사 하늘에 
있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅  아래 있는 자들로 모든 
무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리
스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께  영광을 돌리게 하
셨느니라" 

  이사야는 주전 600년내지 700년전에 하나님의 계시를 통
하여 예수님의 탄생과 고난과 부활과 승리를 일목요연하게 
예언하셨습니다. 우리는 이  예언이 2000년전에 이미  역사
적으로 하나도 남김없이 다 이루어진 사실을 밝히 보고 감
격과 감사를 느낍니다.
  여러분 이제 그러므로 그리스도의 태어남과 삶과 고난과 
죽음과 부활은 아버지의  소원을 이룬 것입니다.  아버지의 
뜻을 성취한 것입니다. 그 아버지의 뜻과 소원은  누구든지 
예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받고 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 살다가  영원한 천국에 들어오는 
것이 아버지의 소원인 것입니다. 이 아버지의 소원을  이루
기 위해서 예수님은 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피 흘려 고난 
당한 것입니다. 
  이러므로 우리는 예수 그리스도를 구주로  모실 때에 아
버지의 사랑과 아버지의 자비와 긍휼을  깊이 감사하고 우
리를 구원하기 위해서 아버지의 소원을  이루기 위해서 일
생을 던져서 고난 당하신 예수  그리스도의 그 처참하리만
큼 큰 고난을 우리는  깊이 감사해야 될 것입니다.  그리고 
예수를 믿고 아버지 앞에 나아가  우리는 마귀에게 빼앗긴 
모든 것을 탈취해야 할 것입니다. "세례 요한부터 지금까지 
천국은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗느니라" 예수
님께서 십자가에 몸 찢고 피 흘려  값 주고 사셨으니 용서
와 의를 우리는 탈취해야 되고  천국과 성령충만을 탈취해
야 하고 마음의 평안과 건강을 탈취해야 하고 우리는 아브
라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를  탈취해야 하고 부
활과 영생을 믿음으로 빼앗아야 하는 것입니다. 이를  위해
서 예수님이 고난 당했는데 우리가 왜  그 고난을 무로 돌
리게 하겠습니까? 그리스도께서 우리로  자유케 하려고 자
유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게  서서 다시는 종의 
멍에를 메지 말라.

-기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 고난  주일을 맞이해서 예수
님이 얼마나 우리를 위해서 큰 희생을 베풀고 하나님이 얼
마나 간절한 소원으로 그 아들을  주시기까지 우리들을 구
원하고 우리들을 건지려고 애쓰시는 모습을 이사야 53장을 
통해서 깨달아 보았습니다. 예수님 오시기 600년 내지  700
년 전에 하나님은 이사야를 통해서 이 계시를 주셨고 이사
야는 이 계시를 보고 손으로 입을  막고 그는 기절할 정도
로 놀랐습니다. 누가  이 사실을  믿겠으며 누가  하나님의 
계시를 받겠느냐고 그는  통탄을 했습니다. 그러나  오늘날 
아버지 2000년 전에 예수님은 그 예언대로 다 이루시고 승
천하셨습니다. 이 사실을 우리가 깨닫고 믿기만 하면  하나
님이 예비하신 모든  은총과 축복을  누리게 됩니다.  우리 
아버지여 감사합니다. 오늘도  이 지식이 너무나  고매합니
다. 아버지 하나님이시여 성령으로 이 지식을 깨닫고  마음
으로 깊이 받아들이고 믿게 도와  주시옵시고 오늘 사망과 
음부와 마귀에서 해방을  얻게 도와 주시옵소서.  예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000423.txt ===

2000년 4월 23일
제목: 부활하신 하나님의 꿈
성구: 고전15:12-28

  오늘 저는  여러분과 함께  "부활하신 하나님의  꿈"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리들의 일생 중,  우리들이 꿈꾸던  희망이 마루  위에 
떨어뜨린 손거울이 산산조각이  나듯, 다 깨어지고  절망의 
캄캄한 터널을 통하던 기억이 있는 분들이 있을  것입니다. 
그런데 때가 흐른  후에 그 깨어진  꿈이 홀연히 부활하여 
현실로 나타날 때, 그 감격은 이루 말할 수 없을 것입니다.
  예수님의 부활은 바로 하나님의 산산조각으로 깨어진 꿈
이 다시 살아난 것입니다.

  첫째로, 하나님은 에덴 동산을 지었을 때에 하나님  가슴
속에 꿈이 있었습니다.  하나님은 하나님의 형상과  모양대
로 사람을 지었습니다. 하나님은 천사를 지었을 때에  하나
님의 형상과 모양대로 짓지 않았습니다. 여러분과 나는  하
나님께서 친히 하나님의  형상과 모양대로 지었습니다.  여
러분! 하나님이 전지전능  무소부재하신데 이 하나님의  형
상과 모양대로 우리가 지음을 받았다는  것을 생각할 때에 
어마어마한 존재로 지음을  받았습니다. 일본의 스쿠바  대
학의 유전공학 전문 교수가 한 말들을 들어보니까 우리 몸 
세포 하나 속에 무려 30억 개의  전구가 들어 있는데 우리
는 그 유전 전구의  5% 밖에 쓰고 있지  않다는 것입니다. 
만일 30억 개의  유전 전구가 다  사용된다면 인간은 이루 
말할 수 없는 초인적인  삶을 살 것이라는 것입니다.  여러
분 우리가 죄를 짓지 않았더라면 우리의 세포 속에는 30억 
개의 유전 전구가 다 그대로  활용되었다면 오늘날 우리는 
상상할 수 없는 그런  삶을 살았을 것입니다. 그러나  죄를 
지어서 그 30억 개의  세포 하나 속에 넣어  준 유전 전구 
중에 5% 밖에 지금 스위치  온 되어서 사용하지 않는다는 
것입니다.
  이러므로 사람은 엄청나게  놀랍게 지음을  받은 것입니
다. 인간의 상상을 초월하게 존귀하고 능력있게 지음을  받
은 것입니다. 하나님은 이렇게 사람을 하나님의 형상과  모
양대로 지으시고 에덴에 낙원을 만드시고  에덴 낙원의 주
인으로 주신 것입니다. 에덴 낙원이라고 하는 것은  우리가 
생각할 때 나무나 나고 풀이나 있고 꽃이나 있고 짐승이나 
있는 곳으로 생각하면 큰 오해입니다. 하나님이 낙원을  지
을 때는 에덴에  대단한 궁전을  지으신 것입니다.  우리가 
상상할 수 없는 아름다운 궁전을 지었습니다. 하와가  그곳
에 상함도 없고 해함도 없이 큰 기쁨과 즐거움으로 거하게 
만들어 주셨습니다. 갖가지 기화요초가 만발하고 온 새  짐
승들이 다 뛰 놀고 가지가지 향기로운 과일들이 다 났었습
니다. 이러한 곳에 하나님께선 아담과 하와를 살게  하시고 
아담과 하와는 하나님의  자식이요, 하나님의 백성이  되는 
자민으로 만드신 것입니다. 그리고 장차 하나님의 꿈은  아
담과 하와로 하여금 온 우주를 상속으로 받게 하기를 원하
셨습니다. 이와 같은 장대한 꿈이 하나님의 가슴속에  있었
습니다. 하나님은 우리 사람에 대한 하나님의 선함과  아름
다움의 극치의 꿈을 가지고 있었습니다. 그런데 이  하나님
의 꿈이 거울이  떨어져서 산산조각이  나듯이 산산조각이 
났습니다. 
  
  오늘 둘째로 생각해 보고 싶은 것은 마귀의 음모와 깨어
진 하나님의 꿈에 대한 것입니다. 
  여러분 아담과 하와가  에덴 동산에서  하나님의 자식이
요, 백성으로 살 때에 꼭  지켜야 될 몇 가지  사항을 부탁
하셨습니다. 그것은 동산에 모든  실과는 다 먹되 동산  중
앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는  먹지 마라 먹는 날에
는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 이 선악과라는  것은 
하나님께서 오직 가지고  있는 주권을  표시하시는 것입니
다. 여러분 하나님의 주권을 침해하지 말아야 하는  것입니
다. 주권자만이 좋다, 나쁘다를 결정하지 종이 좋다 나쁘다
를 결정하지 않습니다. 종은 주인이 좋다 나쁘다  결정하는 
것에 따라가는 것입니다.  자녀가 좋다 나쁘다를  결정하지 
않습니다. 부모가 좋다 나쁘다를 결정하는 것을 자녀는  따
라가는 것입니다. 우리 하나님도  우리의 주인이요, 우리의 
부모입니다. 그러므로 좋다  나쁘다는 절대로 하나님이  결
정하는 것이지 종이요, 자녀가 결정하는 것이 아닙니다. 하
나님이 우리가 영원히 자녀로서 하나님을 섬기는 종으로서 
살기를 원하셨지 주권자가 되기를 원치 않은 것입니다.  결
코 하나님 아버지처럼 되려고 하지 말라는 것입니다.
  창세기 2장 16절로 17절에 보면 "여호와 하나님이 그 사
람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임
의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의  실과는 먹지 말라 네
가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라" 
  하나님께서는 절대로 하나님의 주권에 도전하는 자는 용
납하지 않습니다. 그것이  하나님의 형상과 모양대로  지음 
받은 자민일지라도 하나님의 주권에 도전할 때는 하나님은 
가차없이 그를 벌하는 것입니다. 그런데 이 하나님의  계획
을 아담과 하와가 깨뜨렸다는 것입니다. 마귀가 에덴에  와
서 아담과 하와를 깬 것입니다. 에덴같이 극락의  처소에도 
사람이 살면서 불평을  하려면 불평이  있을 수  있습니다. 
극히 아름다운 처소에서 어떻게 불평을  할 수가 있겠습니
까? 그런데도 마귀는 언제나 사람의 가슴속에 불평을 가져
와서 반역을 일으키는 것입니다.  불평을 심습니다. 오늘날
에도 여러분 어떠한 단체에 반역을  일으키려면 언제나 불
평 분자가 생겨나서  불평을 심지 않습니까?  마귀는 바로 
불평을 심는 원인자인 것입니다. 그런데 하와에게 와서  정
말 하나님이 동산에  모든 실과를 먹지  말라고 하시더냐? 
벌써 불평을 심으려고 작정한 것입니다. 하와가 아니다, 모
든 과실을 다  먹되 중앙에는 선악을  아는 과실은 먹지도 
말고 만지지도 말라  죽을까 하노라  하니까 아니다,  네가 
그 과실을 먹는 날에는  눈이 밝아 너도 하나님처럼  된다, 
너희가 종처럼 살지 말고 하나님처럼  살고 자식처럼 살지 
말고 부모처럼 살  수가 있다.  그러므로 하나님처럼  주권 
행동을 하고 살아라, 그  말에 하와의 마음속에 불평이  들
어 왔습니다. 하나님께서 왜 우리를 하나님처럼 되지  못하
게 하려고 선악과를 먹지 못하게 하느냐! 너무하다, 하나님
은 너무나 우리를 가혹하게 대한다, 그런 불평이 들어오자, 
곧 마귀의 속임수에 빠져서 선악과를  따먹고 아담에게 주
고 하나님의 계약을 파괴하고 말았던 것입니다. 그래서  그
는 하나님 앞에서  쫓겨나고 만  것입니다. 그가  에덴에서 
쫓겨난 것은 이제는 인생의 길을 잃어버린 것입니다.  끝없
는 방황이 시작된  것입니다. 에덴에서 쫓겨나자마자  어디
서 와서 왜 살며 어디로 가는  길을 잃어버리고 그는 방황
하기 시작한 것입니다.
  창세기 3장 13절로 24절에 보면  "여호와 하나님이 에덴 
동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 
하시니라 이같이 하나님이 그 사람을  쫓아내시고 에덴 동
산 동편에 그룹들과 두루 도는  화염검을 두어 생명나무의 
길을 지키게 하시니라" 다시는 에덴으로 들어갈 수 없습니
다. 그는 하와의  손을 잡고 몇  번이나 울면서  에덴 동산 
근처에 가서 에덴을  바라보고 그리워했을 것입니다.  그러
나 들어갈 수 없습니다. 그들은 쫓겨났습니다. 이제는 하나
님께 나아가는 길을  잃어버리고 말았었습니다. 아담  이후
에 세대가 지날수록 사람들은 온전히  길 잃어버린 미아가 
되어 버리고 말았습니다.  그리고 진리를 잃어버리고  말았
습니다. 온 세상에 거짓의 홍수가 범람하게 되었습니다. 이
젠 사람의 사는 이유와  가치를 전혀 잃어 버렸습니다.  이
러므로 사람들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자
랑과 쾌락과 탐욕을 따라 사는 것이  참인 줄 생각하고 거
짓에 빠져서 살다가 멸망하게 되는 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 보면 "너희는  너희 아비 마귀에게
서 났으니 너희 아비의 욕심을  너희도 행하고자 하느니라 
저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리
에 서지 못하고  거짓을 말할 때마다  제 것으로 말하나니 
이는 저가 거짓말장이요 거짓의  아비가 되었음이니라" 이 
거짓의 아들 원수 마귀에 속아서 이 세상에서 진리를 잃어
버리고 만 것입니다.  정치계에도 경제계에도 과학에도  윤
리와 도덕 속에서도 진리는 없습니다. 하나님을 저버린  곳
에는 모두다 인간이 만든 형식과 의식과 거짓 밖에 없습니
다. 그 끝에 들어가면  영원한 죽음과 멸망밖에 남은  것은 
없는 것입니다. 그뿐 아니라 아담과 하와는 빛을  잃어버리
고 만 것입니다. 어두움의  세력에 완전히 포로가 되어  버
리고 말았습니다.
  에베소서 4장 18절에 "저희  총명이 어두워지고 저희 가
운데 있는 무지함과 저희 마음이  굳어짐으로 말미암아 하
나님의 생명에서 떠나 있도다" 어두움에 처하여 모든 부도
덕한 일, 비윤리적인 것, 흉한  육체의 일들을 행하며 인간
은 살아가고 있는 것입니다. 빛을 잃어 버렸습니다. 하나님
의 영광이 어디에  있는지 저희들이  알지 못합니다.  빛이 
없음으로 생명을 상실하고  말았습니다. 여러분 태양  빛이 
비치지 않으면 모든 것이  다 죽어 버리고 마는  것입니다. 
그러나 태양 빛이 비추면 모든  것이 살아나듯이 하나님의 
빛이 우리 인간의 생명인데 하나님의  빛을 잃어버리고 난 
다음 인간 속에는 생명이 상실되고 말았던 것입니다.  인간
은 살았다 하나 죽었으며 육신의  생명을 유지하고 있다고 
하지만 그 생명 죽으면 영원한 지옥으로 떨어져 버리고 마
는 것입니다.
  그 뿐 아니라 자유를 잃어버리고 말았습니다. 아담과  하
와는 하나님을 떠나고 난 다음 죄의  종이 되고 세속의 종
이 되고 질병의 종이 되고 저주의 종이 되고, 죽음의  종이 
되었습니다. 무거운 종의 명에를 목에 걸머지고 인생을  수
고와 고생과 눈물로 살게 되었습니다.
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속
하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 했습니다.
  에베소서 2장 2절에 "그 때에  너희가 그 가운데서 행하
여 이 세상 풍속을 좇고 공중의  권세 잡은 자를 따랐으니 
곧 지금 불순종의  아들들 가운데서 역사하는  영(靈)이라"
라고 했습니다.
  로마서 3장 23절에도 그와 같은  말씀을 하고 있는 것입
니다. 그러나 이와 같은  처참한 지경에 사는 인생들이  어
떻게 해서 길을 찾아내고 진리를 찾아내고 그리고 빛을 찾
고 생명을 얻고 자유와 해방을 얻을  수 있겠습니까? 인류 
역사를 통해서 정부마다 이것을 가져오려고 했으나 못했습
니다. 과학자들도 이 길을 추구했으나 못했습니다. 여러 종
교가 일어나서 인간의  길을 찾아 주고  진리를 갖다 주고 
빛을 찾게 하고 자유를 주려고 했지만 실패했습니다.
  하나님의 영원히 산산이 깨어진 꿈은 이루어지지 않았을
까요? 지금으로부터 이천  년 전에 하나님은  깨어진 꿈을 
다시 이루기 위해서  그 아들 예수  그리스도를 이 세상에 
보내신 것입니다. 완전한  하나님께서 동정녀 마리아를  통
하여 완전한 사람으로  오셨습니다. 그리고  그는 이  땅에 
33년 동안 사셨습니다. 3년 반  동안 그는 온 천하  만민에
게 하나님 아버지의  복음을 증거했습니다. 회개하라  천국
이 가까워 왔다 천국을 잃어버린 아담의 자손들입니다.  아
담과 하와가 살았던  에덴 동산은 지상천국이었습니다.  천
국에서 쫓겨났습니다. 그런데 예수님께서 회개하라  천국이 
다시 가까워 왔다고  하셨습니다. 주님께서는 우리에게  천
국을 갖다 주시기 위해서 이 땅에 친히 오신 것입니다.  예
수 그리스도께서 육신으로 오실 것을  이사야가 이미 예수
님 오시기 600여 년 전에  이사야서 7장 14절에 "그러므로 
주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉
태하여 아들을 낳을 것이요 그  이름을 임마누엘이라 하리
라"
  요한복음 1장 14절에도 "말씀이 육신이  되어 우리 가운
데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영
광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말했습니다.
  예수님은 죄 없이 태어나서 죄 없이 33년을  살았습니다. 
그는 죄를 지은 적이  한번도 없습니다. 그렇기 때문에  모
든 죄의 빚을 잔득 짊어지고 저주와 절망과 죽음에 이르는 
우리 인생들을 위해서 대속의 제물이 될 수가 있는 것입니
다. 예수님께서는 33세에  인생의 모든  타락의 죄를  대신 
짊어지시고 그는 십자가에  올라가서 우리  대신하여 희생 
제물이 되기로 자원하신  것입니다. 주님께서는 우리  죄의 
책임을 짊어지신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리  범죄함을 위하여 내어
줌이 되고 또한 우리를 의롭다  하심을 위하여 살아나셨느
니라"고 말씀하셨습니다. 
  주님께서는 세속과 타락의 책임도 그  몸에 다 짊어지셨
습니다.
  베드로전서 1장 18절로  19절에 "너희가  알거니와 너희 
조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된  것은 은이나 금같
이 없어질 것으로 한  것이 아니요 오직 흠  없고 점 없는 
어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라" 
  주님께서 십자가에 못 박혀 그 몸을  찢고 피를 쏟은 것
은 그 피로 말미암아 우리 죄악을  처음부터 끝까지 다 청
결케 하시고 청산해 버리시고 우리의  모든 타락과 세속의 
더러운 것도 주님께서  그 피로 다  청산해 버리고 말았던 
것입니다. 예수 그리스도의 그 십자가의 보배로운 피가  아
니고는 우리 행위로써는 죄를 벗어버릴  수도 없고 우리의 
의로운 행위로 우리의 모든 부정 부패한 삶을 청산할 수가 
없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네, 예수 그
리스도의 그 보혈, 이 보혈을 십자가에서 우리에게  흘려주
신 것입니다. 
  예수님은 베드로전서 2장 24절에 말씀한대로 "친히 나무
에 달려 그  몸으로 우리 죄를  담당하셨으니 이는 우리로 
죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게  하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을  얻었나니"라고 말한 것입
니다. 여러분 주님께서  우리의 모든  질병을 다  짊어지기 
위해서 빌라도의 뜰에서 39번을 매를  맞아 몸이 갈기갈기 
다 찢어지고 상처투성이가 되었습니다. 예수님께서는  그러
므로 우리의 질병을  짊어지셨습니다. 성경은 우리  연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 말씀하신 것입니
다. 이 진리를 깨닫게 되면 우리가 병에서 해방을 얻을  수
가 있는 것입니다. 우리는  법적으로 말하면 이천 년  전부
터 이미 고침을 받은  사람이요, 병든 것은 마귀에서  속은 
것입니다.
  제가 매일같이 고난 주간 동안  싱가폴에서 싱가폴 사람
들에게 복음을 전했습니다. 한  만 4천명 들어가는  인도아
(Indoor) 스타디움인데 사람들이 많이 왔습니다. 마지막 날
에는 한 5천명이 들어올 자리가 없어서 집으로 돌아갔습니
다. 그런데 하나님의 말씀을 성실히 증거하니까 그  싱가폴 
사람 많은 사람들이 휠체어에 앉아  왔는데 하나님의 능력
으로 말미암아 휠체어에서 사람들이 일어나서 걸어 나오는 
것을 보았습니다. 왜냐? 주의  말씀은 살았고 운동력이  있
어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여  영과 혼과 및 관절
과 골수를 쪼개는 것입니다.  주의 말씀은 죽은 말씀이  아
니라 살아 있는 말씀인 것입니다.
  예수 그리스도는 고린도후서 8장  9절에 말씀한대로 "우
리 주 예수 그리스도의 은혜를  너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은  그의 가난함을 인
하여 너희로  부요케 하려  하심이니라"고 말한   것입니다. 
여러분 우리는 예수를 우리 구주로  모시고 주님을 섬기고 
살면 우리가 가난해 질 권리가 없습니다. 왜? 주님께서 우
리의 가난함을 짊어지시고  십자가에서 우리  저주를 대신 
담당했으니 우리는 그리스도의 영광을  위해서라도 저주를 
받지 말아야 되고 그리스도의 영광을  위해서라도 가난 속
에 살지 말아야 합니다.  예수 믿는 사람은 가난할  권리가 
없습니다. 우리는 주님께 축복을 받고 은혜를 입어서  하나
님의 나라를 위해서 물질을 바치고 봉사하여 온 천한 만국
에 복음을 증거해야만  하는 것입니다.  주의 사업을  하기 
위해서는 많은 돈이  필요합니다. 교회를 세우고  선교사를 
보내고 대성회를 이끌려고 하면 막대한  돈이 필요한데 그 
돈이 어디에서 나옵니까? 성도들이 헌금으로 드립니다. 성
도들이 가난하고 저주받고 형편없이 되면  무슨 돈을 주님
께 드려서 이 사업을 하겠습니까? 주의  사업을 하기 위해
서 성도들은 가난해질  권리가 없습니다. 성도들은  저주받
을 권리가 없습니다.  저주와 가난에서 벗어나서  하나님을 
물질로 섬겨야될 책임과 의무를 가지고 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다  저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수  안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말
미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 하셨으니 우
리 속량 받은 우리들은 믿음으로 서서 단호하게 이 하나님
의 축복과 권리를 주장하여 누리게  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.
  그리고 예수님은 죽음을 다 대신  짊어지고 이를 청산한 
것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은  혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아주려 하심이니"라고 했습니다.
  인도에서 선교사로 있었던 스텐리 존스가 한번은 설교하
고 있는데 설교 도중에 한 사람이  갑자기 고함을 치고 변
박을 했습니다. 당신은 죽은 시체가 없는 예수를  증거하지 
않습니까? 우리는 메디나에 가면  마호메트의 시체가 있는 
관이 있어서 마오메트라는  사람이 정말  있었다는 증거가 
되는데 당신은 예루살렘에 가면 빈 무덤 밖에 없으니 예수
님이 정말로 살아서 역사했다는 증거가 어디에 있소? 그렇
게 말했습니다. 그때에 스텐리 존스는 그렇소, 바로 그것이 
기독교의 다른 점이요. 우리 주님은 무덤에 들어갔다가  부
활해서 승천했기 때문에  우리는 무덤에  예수님의 시체를 
발견할 수 없습니다. 당신은 마호메트의 시체를 발견할  수 
있지만 우리는 예루살렘에  가도 예수님이 시체가  없어요. 
왜? 부활하셔서 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시기 때문입
니다. 그렇게 말했었습니다.
  여러분 그러므로 우리 주 예수  그리스도께서는 이 모든 
사망을 멸하시고 우리  주님께서 부활하신 것입니다.  예수
님이 부활하신 것은 깨어진 하나님의  꿈을 다시 부활하시
기 위해서 부활하신 것입니다. 에덴 동산에 하나님께서  아
담과 하와를 위해서 꿈꾸셨던 그  아름답고 찬란한 자민의 
꿈이 마귀의 계획으로 말미암아 산산조각으로 다 깨어졌지
만 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이 꿈을 다시 부
활시킨 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도로  말미암아 
사망을 멸하고 죄악을 멸하고 이 세상에 모든 탐욕을 멸하
시고 주님께서 슬픔과 질병을 멸하시고  저주와 가난을 멸
하시고 사망과 음부를 멸하시고 예수께서 부활하심으로 말
미암아 그리스도 안에서 하나님의 나라가 우리에게 임하게 
만들어 주신 것입니다. 그러므로 오늘날 부활하신 예수  그
리스도는 이제 우리에게 참 길이 되어 주시는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 `내가 곧 길이
요 진리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께로 올 
자가 없느니라"고 했는데 이제 예수 그리스도를 통해서 우
리는 잃어버린 천국,  잃어버린 에덴으로 직행으로  들어갈 
수 있는 것입니다. 예수가  길을 가르쳐 주는 것이  아니라 
예수님 자신이 바로 우리  길이 되시는 것입니다. 예수  그
리스도를 구주로 모시면 여러분은 바로 천국 길 안에 들어 
온 것입니다. 이렇기 때문에 이제는 우리가 방황할  필요가 
없습니다. 우주의 미아나  고아가 되지  않고 길  잃어버린 
사람이 아닙니다. 예수  안에서 우리는  천국 안에  들어와 
있습니다. 천국이 여기 있다 저기 있다고도 못하리니  천국
은 너희 안에 있느니라고 말한 것입니다. 예수  그리스도를 
구주로 모신 사람 가슴속에는 이미 천국이 임하여 계신 것
입니다.
  그리고 예수님은 우리의 진리가 되십니다. 이 세상은  온
갖 거짓을 우리가 믿고 살아왔는데  이제는 예수님이 우리
의 참 진리가 되셔서 예수님은 영원한 우리 하나님께로 이
끌어 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 18절에 "그가 그 조물  중에 우리로 한 첫 
열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을  좇아 진리의 말씀으로 
우리를 낳으셨느니라"
  주님께서 말씀하신 것은 거짓이 아닙니다. 모두 참인  것
입니다. 예수님을 통해서 우리는 과거의 죄가 다  청산되고 
예수님을 통해서 세속이 다 청산되고  예수님을 통해서 슬
픔과 질병이 청산되고 예수님을 통해서  저주와 가난이 청
산되고 예수님을 통해서 죽음과 음부가 청산되었다고 말한 
것은 진리의 말인  것입니다. 참말인  것입니다. 살아 있는 
말씀인 것입니다. 이 말씀을 통해서 우리들은 천국을  우리 
속에 누릴 수가 있는  것입니다. 이 세상의 인간의  약속은 
다 거짓말입니다. 이 세상에 인간이 가르치는 것은  궁극적
으로 우리에게 생명을 주는 것이 아닙니다. 그러나  예수님
의 말씀은 하늘과  땅을 지으신  그분의 말씀이라,  거짓이 
없습니다. 진리입니다. 그 말씀에 서면 그 말씀대로 이루어
지고 마는 것입니다.
  여러분 종교 개혁의 붐을 일으킨  루터는 시시때때로 너
무나 많은 어려움에 봉착하여 사방이  막혀 개혁의 불꽃이 
금방이라도 꺼질 것 같을 때가 많았습니다. 그래서  답답하
고 암담하고 암울할 때에  그는 큰 소리로 외쳤습니다.  주
님은 살아 계신다 주님은  살아 계신다, 주님의 말씀은  거
짓이 없는 진리이다 진리이다 그는 그렇게 주님이 살아 계
시고 주의 말씀만은 거짓이 없는  진리라고 외침으로 말미
암아 거기에 다가오는 수많은 시험과  환난과 두려움과 공
포를 이기고 종교 개혁을 완성할 수가 있었던 것입니다.
  이러므로 우리에게 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞이 칠흑
같이 어두워도 에수님은 살아 계시고  예수의 말씀은 거짓
이 아닌 진리인 것입니다. 우리가 그리스도의 말씀을  따라
서 가면 종국적으로 어두움은 사라지고  우리는 천국의 대
로에 서게 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 우리에게 빛이 되십니다. 
  요한복음 8장 12절에 "예수께서 또 일러 가라사대 `나는 
세상의 빛이니 나를 따르는 자는  어두움에 다니지 아니하
고 생명의 빛을 얻으리라'"고 말한  것입니다. 우리가 예수 
그리스도를 따라가면 생명의  빛으로 섭니다. 빛이  비추이
면 모든 것이  살아납니다. 빛이  비취이면 윤리와  도덕이 
살아납니다. 빛이 비취면 우리 마음속에 의와 평강과  희락
이 살아나고 희망이 살아나는 것입니다. 여러분 어둠고  캄
캄한 곳에 두려움과 파멸이 있지 빛이  있는 곳에 그런 것
이 없습니다. 예수님은 우리의 빛이요, 빛이 비취면 생명이 
살아가는 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되
고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 빛의 역사가 일어나
게 되는 것입니다.
  제가 어제 공항에서 서울 시내로  들어오면서 너무 놀란 
것은 바로 한 주일 전에 미얀마나  싱가폴로 향해 떠날 때
는 아직까지 풀이 나지 않았습니다. 나무에 아직  잎사귀가 
없었습니다. 그런데 일주일만에  나무에 잎사귀가 다  나고 
풀이 파릇파릇 합니다. 너무나 놀랐습니다. 태양의 빛이 이
렇게 놀라운 생명의 역사를 가져오는구나  하는 것을 놀랍
게 마음속에서 느꼈습니다.  이처럼 예수 그리스도가  생명
의 빛이기 때문에  예수님이 우리 생명  속에 비취면 모든 
것이 살아나게 되는 것입니다. 우리 영혼이 살아나고  우리 
육체 건강도 살아나고 우리 생활도  하나님의 은총과 축복
으로 살아나게 되는 것입니다.
  그리고 예수님이 우리의 자유가 되십니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니  진리가 너희를 자
유케 하리라"고 말씀하셨습니다. 우리는 오랜 세월동안  너
무나 무거운 짐을  짊어지고 왔습니다.  죄 짐을  짊어지고 
왔습니다. 마귀의 멍에에 묶여서 시련과 고통을 당하고  왔
습니다. 슬픔과 고통과 좌절 속에 허덕였습니다. 우리는 가
난하고 괴로웠습니다. 압박과  설움의 무거운 멍에를  걸머
지고 살았습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서  우리로 자유케 하
려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게  서서 다시는 종의 
멍에를 메지  말라"고 말한  것입니다. 주님께서   우리에게 
오신 것은 우리를 자유케  하기 위해서 오신 것입니다.  그
는 가난한 자에게 복된 소식을  증거하며 포로된 자에게는 
자유를 주고 눌린 자를 자유케 하며  눈먼 자를 다시 보게 
하고 하나님의 은혜의 길을 전파하기  위해서 오신 것입니
다. 예수 안에서 우리는  일절 마귀의 멍에에서 해방과  자
유를 얻게 되는 것입니다.
  그리고 이제는 아버지의  나라, 새로운  에덴, 새 하늘과 
새 땅, 새 예루살렘에  우리는 천국의 시민이 되는  것입니
다. 예수님이  부활하심으로  말미암아 궁극적인  하나님의 
꿈인 여러분 에덴 동산보다 훨씬 나은  새 하늘과 새 땅과 
새 예루살렘에 들어갈 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 4절에 보면  "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과 처음  땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니  그 예비한  것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 `보라, 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라'" 우리가 살던 이 세상에 눈물 근심 
탄식 고통 괴로움이  다 지나가고 우리  주님께서 만든 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에  하나님께서 아담과 하와를 
위해서 만든 이 에덴 동산보다 훨씬 더 영광스러운 천국을 
주님께서 예비해 놓으신  것입니다. 그래서 하나님의  에덴 
동산에서 깨어진 꿈이 사람들은 정치적인 힘으로 경제적인 
힘으로 과학적인 힘으로 교육을 통해서  종교를 통해서 복
구해 보려고 온갖 몸부림을 쳤으나 복구하지 못한 것을 이
천 년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 올라
가서 몸 찢고 피를 흘려 그 모든 빚을 하나님 앞에 청산하
고 죽었다가 부활하심으로  말미암아 주님께서  완전히 그 
꿈을 복구시키고 구원을  이루어 주신 것입니다.  이러므로 
예수 그리스도는 바로 하나님의 꿈을  이루신 그 장본인이
요, 깨어진 하나님의 꿈을 부활시킨 하나님의 아들이신  것
입니다. 

  타락한 아담의 후손들은 유물론적인  인본주의의 거짓과 
우주의 버림받은 나그네로 빛을 잃고  죄악과 죽음의 캄캄
한 무덤 속에  살아가고 있습니다.  그런데 하나님의  꿈을 
부활시키기 위하여 이천  년 전에 구주  예수님이 이 땅에 
오셔서 죽으심과 부활을 통하여 거짓과 죄악과 버림받음과 
죽음을 다 멸하여  버리시고 하나님께서  우리에게 생명의 
근원으로 나아가는 길과 진리와 생명의  빛을 주신 것입니
다. 그러므로 예수님을  구주로 모시는  사람마다 그  영혼 
속에 부활의 영광이  찬란하게 비칩니다. 하나님의  계획이 
다시 부활해서 우리의 영혼 속에 찬란하게 빛나게 되는 것
입니다. 예수님은 바로 하나님의  계획이요, 하나님의 깨어
진 꿈이 부활한 것입니다. 그리스도를 통해서 여러분이  의
롭게 되는 것은 하나님의 계획이 부활된 것입니다.  그리스
도를 통해서 천국이  임하시고 성령충만한  것은 하나님의 
원래 꿈이 부활한  것입니다. 그리스도를 통해서  하나님의 
영광과 기쁨이 충만하고 치료와 건강이  넘치는 것은 하나
님의 꿈입니다. 그리스도를  통해서 저주에서 해방을  얻고 
여러분께서 하나님의 은총과 축복 속에서  사는 것은 원래
부터 하나님의 계획이었는데 마귀가 이것을 깨뜨렸으나 예
수님이 부활하셔서 다시 하나님의 계획을 부활시킨 것입니
다. 여러분 하나님의 계획 속에는 죽음이나 지옥이  없습니
다. 마귀가 인간을 범죄케  하여 사망과 음부와 지옥을  끌
고 왔지만 이 예수님이 죽었다가  부활하심으로 사망과 음
부를 멸하시고 하나님의 원래 계획을 부활시키심으로 여러
분에게는 부활과 영생과  천국의 하나님의  뜻이 이루어진 
것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 같이 내가  범사
에 잘 되며 강건하기를 내가  간구한다는 하나님의 소원과 
꿈이 예수 그리스도의 부활을 통하여  이루어지고 만 것입
니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 16절에 말씀하신 것처럼 "누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 그리스도 부활절에 옛
사람은 이제 다 그리스도 안에서 청산되고 말았습니다.  예
수님 안에서 새것이 된  것입니다. 새것이 된 생각을  가지
십시오. 새것이 된 사람으로서 말하십시오. 새것이 된 사람
으로 신념을 가지십시오. 새사람이 된 것을 여러분  주장하
고 하나님 앞에 기도하십시오.  옛사람으로 살지 마십시오. 
옛사람으로 생각하지 마십시오.  옛사람의 멍에를 메고  행
동하지 마십시오 왜? 예수께서  부활하셨기 때문인 것입니
다. 옛사람을 다 청산해 버리고 주님께서 승리하여  부활하
셨기 때문에 우리가 모신 예수 그리스도는 죽은 자 가운데
서 부활하신 예수인  것입니다. 깨어진  하나님의 꿈을  다 
부활시킨 그 예수님을 우리 마음속에  모셨기 때문에 하나
님의 에덴의 계획이 하나도 남김 없이 예수님 안에서 여러
분 속에 이루어져야만 되는 것입니다. 이루어지고 있는  것
입니다. 그러므로 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 
아니하리라고 주님은 오늘도 선언하고 계십니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 아버지. 하나님의  원
래 우리에 대한 꿈은 너무나 좋고 아름답고 거룩하고 찬양
스러운 것이었습니다. 그러나  아담과 하와가 마귀의  꾐에 
빠져서 하나님을 반역할  때에 하나님의  꿈은 산산조각이 
나고 말았습니다. 이 산산조각  난 꿈을 아무리 바로  고쳐 
놓으려고 해도 인간의  힘으로 되지 않았습니다.  예수님이 
오셔서 마귀의 궤계와 아담의 반역을 다 대신 짊어지고 주
님께서 이 일을 갚아주시고 죽었다가 부활하심으로 하나님
의 원래 계획과 꿈을 부활시켜 주셨으니 감사합니다.  아버
지 이 부활절은 역사적  사건으로 지날 것이 아닙니다.  예
수님이 죽었다 부활하셨다고 찬양을 부르고  노래만 할 것
이 아닙니다. 하나님의 계획이 그리스도 안에서 다  부활되
고 마귀의 계획이 그리스도 안에서 다 정복되었습니다.  그
리스도 안에서 마귀의  계획은 정복되고  하나님의 계획은 
다시 부활해서 영원한 빛을 발하게  되었는데 이 예수님을 
구주로 모실 때마다 그 속에 하나님의 좋은 계획이 하나도 
없이 다 성취된다는 것을  알게 하여 주시옵소서. 이전  것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것으로 사는  우리
들이 되게 도와  주시옵소서. 부활의  능력으로 살게  하여 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20000430.txt ===

2000년 4월 30일
제목: 절망의 사람, 희망의 사람
성구: 요3:16-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "절망의  사람, 희망의 사람"이
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  이 세상에는 60억의 인류가  살고 있지만 하나님께서 보
실 때는 오직 두 부류의 사람밖에 보이지 않습니다. 그것은 
가슴에 절망의 무덤을  안고 살고 있는  사람과 그 절망을 
극복하고 부활과 생명의 희망을 갖고 살고 있는 사람인 것
입니다. 하나님은 원래 절망적인 인간을 창조하지 아니하셨
습니다. 그러나 인간이 하나님을 저버림으로 스스로 절망적
인 존재로 전락해 버리고 말았습니다.
 덴마크의 철학자  키엘케골은 이와  같은 사람을  "죽음에 
이르는 병이 든 사람"이라고 말했습니다.  인간은 타락함으
로 어떤 의미에서 절망적인  존재가 되어 버리고 말았을까
요?

  첫째로, 죽음에 이르는 병, 즉 절망을 사람들은 타락함으
로 얻게 된 것입니다. 인간은 하나님과의  관계를 상실함으
로 죄책의 병을 앓는 절망을 안게 되었습니다. 그들에게 다
가온 것은 죄입니다. 무엇을 하든지 사람들은  정의롭게 살
지 못하고 의와 법을 지키지  못하고 죄의 노예가 되어 버
리고 말았던 것입니다. 인간은 부모와의 관계를 가지고, 부
부와의 관계, 자식과의  관계, 이웃과의  관계 속에서  의식 
혹은 무의식 중에 많은 죄를 짓게 됩니다. 그리고  그 죄책
이란 병에 감염되어서 고통을 당하고 있는 것입니다. 이 병
을 앓으면서도 거기에서 해방되지 못합니다. 평생을 살면서 
부모에 대한 죄책이란든지, 남편과 아내에 대한 죄책이라든
지, 자식에 대한 죄책, 형제와의 관계 속에서의  죄책, 이웃
과의 삶에 있어서의 죄책. 이런 많은 죄책의 문제를 해결하
지 못합니다. 날이 갈수록 죄책은 점점 많아만 지고 가슴속
에 답답해지기만 하는 것입니다.
  로마서 3장 10절에 "기록한 바 의인은 없나니 하나도 없
으며"라고 말했습니다.
  로마서 3장 23절에 "모든  사람이 죄를 범하였으매 하나
님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다.  이렇기 때
문에 사람은 일생  죄악 속에 살다가  죄의 중압에 눌려서 
이 세상을 떠나고 마는 것입니다. 
  그뿐 아닙니다. 삶의 허무와 무의미란 아득한  절망을 가
슴속에 안고 있습니다. 사람들은 매일 바쁘게  살면서 삶의 
의미 같은 것은 생각지  않고 사는 것입니다.  삶의 의미가 
별 것 있느냐 자고 깨고  먹고 마시고 사는 것이 인생이지 
그렇게 말합니다. 또  그런 것  같습니다. 그러나  인생이란 
항상 기쁜 일만 있는 것이 아닙니다. 우리가 살아가면서 낭
패를 당하고 깊은  좌절과 실망을 체험할  때에 외로울 때 
버림받았을 때에 사랑하는 사람을  잃었을 때에 갑자기 영
혼을 뒤흔드는 폭풍처럼 휘몰아치는 느낌이 가슴속에 다가
오는 것입니다. 그것이 바로 허무와 무의미인 것입니다. 인
생이 무엇인가? 인생이란 아무리  힘겹게 살아도 결국에는 
텅 빈 공간밖에 없다는 절망감이 온 영혼을 뒤흔드는 이런 
체험을 우리는 이 세상에 살면서 가끔 하게 되는 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 3절에  "전도자가 가로되 헛되고 헛되
며 헛되고 헛되니  모든 것이 헛되도다  사람이 해 아래서 
수고하는 모든 수고가 자기에게  무엇이 유익한고" 이것을 
우리가 뼈저리게 마음속에 느끼게 됩니다. 
  그뿐 아니라 운명에 대한 무력감과 절망이  있습니다. 우
리는 이 세상에 살아갈수록 눈에 안 보이는 운명이란 강한 
손길을 느끼게 됩니다. 아침에 일찍 일어나고  저녁에는 늦
게 누우며 수고와 고생의 떡을  먹고 물을 마시고 해도 안 
되는 것은 안 되는 것입니다. 일본의 유명한 민속 시인이었
던 이시가와 다꼬도꼬는 한평생에 너무나 가난하고 가난하
고 가난하게 살았습니다. 그래서 그가 나중에 남긴 시를 보
면 일을 해도 일을 해도 잘 살 수 없어 나중에는 팔자인가 
싶어 손금을 바라본다고 말했습니다.
  여러분 운명에 대한 무력감은  우리 모든 사람에게 있습
니다. 이 운명 앞에  인간의 의지나 노력은  구겨진 휴지와 
같습니다. 운명에 저항해 봤자 파도를 몸으로  막으려는 것
과 바위를 주먹으로  쳐서 깨뜨리려는  무모함과 같습니다. 
그러므로 모든 사람은 이 운명에 대한 무력감의 절망이 나
이가 들수록 가슴속에 깊이 쌓여 갑니다.  그래서 사람들은 
정초가 되면 관상쟁이, 손금 보는  사람, 사주 팔자 점쟁이
를 찾아갑니다. 왜? 운명에 대한 무력감 때문에  그 운명에 
대한 불안과 공포 때문에 찾아가는 것입니다.  인간은 운명
의 거센 파도를 인간의 힘으로 이길 수가 없습니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일  일을 너희가 알지 못하는도
다 너희 생명이 무엇이뇨  너희는 잠간 보이다가 없어지는 
안개니라" 
  시편 144편 4절에 "사람은 헛것  같고 그의 날은 지나가
는 그림자 같으니이다" 그러므로 인간은 운명의 절망에 처
해 있습니다. 
  또 인간은 죽음의 절망을 가슴에 안고  있습니다. 죽음은 
인간 삶의 종지부입니다. 사람들은 그들의 의식  속에 죽음
이란 이 절망을 생각지 않고 살려고 합니다. 죽음의 생각은 
자꾸 의식 밖으로 내 버립니다. 왜냐하면 죽음이란 절대 절
망은 인간으로서 도저히 어찌할 수 없는 것이기 때문인 것
입니다. 그러나 우리는 매일 매일의 삶 속에 이  죽음의 그
림자를 벗어날 수 없습니다. 혹은  비행기 사고로, 혹은 열
차 사고로, 자동차 사고로, 선박 사고로 죽어  갑니다. 혹은 
공장에서, 혹은 직장에서 죽어갑니다.  혹은 갑자기 병들어
서 순식간에 이 세상을 떠납니다. 조금 전까지도 팔팔한 사
람이 심장마비가 걸려서 죽고 맙니다. 이러므로  매일 매일 
우리는 죽음의 그림자를 벗어나지 못합니다. 종국에는 죽음
이 우리를 삼키고 말 것입니다. 아담의  자손들은 태어나서 
죽을 때까지 이미 절망이란  불치의 병을 앓다가 지구상에
서 사라지고 맙니다.
  에스겔 18장 4절에 "모든 영혼이 다 내게 속한지라 아비
의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나니 
범죄하는 그 영혼이 죽으리라" 
  로마서 6장 23절에 "죄의  삯은 사망이요 하나님의 은사
는 그리스도 예수 우리 주  안에 있는 영생이니라"고 말했
습니다. 누가 이  절망의 병을  치료할 수  있습니까? 모든 
사람들은 태어나자마자 가슴속에 죽음에 이르는 절망의 병
을 안고서 살아가고 있습니다. 이 절망의 병이 치료되지 않
는 이상 지위나 명예나 권세나 돈이 아무리 있어도 기쁨과 
행복은 없습니다. 기쁨이란 순식간에 지나가는 봄바람 같고 
슬픔의 장막집처럼 마음속에 뿌려집니다. 절망을 어떻게 극
복하고 살아갈 수 있습니까? 

  둘째로, 우리가 알아보고 싶은 것은 이  절망을 이기려는 
인간의 노력은 역사 이후로  지금까지 계속되고 있다는 것
입니다. 절망적인 상황을 사람들은 무시해 버리고  사는 법
을 깨달으려고 하는  것입니다. 절망이  있음에도 불구하고 
없다고 생각하고 살자. 마치 사막에서 사냥꾼에서  쫓긴 타
조가 모래 속에 머리를 박아  버리고 눈에 안 보이니까 사
냥꾼이 없다고 생각하고 사냥꾼의 총에 맞아 죽는 것과 같
습니다.
  저는 한번 저희 집에 일하는 일꾼하고 같이 산비탈의 길
을 갔는데 매 한 마리가 끊임없이 돌고 있습니다. 그러니까 
우리 집에 일하는  머슴이 잠깐 있어라  갔다 올테니 하고 
뛰어 가보니 장끼 한 마리가  겁이 나서 머리만 숙이면 안
보이는 줄 알고 머리를 수풀에 박고 엉덩이는 하늘로 쳐들
고 있습니다. 그래서 머슴이 그 장끼를 산 그대로 붙잡아서 
왔습니다. 안 보이면 없다고 생각하는 것, 이것은 절망적인 
존재가 최후에 취하는 한가지 방법인 것입니다.  이것은 동
물적으로 본능을 따라 살다가 가는 것입니다.  그렇다고 절
망이 없어지는 것은 아닙니다. 삶 저 건너편에는 더 무서운 
형태로 절망은 나타나게 되는 것입니다. 
  시편 49편 20절에 "존귀에 처하나 깨닫지 못하는 사람은 
멸망하는 짐승 같도다" 라고 말했습니다.  그러므로 절망적
인 상황을 무시해 버린다고 해서 절망이 없어지는 것은 아
닙니다. 
  또한 어떠한 사람들은 운명을 받아들이고 체념하고 삽니
다. 좀더 지적인 사람은  자기 속에 있는  절망을 바라보고 
자기 한계를 뼛속에 느끼고  그 절망에 항복하고 체념하고 
살다가 죽는 것입니다. 인생은 다 그런 것이다,  팔자다, 별 
도리 없다, 이렇게 생각하는 것입니다. 이것이 절망을 극복
하는 사람들의 방법도 됩니다. 또 어떠한  사람은 지적으로 
절망을 극복하고 살아가 보려고 합니다. 철학적인 인생관을 
가진 사람들은 인간의 지혜로  절망을 해석하고 그것을 뛰
어넘으려는 여러 가지 인간의 노력을 합니다.  유명한 중국
의 철학자 노자는 하루 동네 사람들이 보니까 집 마당에서 
장구를 치고 있는 것입니다. 기분 좋게 장구를 치고 있습니
다. 무슨 좋은 일이  있습니까? 노자 양반 어떻게  해서 이
렇게 장구를 치고 있습니까? 오늘 좋은 일이 있습니까? 무
슨 좋은 일입니까?  내 아내가 죽었습니다.  자연의 섭리에 
따라서 아내가 어린아이로 태어났다가 처녀로 장성해서 결
혼해서 살다가 이젠 자연의  법칙을 따라 죽었으니 얼마나 
좋은 일입니까? 자연의 법이 내  아내 생애 속에 이루어지
니 오늘 내가 장구를 치고 이렇게 즐거워하는 것입니다. 이
것은 절망을 극복하고 살려는  한 철학적인 인생의 발버둥
에 불과한 것입니다. 
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 
노략할까 주의하라 이것이 사람의  유전과 세상의 초등 학
문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라" 이런 초등 학
문을 가지고서 인간의 절망  문제를 해결하려고 하는 것은 
너무나 어리석은 것입니다. 
  또 다른 사람들은 종교에 귀의합니다. 얼마나  종교가 많
습니까? 이 세상에 손으로 꼽을 수 없을 만큼 많은 종교가 
있는 것은 사람들이 그 가슴속에 앓고 있는 절망을 고쳐보
려고 발버둥을 치고 있다는 증거가 되는  것입니다. 고행을 
통하여 속죄하려는 사람, 혹은 각종 신에  귀의하여 구원을 
바라는 그러한 사람들이 있습니다.
  사도행전 17장 24절로  25절에 "우주와  그 가운데  있는 
만유를 지으신 신께서는 천지의  주재시니 손으로 지은 전
에 계시지 아니하시고 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손
으로 섬김을 받으시는 것이  아니니 이는 만민에게 생명과 
호흡과 만물을 친히 주시는 자이심이라" 
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로서는 구원을 얻을 수 없
나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 
주신 일이  없음이니라 하였더라"고  말했습니다. 그런데도 
불구하고 이 하나님과 예수  그리스도를 찾지 않고 수많은 
이방신과 이방 종교를 따라서  그들이 절망을 극복해 보려
는 온갖 노력을 다하는 것입니다. 절망은 이 모든 노력으로 
극복하기에는 너무나 높은 벼랑입니다. 아무리 뛰어도 뛰어
도 벼랑의 뿌리를 넘지 못하는 헛된 애씀에 불과한 것입니
다.
  히브리서 9장 27절에 "한번  죽는 것은 사람에게 정하신 
것이요 그 후에는 심판이 있으리니" 너무나 분명합니다. 그
러므로 이것을 피할 아무런 존재도 없습니다. 

  셋째로, 우리가 생각하고  싶은 것은  하나님의 구원입니
다.
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영
생을 얻게 하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 여러분 우리
에게 필요한 것은 절망에서  건져줄 구주가 필요한 것입니
다. 우리의 노력으로 불가능하고 타력으로 전능자가 우리를 
구원해 주시는 길 밖에는 우리가 구원받을  길이 없습니다. 
우리는 지금 물에 빠져 허우적입니다. 우리의  힘으로 도저
히 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 거기에 사람들이 나무나 지
푸라기를 잡아 봤자 소용이 없습니다. 우리가 물에 빠진 사
람에게 물에 뛰어 들어와서 우리를 건져 내줄 자가 필요한 
것입니다. 우리는 우리의  힘과 노력으로는  도저히 절망의 
이 바다에 허우적거리면서 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서  이스라엘 족속에게 이르
시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라" 
  시편 62편 5절에 "나의 영혼아, 잠잠히  하나님만 바라라 
대저 나의 소망이 저로 좇아 나는도다" 구원하심이 보좌에 
앉으신 하나님과 어린양으로  말미암아 우리에게 다가오는 
것입니다. 
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 했
는데 여기 인류 가운데 죽음에  이르는 병을 앓지 않는 가
슴에 절망을 품지 않는  한 사람이 태어났습니다.  이 천년 
전에 하나님의 아들 예수  그리스도가 독생자로서 그는 죄
의 절망을 앓지 않는 새로운 사람으로  태어났습니다. 예수 
그리스도는 절망이 없었습니다.  그는 절망에  대한 죽음에 
이르는 병을 앓지 않았습니다. 
  요한복음 1장 18절에 "본래  하나님을 본 사람이 없으되 
아버지 품 속에 있는  독생하신 하나님이 나타내셨느니라" 
독생하신 하나님 예수 그리스도께서  이 땅에 오신 것입니
다. 그는 절망을 갖고 있지 않음을 그의 생애  사역을 통하
여 나타내셨습니다. 그가 절망을 갖고 있지 않기 때문에 절
망에 처한 수많은 사람들을 건져내었습니다. 실제로 죄인을 
건져내고 귀신들린 자를  치료해주고 병든  자를 고쳐주고 
죽은 자를 살리시고 배고픈 자를 먹이시고 소망이 없는 자
에게 소망을 주셨습니다. 여러분  있는 자가 없는  자를 돕
지, 없는 자가 있는 자를 도울 수 없습니다. 예수님은 절망
이 없기 때문에 절망한 사람들 가운데 와서 도와 주셨습니
다. 
  누가복은 4장 18절로 19절에  "주의 성령이 내게 임하셨
으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기
름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를 눈먼 자
에게 다시 보게 함을 전파하며  눌린 자를 자유케 하고 주
의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"고 말한 
것입니다. 이것은 절망을 갖지 않은 주님이  오셔서 절망한 
인류들에게 구원을 베푸시는 모습을 보여주는 것입니다. 
  예수님께서는 인간의 절망을  최종적으로 안고 십자가에 
제물이 되셨습니다. 우리의 절망을 주님께서 청산해 버리기 
위해서 대신 모든 인간의 절망을 다 주님이 끌어안고 십자
에 올라갔습니다. 그가 겟세마네 동산에서 기도할  때에 하
나님께서 인간의 절망을 가득  담은 대접을 그에게 내어놓
았습니다. 이 잔을 마셔라 모든 인간의 절망을 마시고 인간
의 죽음을 대신 짊어지거라.  예수님은 몸서리쳤습니다. 그
는 죽음이 없는 분입니다. 절망이 없는 분이 절망을 마시고 
죽음을 마셔야 되니 얼마나 몸서리칩니까? 그래서 그는 하
나님께 말했습니다. 아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 이 잔을 옮기지  않고 인류가 구원 될 수
가 없으면 내 뜻대로 마옵시고 아버지의  뜻대로 하옵소서. 
아버지는 그 잔을 마시라고 했습니다. 예수님은  인간의 절
망과 죽음의 잔을 겟세마네 동산에서 다 마시고 온통 절망
이 되고 온통  죄가 되고 온통  저주받음이 되어서 발길에 
차이고 채찍에 맞으면서  십자가를 걸머지고  갈보리 산에 
올라가서 양손과 양발에 대못을  박히고 높이 달린 것입니
다. 예수님이 십자가에 못 박힌 것은 인류의 버림받음과 절
망과 죽음을 대신  짊어지신 것입니다.  예수님은 거기에서 
죄의 절망을 청산해 버리고 만 것입니다.
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아
버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우
리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니" 예수님이 십자가에
서 몸을 찢고 피 흘려서 우리 절망적인 죄를 다 청산해 버
렸습니다. 우리 마음속에 있는 죄책을 다  청산해 버리셨습
니다. 우리 예수 앞에 나오면 우리 부모와 자식간의 죄, 부
부간의 죄, 형제간의  죄, 이웃간의  죄 우리가  살아가면서 
자꾸 쌓여오는 그  모든 죄가 눈  녹듯이 녹아버리고 마는 
것입니다. 예수 그리스도의  보혈로 청산되어  버리고 마는 
것입니다. 죄의 절망에서 해방됩니다.  이제는 아무도 우리
를 죄인이라고 할 수 없는  것은 예수님의 보혈이 내 마음
속에 큰 증거가 되는 것입니다. 죄 대신에 주님께서 우리에
게 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 
  예수님께서는 십자가에서 무의미의 절망을 청산했습니다. 
예수님께서 하나님께 버림받고 얼마나 처절한 허무와 무의
미의 절망에 빠졌든지 하나님여, 하나님이여 어찌하여 나를 
버리시나이까 그는 통곡을 했습니다. 완전히 그는 버림받았
습니다. 
  고린도후서 5장 17절에 보면 "그런즉 누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다" 이제는 무의미와 허무의 절망에서 벗
어나서 아버지 하나님과  함께 사는 의미  있고 가치 있는 
삶으로 충만했던 것입니다.  예수님은 바로  이 무의미하고 
허무한 인생을 십자가에서 청산해  버리고 어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지, 그리고 장차 우리의  앞날에는 소망이 
넘치는 새 하늘과 새 땅과  새 예루살렘이 있다는 것을 우
리에게 보여 주신 것입니다.
  예수님은 또한 십자가에서 운명에 대한 무력감의 절망을 
이기셨습니다. 우리는 인간이 바람 부는 대로  물결치는 대
로 흘러간다고 생각을  했는데 예수님을  통해서 아버지를 
알고 보니 아버지가 우리를  목자가 되어서 돌보시고 계신
다는 것입니다. 아버지가  돌봄으로 우리는  운명의 장난의 
소유물이 되지 않습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑
하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하
고 귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도 생각지 못하였
다 함과 같으니라"  우리가 깨달을 수  없는 이 모든  것에 
하나님의 능력이 나타나서 우리를 위해서 예비해주시고 준
비해 주시고 우리를 위해서 돌보아 주신다는  것입니다. 여
호와 이레십니다. 우리는 무슨 일어날 지  모르지만 하나님
은 어떠한 일이 일어나도 그것을  이기고 나갈 수 있는 길
을 준비해 주시는 것입니다.운명에 대한 불안과  공포가 없
습니다. 사주 팔자  볼 필요 없고  손금 볼 필요  없습니다. 
나의 하나님과 살면 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염
병에서 우리를 건지십니다. 우리가 전능자의 날개  아래 거
합니다. 그의 진실함은 방패와 손방패가 되므로  밤의 놀램
과 낮에 흐르는 살과 흑암  중에 행하는 염병과 백주에 황
폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 천인이  내 앞에서 
만인이 우편에서 넘어지나  이 재앙이  우리에게 다가오지 
못합니다(시 91편). 왜? 이제 하나님이 우리의 아버지가 되
었기 때문인 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 이루
기 때문에 우리는 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 감사
합니다. 울면서  감사하고 웃으면서  감사합니다.  운명에서 
해방되었습니다. 하나님의 따사로운 손을 잡고 우리는 마음
에 큰 확신과 기쁨을 가지고  살아갈 수 있게 되는 것입니
다. 예수님이 십자가에서 그 길을 열어 주시는 것입니다. 
  그리고 죽음의 절망에서 우리는 해방되었습니다. 
  로마서 8장 2절에 "이는 그리스도  예수 안에 있는 생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 
예수님이 우리 대신해서 십자가에서  죽음을 안고 죽어 버
렸습니다. 그래서 죽음을 죽여서 그는 무덤에  파묻어 버리
고 사망과 음부를  이기고 부활하셨습니다.  나는 부활이요 
생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 
자는 영원히 죽음을  보지 아니하리라고  말씀한 것입니다. 
이 예수 그리스도를 마음에  모셔들이면 마음속에 있는 사
망의 음침한 골짜기는 넘어져버리고 마는 것입니다. 부활의 
영광으로 채워지는 것입니다. 사망은 사라지고 생명과 부활
로 우리 마음속이 환하게 밝아지게 되는 것입니다. 
  그래서 예수님께서는 십자가에서 내가 다 이루었다고 말
할 때 예수님을  통해서 모든 인간의  절망은 다 극복되어 
버리고 만 것입니다.
  베드로전서 1장 3절에 "찬송하리로다 우리 주 예수 그리
스도의 아버지 하나님이 그  많으신 긍휼대로 예수 그리스
도의 죽은 자 가운데서  부활하심으로 말미암아 우리를 거
듭나게 하사 산 소망이 있게  하시며" 이젠 우리는 가슴앓
이를 하지 않고 죽음의  병, 절망의 병의  가슴앓이를 하지 
않고 그 대신에 예수로 말미암아 치료를 받아 소망이 넘치
게 되는 것입니다. 사람들이 소망이 있으면  어떠한 역경도 
이겨낼 수가 있는 것입니다.
  나는 에반스 박사가 전쟁 중  군의관이 한 말을 글로 적
어 놓은 것을 잃은 적이 있습니다. 한 사병이  중상을 입고 
야전병원에 실려왔는데 소생 가능성이 없어요. 그런데도 불
구하고 군의관이 이 환자를 두고 무심코 하는 말이  '이 친
구 내일 새벽까지 죽지 않으면 희망이 있어요' 그  말을 했
습니다. 죽음에 이르러 숨을 거두게 된 이 병사가  이 군의
관이 하는 말, '희망이 있어요. 내일 새벽까지  죽지 않으면 
희망이 있어요' 이 말을 듣자 그 희망에 매달려서  그는 기
를 쓰고 새벽까지 안 죽으려고 몸부림을  쳤습니다. 죽음이 
다가올 때 죽음을 저항한 것입니다. 죽음을  저항하고 기를 
쓰고 몸부림을 쳤는데 밤  12시가 지나고 새벽이 다가오자 
그에게 새로운 생명이 넘쳐흐르기 시작했습니다. 희망이 있
었기 때문에 그 군의관의 지나가는  무심코 한 말 한 마디
가 그 사병에게  희망을 주어서 그가  그 절망적인 부상을 
극복하고 살아날 수가 있었는데  하물며 하늘과 땅과 세계
와 그 가운에 모든 것을 지으신 그분, 하늘과 땅의 모든 권
세를 내게 주었다고 외치신  그 예수님이 우리에게 희망이 
되신 것입니다. 
  오늘날 세계에서 천연두가 사라졌습니다. 그것은  우리가 
우두를 맞고 난 다음부터 그 우두의 백신 때문에 천연두가 
사라졌습니다. 어린아이들도  백일해를  앓지 않지   않습니
까? 우리는 어릴 때 다  홍역을 치뤘는데 어린아이들 요사
이 홍역 주사 맞고 홍역 치르지 않잖아요. 예수님은 우리의 
절망을 이기는 백신이 된 것입니다. 예수님  주사를 맞으면 
예수님을 구주로 모시면  절망의 병에서  완전히 치료함을 
받게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 있고 아
들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하
나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라"고 말씀하신 것입
니다. 

  여러분 우리는 인간을 동서양인, 아프리카인,  혹은 백인, 
황인, 흑인, 잘생긴 사람, 못생긴 사람, 성공한 사람, 실패한 
사람, 남자, 여자 등등으로 구분하고 있습니다.
  그러나 그와 같은 구분은 그리 큰 의미가 없습니다. 참된 
구분은 살았다 하나 죽은  사람과, 살았다 하며  참으로 산 
사람, 죽음에 이르는 병든 사람과 영생에  이르는 치료받은 
사람, 절망을 안고 있는 사람과 희망을 안고 있는 사람, 구
원받지 못한 사람과 구원받은 사람, 버림받은 사람과, 사랑 
받는 사람, 지옥 가는 사람과 천국 가는 사람  등으로 구분
이 되는 것입니다. 
  그 구분의 분기점은  예수 그리스도인  것입니다. 예수님 
우리의 영생의 백신, 희망의 백신,  이 예수 그리스도를 구
주로 영접하여 절망에서  치료받고 새사람으로 거듭나야만 
우리는 영생의 희망을 가득 가슴에 안고 삽니다. 절망의 고
뇌 속에서 절망의 파도가 아무리 쳐와도 이 가슴속에 넘치
는 예수 그리스도로 말미암아  희망이 너무나 크기 때문에 
절망은 우리에게 부딪쳐서 깨어져  버리고 절망은 와서 우
리에게 부딪쳐서 깨어져 버리고 절망에 엄몰되는가 했더니 
그 다음에는 절망은  산산조각으로 깨어지고  희망의 반석 
위에 우리는 우뚝 서게 되는 것입니다. 예수 그리스도 그는 
우리의 희망입니다. 예수  그리스도 그는  우리의 소망입니
다. 예수 그리스도 그는 우리의 영원한 기쁨이 되는 것입니
다. 예수를 믿는 것보다 더 큰 축복이 없고 예수를 믿는 것
보다 더 큰 성공이 없고 예수를 믿는 것보다 더 큰 미래가 
없습니다. 우리는 예수  그리스도로 자고  예수 그리스도로 
깨고 예수 그리스도로 눕고  예수 그리스도로 사업하며 예
수 그리스도로 자랑하고 살다가  예수 그리스도 우리의 희
망의 하나님의 품에 영원히  안기시는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 이 세상에 사는 사람
은 살았다하나  죽은 사람들입니다.  아버지  하나님이시여, 
그들은 절망의 무덤을 가슴에 안고 살아가고  있습니다. 그
는 진생이 아니고 가생입니다. 살았다 하면 참으로 산 사람
이 되어야 하겠는데 아버지, 예수님을 믿고 참으로 산 사람
이 되게 하여 주시옵소서.  죽음에 이르는 병든  사람 되지 
말고 예수 믿어 영생에 이르는 치료받은 사람이 되고, 절망
을 안고 절망의 무덤 속에  사는 사람이 되지 말고 희망을 
안고 기쁨 속에 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 구원받
지 못하고 살면 천년을 산들  무슨 이익이 있겠습니까? 구
원을 받고 살면 한 달을 살아도 참 삶을 산 것입니다. 버림
받고 살지 말고 사랑 받고 살고 지옥 가지 말고 천국 가게 
하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 오늘 이 예수 그리
스도가 모든 사람 속에  영원한 치료제로서 영원한 백신으
로서 들어가서 우리를 구원하게 하여 주시옵소서. 예수님의 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

