=== 20180603.txt ===

2018-06-03	
누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐
눅 10:25~37

어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라(눅 10:25~37)

 며칠 전, 언론을 떠들썩하게 했던 사건이 있었습니다. 프랑스의 어느 아파트 5층 발코니에 4살짜리 아이가 간신히 매달려 있는데 당시 집에는 아무도 없었습니다. 옆집 사람이 발코니에서 그 아이를 구조하려 해도 손이 닿지 않아 애만 태우고 행인들도 위를 쳐다보며 발만 동동 구르고 있었습니다. 그때 지나가던 청년이 그것을 보고 맨손으로 난간을 잡고 30초 만에 5층까지 올라가 아이를 구한 것입니다. 구조대는 약 몇 분 뒤에 도착했기 때문에 이 청년이 구하지 않았다면 아이는 추락하고 말았을 것일 겁니다. 이 청년은 말리에서 온 이민자인데 프랑스 대통령은 자기 목숨을 걸고 아이를 구한 청년에게 시민권을 주고 소방대원으로 채용했다는 것입니다. 참으로 훈훈한 이야기인데, 이와 비슷한 이야기가 성경에도 있습니다.

  어떤 율법사가 예수님을 찾아와 영생을 얻는 길에 대해 물었습니다. 예수님께서는 율법에는 무엇이라 기록되어 있는지를 되물으셨고, 율법교사는 “주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”라고 대답했습니다. 그런데 율법교사가 “그러면 내 이웃이 누구니이까”라고 다시 묻자, 예수님께서 비유로 대답하셨습니다.  


 1. 강도 만난 사람

 예수님께서 말씀하신 비유를 보면 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만났습니다. 누가복음 10장 30절에 “어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라”고 표현합니다.
 이 사람 뿐만 아니라 온 인류가 강도 만난 자입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐을 받아 생명을 강도 맞고 죄를 지음으로 모든 사람이 사망에 처하게 된 것입니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀합니다. 

2. 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐

 강도 만난 사람이 죽어가고 있을 때, 한 제사장이 그 사람을 보고도 피해 그냥 지나갔습니다. 레위인도 그를 보았지만 역시 그냥 지나가 버렸습니다. 피해서 지나갔다는 것은 죽어가는 사람을 보았음에도 불구하고 일부러 그를 피해서 다른 길로 돌아갔다는 말인 것입니다. 호세아 6장 6절은 “나는 인애를 원하고 제사를 원하지 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라”고 말씀합니다. 하나님께서 원하시는 것은 사랑입니다. 어떤 무엇보다도 사랑을 베푸는 것을 하나님께서는 원하시는 것입니다. 제사장은 율법의 본래 정신인 사랑을 잃어버렸던 것입니다. 로마서 13장 8절에 “남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라”라고 말씀하며 로마서 13장 10절은 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”라고 말씀합니다. 당시 대부분의 제사장과 바리새인들은 율법을 가지고 남을 정죄하고 판단하기만 했습니다. 사랑이 없는 율법 조문은 사람을 살리는데 아무 도움이 되지 않습니다.

 사도 바울은 고린도 교회에 보내는 편지 고린도전서 13장 1절에서 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 말씀합니다. 아무리 은사가 많고 능력이 많아도 사랑이 없으면 아무 유익이 없다는 것입니다.

 어떤 사마리아 사람이 지나가다가 강도 만난 사람을 보고 불쌍히 여겼습니다. 누가복음 10장 33절로 35절에 “어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니”라고 설명합니다. 불쌍히 여긴다는 말은 예수님의 마음을 표현할 때 사용되는 말입니다. 성경에 보면 예수님이 우리를 보고 불쌍히 여기시는 장면들이 많이 나옵니다. 병자들과 앞을 보지 못하는 사람, 듣지 못하는 사람을 불쌍히 여기셔서 고쳐 주셨습니다. 또 광야에서 배고픈 사람들을 불쌍히 여기셔서 먹여 주셨습니다. 또 외아들을 잃은 과부를 불쌍히 여기셔서 그 아들을 죽음에서 건져 주셨습니다. 예수님께서 우리를 불쌍히 여기시기 때문에 우리의 죄를 짊어지시고 십자가에서 달리신 것입니다. 오늘날 예수님께서는 우리 한 사람 한 사람을 불쌍히 여깁니다. 그리고 사랑을 주십니다. 

3. 죽음에서 우리를 건지신 예수님

 죽음에서 우리를 건지신 예수님은 우리를 불쌍히 여기시는 분이라는 것을 말해주고 있습니다. 예수님께서는 그의 보혈로 우리 죄를 씻어 주셨습니다. 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 또 예수님은 우리의 마음의 병을 치료해주셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 예수님은 저주에 휘말린 우리 인생들을 저주에서 해방시켜준 것입니다. 또한 예수님은 저주를 청산하시고 우리에게 풍성한 복을 주셨습니다. 성경에 보면 두 큰 항목이 있는데, 하나는 다윗의 축복을 아브라함의 복을 같이 받는 것이고 다른 것은 마귀의 저주를 받는 것입니다. 우리는 예수님를 믿음으로 말미암아 아브라함의 복, 다윗의 복을 받습니다. 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다.마귀는 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 우리와 같이 계신 예수님은 그렇지 않습니다. 예수님은 죄로 인해 우리에게 다가온 죽음을 치료하셨습니다. 죄병에 걸린 사람을 다 치료하여 의롭게 만들어 주신 것입니다. 요한복음 5장 21절에 “아버지께서 죽은 자들을 일으켜 살리심 같이 아들도 자기가 원하는 자들을 살리느니라”고 말씀합니다. 또 고린도전서 1장 10절에 “그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”고 말씀합니다. 주님은 항상 생명을 나눠주기를 원하시는 것입니다.

 강도를 만나 죽어가던 사람을 선한 사마리아인이 구해 준 것처럼 예수님께서는 그의 피로 우리 죄를 씻어 주시고, 몸과 마음의 병을 고치고 붕대로 감싸 주었습니다. 그리고 상처 입은 우리가 완전히 회복될 수 있도록 삶에 필요한 모든 것을 풍성히 채워 주었습니다. 그뿐 아니라, 우리를 영원한 사망에서 영원한 생명으로 옮겨 주셨습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 누구든지 예수님께 나오면 예수님께서 죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음에서 벗어나 영원한 생명을 얻게 됩니다.

==================================================

=== 20180610.txt ===

2018-06-10
이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라
눅 15:11~20

"또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니" [눅 15:11~20]

 예수님께서는 이 땅에서 사역하실 때 사람들이 멀리하고 꺼려하는 죄인들도 가까이 하셨습니다. 그런데 그런 예수님을 보고, 바리새인과 서기관들은 “이 사람이 죄인을 영접하고 음식을 같이 먹는다”고 수군거리며 예수님을 비난했습니다. 그러자 예수님께서 한 가지 비유를 들어 가르침을 주셨습니다. 


1. 아버지를 떠난 아들

 아버지를 떠난 아들에 대한 이야기입니다. 어떤 사람에게 두 아들이 있었는데 그 둘째가 아버지가 살아있음에도 불구하고 유산을 받아 먼 나라로 떠났습니다. 둘째 아들이 먼 나라로 떠난 것은 아버지가 없는 세상에서 자기 마음대로 자유롭게 살고 싶었기 때문입니다. 그는 아버지의 간섭만 없으면 행복할 것으로 생각했습니다. 하지만 아버지를 떠난 삶은 죄짓고 방탕한 삶이요, 돼지 먹는 쥐엄 열매로 허기를 채울 수 없는 궁핍한 삶이었습니다.

 오늘에도 많은 사람들이 하나님을 떠나 자기가 원하는 대로 살아가면 마음에 흡족한 것으로 생각을 하고 있습니다. 하나님을 떠난 인생은 그러나 고달프고 비참한 생활뿐입니다. 아담이 하나님을 떠난 이후, 모든 사람이 평생에 땀 흘리고 수고하고 있는 고달픈 삶을 살고 있는 것을 우리가 보고 알고 있습니다. 아버지를 떠난 둘째 아들은 하나님을 떠난 인간의 실상을 잘 보여줍니다. 욥기 14장 1절에 보면 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하며’ 전도서 2장 23절에 ‘일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 탄식을 하고 있습니다. 


2. 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니

 둘째 아들이 굶어 죽을 지경에 이르자 아버지께로 돌아가기로 결심을 합니다. 우리들도 하늘 아버지께 죄를 지어서 답답하고 고통스러울 때, 비로소 하늘 아버지께 돌아가겠다고 생각하는 것입니다. 회개란 하나님께 돌아가는 것입니다. 호세아 6장 1절에 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”라고 말씀하며, 요엘서 2장 13절에도 “너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”라고 말씀합니다. 하나님께로 돌아오면 은혜로우시고 자비로우신 하나님께서 우리의 모든 상처를 싸매고 치료해주시기 때문입니다.

 둘째 아들은 가지고 있던 재산을 당시 굶어죽을 지경에 이르자 그제서야 정신이 번쩍 들었습니다. 그가 허기진 배를 움켜쥐고 고달픈 삶을 살아가던 그는 품꾼들조차 배불리 먹는 아버지의 집을 떠올렸습니다. 우리가 하나님을 떠나 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서는 고난을 통해 우리를 돌이키게 하십니다. 불이 났을 때, 소를 외양간에서 끌어내려고 하면 소가 겁을 먹고 나오지 않습니다. 그럴 때 소 앞에서 소구유를 뒤엎어버리면 따라 나옵니다. 밥그릇이 있는 이상 안 나옵니다. 그래서 우리가 하나님을 떠나 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서는 고난을 통해 우리를 돌이키십니다. 고통 가운데서 올 데 갈 데가 없게 되면 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 나를 살려주시옵소서”라고 고백하며 회개하게 되는 것입니다.

 사람은 배부르고 평안할 때는 하나님을 찾지 않습니다. 그러다가 고난을 당하면 나는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨닫고 하나님을 찾게 되는 것입니다. 배를 타고 갈릴리 바다 건너가던 제자들은 무서운 풍랑을 만나자 간절히 예수님을 찾았습니다. 마태복음 8장 25절에 “그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다’라고 표현합니다. 우리도 인생의 풍랑을 만나면 새벽 기도도 하고 철야 기도도 하고 기도원에 가서 금식기도도 하면서 “주여 구원하소서. 우리가 죽겠나이다.”하고 간절히 하나님을 찾는 것을 우리가 생애에 체험하는 것입니다. 인생에 고난의 풍랑이 불 때 하나님의 사랑을 믿어야 합니다. 예레미야애가 3장 32절로 33절은 “그가 비록 근심하게 하시나 그의 풍부한 인자하심에 따라 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 고난을 주시는 것은 우리의 유익을 위한 것입니다. 사람은 고난을 통과할 때 낮아지고 깨어지고 변화되고 하나님께 찾아오게 되는 것입니다.

 고난을 통해 낮아지고 깨어지는 우리 인생을 둘째 아들 형편에서 볼 수 있습니다. 둘째 아들은 많은 고난을 겪으면서 그 마음이 낮아지고 깨어졌습니다. 그래서 아들이 아니라 품꾼으로 살겠다는 낮아진 마음을 가지고 아버지께 돌아갈 것을 결심했던 것입니다. 잠언 28장 13절에 보면 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”라고 말씀하고, 시편 34편 18절에는 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”라고 말씀하십니다. 우리가 낮아지고 깨어진 마음으로 나아갈 때, 하나님께서 우리를 불쌍히 여기고 은혜로 베풀어 주시는 것입니다.


3. 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라

 아버지는 날마다 아들이 돌아오기를 기다리고 있었습니다. 아버지는 아들이 돌아올 때, 마을 사람들에게 조롱을 당하고 수치를 당할 것을 알고 있었습니다. 그래서 아버지는 다른 사람보다 먼저 아들을 만나려고 달려갑니다. 그리고 아들이 “제가 아버지께 죄를 지었습니다”라고 말하기 전에 아들의 목을 안고 입을 맞춥니다. 이것이 바로 하나님의 사랑입니다. 요한일서 4장 10절을 보면 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 말씀하고 있습니다. 로마서 5장을 보면 “우리가 아직 연약할 때에, 우리가 아직 죄인 되었을 때에, 우리가 원수 되었을 때에, 그리스도께서 죽으심으로 우리를 향한 하나님의 사랑을 확증하셨다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 하나님께 이처럼 큰 사랑을 받는 사람들이라는 것을 분명히 마음에 알고 있어야 합니다. 이사야 44장 22절에 “내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라”고 말씀합니다.

 아버지는 방탕한 삶을 살다가 돌아온 아들에게 제일 좋은 옷을 입히고 손에 가락지를 끼우고 신을 신기고 송아지를 잡아 잔치를 베풀었습니다. 이로서 아들의 지위를 완전히 회복시켜 준 것입니다. 스바냐 3장 17절에 보면 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라”고 말씀합니다. 얼마나 기뻐하시는지 놀랍지 않습니까? 이사야 30장 18절에는 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라”고 말씀합니다.

 반면 첫째 아들은 아버지가 동생을 환대하는 것을 보고 화가 머리끝까지 났습니다.  그러자 아버지가 그를 설득합니다. 누가복음 15장 31절과 32절에 “얘 나는 항상 너와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되, 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다”라고 말합니다. 첫째 아들은 바리새인과 서기관들의 모습을 보여줍니다. 둘째 아들은 불쌍히 여겨서 살려주는 아버지의 모습입니다.

 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 누구든지 예수님을 믿고 하나님께로 돌아가면 하나님께서 그를 기쁘게 받으시고 하나님의 자녀로 삼아 주시겠다는 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님은 잃어버린 자를 찾으시며 돌아오기를 기다리고 계십니다. 누구든지 회개하고 예수님을 믿으면 하나님의 자녀가 되는 것입니다.

==================================================

=== 20180617.txt ===

2018-06-17	
그 성에 큰 기쁨이 있더라
행 8:5~8

"빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라" [사도행전 8장 5~8절]


 옛날에는 적군이 도시 안으로 침략해 들어오지 못하도록 성문을 튼튼하게 짓고 거기에 군사들을 두어 굳게 지키도록 했습니다. 우리의 마음도 마찬가지입니다. 부정적인 생각이나 더러운 귀실들이 침투하지 못하도록 마음을 잘 지켜야 합니다. 


1. 그리스도를 영접하라

 빌립이 사마리아 성에 내려가서 그리스도를 전파했습니다. 우리는 마음을 사마리아 성으로 생각하고 우리 마음에 그리스도를 전해야 합니다. 죄 사함을 주시는 그리스도를 우리 마음 안에 있는 도시 시민들에게 전하는 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다. 히브리서 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”고 말씀합니다. 사람의 마음을 도시로 생각했습니다. 그 마음에 예수님의 보혈을 전달하여 구원을 받게 하고, 그리스도의 피를 뿌려서 거룩하게 만드는 것입니다. 또 똑같이 사람의 마음에 베드로전서 2장 24절로 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다.

 2주 전에 제가 신유 기도를 해 준 어느 성도님이 감사편지에 써서 보내왔습니다. 이 분은 3년 전에 한쪽 팔을 다쳤는데 팔을 위로 올리지도 못하고 좌우로 움직이지도 못하고 고통가운데 있었습니다. 병원에서 치료를 받았지만 차도가 없습니다. 그러던 중에 약을 많이 사용해서 심장병까지 걸렸습니다. 그렇게 몇 년 동안 고통을 당했는데, 2주 전에 주일 예배를 드리고 집으로 돌아가서 인터넷으로 1시 예배를 다시 드려야 되겠다 생각했습니다. 그런데 신유 기도 시간에 제가 “육신이 고통 가운데 있는 사람, 예수님이 오늘 이 시간에 나았다고 말씀하십니다.” 선포했습니다. 그 선포에 그 분이 “아멘”하고 대답하는 순간, 팔이 가벼워지는 느낌이 들어서 움직여 보았더니 아주 가볍습니다. 그래서 팔을 좌우로, 앞뒤로, 마구 움직이고 돌려도 전혀 아프지 않고, 그 후로 깨끗이 나은 것입니다. 지금도 신기해서 하루에도 몇 번씩 팔을 굴려보고 돌려보고 그런다고 감사편지를 보내 왔습니다. 고통을 당해보지 않은 사람은 모릅니다. 병이 크던 작던 간에 기도로써 아픈 곳이 깨끗이 나으면 그 기쁨이 얼마나 큰지 알 수가 없습니다.

 저주에서 해방시켜 아브라함의 복을 주시는 그리스도를 사마리아 성에 전해야 됩니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 주님께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주셨습니다. 요한3서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 


2. 귀신을 쫓아내라

 빌립이 그리스도를 전하자, 그리스도가 전파되는 곳마다 많은 사람에게 붙었던 귀신이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나았습니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 사람들에게 마귀는 붙어다니고, 붙어다니는 귀신, 더러운 귀신, 부정적인 귀신, 우울한 귀신. 이러한 귀신들이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다.

 마가복음 9장에 보면, 어떤 아버지가 아들이 있는데 그 아들을 데리고 예수님께 옵니다. 마가복음 9장 20절로 21절에 “이에 데리고 오니 귀신이 예수를 보고 곧 그 아이로 심히 경련을 일으키게 하는지라 그가 땅에 엎드러져 구르며 거품을 흘리더라”고 표현합니다. 귀신이 예수님을 보고 침을 흘리고 발버둥을 쳤습니다. 그 아이는 어릴 때부터 오랫동안 귀신에게 괴로움을 당하였던 것입니다. 귀신을 쫓아내지 않으면 계속해서 귀신에게 고난을 당하게 될 것입니다. 예수님께서는 우리에게도 귀신을 쫓아내는 권능을 주셨습니다. 마태복음 10장 1절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 악한 것을 고치는 권능을 주시니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님께서 주신 권세를 우리는 사용해야 되는 것입니다. 우리 예수를 구주로 모시고 난 다음 한 사람 한 사람 귀신을 쫓아내는 권능을 주님이 주셔서 그래서 귀신을 쫓아내는 일을 하라고 하십니다.

 성경은 귀신을 가리켜서 ‘더러운 귀신’이라고 부릅니다. 귀신이 배후에서 역사하면 온갖 더러운 일을 행하기 때문입니다. 귀신은 더러운 말을 하게 하고, 더러운 생각을 하게 하고, 더러운 행동을 하게 하여 더러운 사람, 더러운 생각을 하는, 더러운 행동을 하게 하는 일들을 합니다. 또 음란과 도둑질과 살인과 간음, 탐욕과 속임과 비방과 교만 등 모든 악한 일을 하도록 고통을 갖다 주는 것입니다. 거미줄을 없애려면 거미줄을 치고 있는 거미를 잡아야 거미줄을 없앨 수 있습니다. 이와 같이 더럽고 악한 삶을 청산하려면, 배후에서 역사하는 귀신을 내쫓아야 되는 것입니다. 귀신은 더러운 말을 하는 귀신을 없애버리면 그 사람 인격 속에 거짓말이 사라지는 것입니다. 사람이 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 나는데, 거짓말쟁이 귀신이 심으면 거짓말하고, 악한 귀신이 심으면 악한 열매를 맺고, 나쁜 귀신이 심으면 나쁜 말과 말을 하도록 그렇게 하는 것입니다. 이 귀신이 사람을 도적질하고 괴롭게 했기 때문에 예수님께서 쫓아내라고 말한 것입니다.

 또 귀신은 늘 부정적인 생각을 하게 하고, 가정이나 직장에서 분을 일으키고 서로를 미워하게 만듭니다. 하지만 분을 계속 품고 있으면 안 됩니다. 에베소서 4장 26절로 27절은 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 권면합니다. 마음에 분노를 계속 품고 있으면 마귀에게 틈을 주는 것입니다. 시편 37편 8절에도 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말씀합니다. 그러므로 마음에 분노가 들어올 때, 그대로 내버려 두지 말고 예수님의 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 에베소서 4장 31절로 32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 말씀합니다. 모든 악을 이기는 방법은 하나님께서 우리를 불쌍히 여기고 용서하신 것처럼 우리도 서로 붙잡아주고 용서해야 되는 것입니다.
 보건복지부 통계에 따르면 한국인 100명 중에 5명이 일생 동안 우울증을 경험한다고 합니다. 우울증을 ‘마음의 감기’라고 하지만 때로는 육체의 병보다 무섭습니다. 우울증에 걸린 엄마가 자녀와 함께 자살을 하는 사건이 있는가하면, 우울증을 앓던 조종사가 비행기를 추락시킨 사건도 있었습니다. 모든 우울증이 다 그런 것은 아니지만 귀신이 역사해서 우울증에서 낭패를 당하게 하는 일이 종종 있습니다. 그럴 경우 본인뿐만 아니라 많은 사람에게 피해를 끼치는 일이 되고 맙니다.


3. 부정적인 생각을 버려라

 부정적인 생각은 마음의 기쁨을 흩뜨리는 것입니다. 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말씀합니다. 부정적인 생각이 들어오면 그 사람을 파멸하게 만드는 것입니다.

 전문가의 주장에 따르면, 부정적인 사람은 머릿속에 자기도 모르는 필터를 가지고 있다고 합니다. 그 필터를 가지고 긍정적인 것은 다 걸러서 내보내버리고, 부정적인 것만 남겨놓는다는 것입니다. 생각이라는 것은 가만히 놔두면 긍정적인 생각보다 부정적인 생각을 하게 됩니다. 그러므로 생각을 잘 관리해야 합니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하십니다.

 사람들은 생각을 아무것도 아닌 것처럼 생각하지만, 우리가 살아가는데 일어나는 실상은 생각이 그렇게 하는 것입니다. 우리 생각이 실제적으로 우리 생활에 나타나는 것입니다. 그러므로 꿈을 바라보고 고난을 이겨야 되는 것입니다. 강철왕 카네기의 사무실에는 그림이 하나 걸려 있었다고 합니다. 모래사장에 덩그렇게 남아 있는 나룻배 한 척을 그린 것인데, 이 그림은 카네기가 어려울 때 어떤 노인이 팔아먹은 것입니다. 카네기는 그 그림 밑에 적힌 글을 붙여 놓았습니다. 그 글은 ‘밀물은 반드시 온다!’ 큰 벽에 벽화에 모래사장에 배가 덩그러니 떠있는 저렇게 주차가 아니고 주주라 합니까..이제 갈 길이 없다고 생각을 하는데 세월이 지나가면 물이 흘러 들어와서 물에 두둥실 떠 나갈 일이 생긴다는 것입니다. 그러므로 낙심하지 말라는 것입니다. 카네기는 그 밑에 적힌 글을 보고 큰 감동을 받았는데, 그 밑에는 ‘밀물은 반드시 온다!’라고 적혀 있습니다. 그 그림을 잘 보이는 곳에 걸어 두고 인생에서 어려움을 만날 때마다 밀물이 들어와서 나룻배가 바다로 떠나가는 것을 꿈꾸고 바라보았던 것입니다. 그러므로 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 꿈꾸고 믿고, 입으로 시인을 하면서 기도한 결과, 하나님의 큰 축복을 받아서 카네기는 대부가 된 것입니다. 우리의 생활에 생각과 꿈이 굉장한 활동을 하는 것입니다. 우리가 무엇을 생각하고 꿈꾸느냐 하는 것이 우리의 생활에 훼방을 크게 하기 때문에 우리가 이런 부정적인 생각과 말을 주의해야 되는 것입니다.

 부정적인 말을 물리치는 좋은 방법은 감사의 말을 하는 것입니다. 에베소서 5장 4절에 "누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라"고 말씀합니다. 골로새서 3장 17절에도 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 감사하는 사람은 어떤 상황에서도 마귀의 간계를 물리칠 수가 있습니다.

 하나님과 함께하는 기쁨을 우리는 늘 가져야 됩니다. 선지자 하박국은 가진 것이 아무것도 없을지라도, 오직 하나님 한 분 만으로 기뻐한다고 했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 고백합니다. 좋으신 하나님께서 우리 마음에 계시면 어떠한 상황에서도 기뻐하는 삶을 살 수가 있습니다.

 빌립이 그리스도를 전파하자, 귀신이 떠나가고 병자가 나음으로, 그 성에 큰 기쁨이 있었습니다. 이와 같이, 우리 마음에 그리스도께서 계시면, 각종 귀신이 떠나가고, 우리 마음에 큰 기쁨이 가득하게 되는 것입니다.

 우리는 이웃 다른 사람을 훈수두지 말고 우리 자신의 마음을 더 깊이 생각해보아야 됩니다. 이 마음이, 생각이 긍정적이고, 없는 것을 있는 것처럼 바라보고, 없는 것을 있는 것같이 믿고 입으로 시인하고 하면 이러한 것이 합쳐져서 우리 운명을 변화시키는 것입니다. 확실한 하나님의 축복의 역사는 4차원을 통해서 다가오는 것입니다. 여기 마음으로 실제로 하고 있지 않은 일들도 여러분 마음에 없는 것을 있는 것같이 생각하면 결국 생각한 것이 이깁니다. 생각한 것이 없는 것을 쫓아내는 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것처럼 기도하고 바라보면 그 꿈이 가슴속에서 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 생각하고 말하고 행동하면 그것도 이루어지는 것입니다.

 이번에 60주년 교회 행사에 해외에서 온 많은 외국인들이 한결같이 고백한 것은, 4차원의 영성입니다. 인도에서 온 젊은이 한 사람은 인생에 상당히 좌절하고 낙심했으나 4차원의 영생의 책을 읽었습니다. 한 번 읽고, 두 번 읽고, 세 번 읽고, 나중에는 자기가 4차원인지 4차원이 자기인지 모를 정도로 변화된 사람이 되었다는 것입니다. 그래서 목회를 시작을 한 결과에 3년 정도 밖에 안 됐는데 지금 교인이 6,000명이라는 겁니다. 절대긍정의 마음은 중요합니다. 마음을 바로 잡고 생각을, 꿈을 바로 잡고, 없는 것을 있는 것같이 생각하고, 없는 것을 입으로 시인하면 생각할 수도 없는 희한한 일이 생겨납니다. 하나님의 기적이 생겨나는 것입니다. 지금 우리 대한민국은 북한하고 이야기를 하고 있는데, 어떤 이야기를 하고 있는지는 모르겠으나 우리가 잘 살 길은 알고 있습니다. 그것은 예레미야서 33장 2절~3절의 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”는 말씀입니다.

 하나님이 시키시면 안 될 것이 없습니다. 제가 한창 목회할 때 5,000명의 어린이들을 한국에 데리고 와서 심장병을 수술해주었습니다. 그리고 북한에도 이와 같은 병원을 세워주려고 평양에 심장병원 건립을 추진했습니다. 우리가 그리스도를 믿고 하나님 섬기는 일에는 좋은 일이 많이 있고, 어려운 일도 많이 있습니다. 북한하고 대한민국하고 서로 대놓고 말은 못 하지만 우리가 생각을, 생각을, 여러분의 생각을 부정적으로 하지 말아야 합니다. 절대긍정으로 생각하십시오. 꿈을 꾸십시오. 꿈이 이루어지는 것을 믿으십시오. 믿은 것을 입으로 시인하십시오. 그러면 하나님의 기적의 역사가 생겨나는 것입니다.

[기도]
전능하신 하나님. 우리 모두가 절대긍정의 마음을 갖게 하시고, 4차원의 영성으로 무장하게 하옵소서. 어떤 순간에도 절망하지 않게 하시고, 꿈과 소망을 가지고 살아가게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20180624.txt ===

2018-06-24
믿음, 바라는 것들의 실상
히 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히브리서 11장 1∼3절)

 ‘믿음, 바라는 것들의 실상’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람들은 모두 그 마음속에 바라는 것이 있습니다. 자신을 위한 것이든 가족이나 친구를 위한 것이든 꼭 이루어지기를 바라는 소원을 가지고 살아가는 것입니다. 그런데 마음속에 바라는 꿈을 이루기 위해서는 가장 먼저 ‘생각’을 점검해봐야 합니다. 우리는 꿈을 갖고 또 믿고 또 입술로 믿음의 고백을 하며 이 세상에서 4차원의 영성을 체험해 삽니다만 이것을 가장 가깝게 하는 것이 생각인 것입니다. 생각은 우리가 감히 깊이까지 파헤쳐 들어가지 않고 그냥 마음에 떠오르는 생각을 가지고 살자니 생각이 생각 속에서 행하게 되는 것입니다.    

 우리는 삶에서 좋은 것과 나쁜 것을 구별하여 좋은 것을 취하고 나쁜 것은 버립니다. 생각에도 좋은 생각이 있고 나쁜 생각이 있습니다. 예수님께서 고난 받고 죽임 당하심을 예언하셨을 때, 베드로는 “주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주께 미치지 아니하리이다”라고 항변했습니다. 그러자 예수님께서는 마태복음 16장 23절에 “사탄아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다”라고 말씀했습니다. 예수님께서 베드로를 꾸짖은 것입니다. 우리의 생각으로는 베드로의 생각이 참된 생각인 것 같은데 사실은 그렇지 않았습니다. 베드로의 생각은 잘못된 것이었고 그 배후에는 사탄의 역사가 있었던 것입니다.

 부정적인 생각, 불신앙의 생각, 인본주의적인 생각들은 사탄이 뒤에서 심어주는 생각인 것입니다. 심지어 어떤 생각은 사망의 길로 인도합니다. 로마서 8장 6절은 “육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말씀합니다. 하나님을 믿지 않고 육신에 속하여 그 생각이 죄악으로 가득한 사람은 결국 사망의 길로 가게 되는 것입니다.

 눈에는 안 보이지만 생각은 우리 마음에 꿈을 꾸고 믿음을 갖고 기적을 고백하고 하는 영적인 세계를 인도해주는 길인 것입니다. 좋은 생각은 믿음으로 생각하는 것이 좋은 생각인 것입니다. 성경을 보면, 열두 해 동안 혈루병을 앓은 여자가 예수님 길을 가실 때, 몰래 예수님의 옷에 손을 대었습니다. 왜냐하면 예수님의 옷에 손만 대어도 병이 나을 것이라고 생각했기 때문입니다. 마가복음 5장 28절에 “이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라”고 말씀합니다. 이런 생각이 좋은 생각입니다. 낙심하거나 절망하지 않고 믿음으로 생각하는 것, 이것이 하나님께서 기뻐하시는 생각인 것입니다. 믿음으로 꿈을 꿀 수 있고, 믿음으로 생각할 수 있습니다. 이 생각이라는 것은 꿈과 믿음, 그리고 말씀의 고백에 대단히 중요한 역할을 하는 것입니다.


 1. 생각과 믿음

 우리는 하나님을 믿기에 긍정적인 생각과 부정적인 생각 중에 언제나 긍정적인 생각을 선택합니다. 그 다음에 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 되는 것입니다. 골로새서 3장2절에 “위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 말씀합니다. 예수님을 생각하면 아무리 어렵고 힘든 상황에서도 꿈을 가질 수가 있습니다.

 요즘 사람들 사이에 최대 관심사가 되고 있는 것이 노후 준비입니다. 100세 시대가 되니 노후 준비의 필요성이 커진 것입니다. 그래서 행복한 노후를 보내기 위해 열심히 재테크를 하고 열심히 운동을 하고 있는 것입니다. 그렇지만 가장 중요한 것을 놓치고 있는데 그것은 바로 꿈을 준비하지 않는 것입니다. 통계에 의하면, 은퇴한 후 40%가 우울증을 겪습니다. 더 이상 꿈이 없으니까 무기력하고 우울한 삶을 살아가는 것입니다. 그러므로 사람은 나이의 상관없이 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 젊은 사람도 꿈이 없으면 좌절하고 절망하고 나이 많은 사람 더 말할 필요 없이 꿈이 없으면 버림받은 심정이 되는 것입니다. 이웃에게 버림받고 자기 자신에게 버림받은 삶을 산다는 것은 참으로 힘든 일인 것입니다. 


2. 마음으로 보는 것과 못 보는 것

 마음으로 보는 것과 못 보는 것을 우리가 참조해야 되는 것입니다. 히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다. 보이는 만물이 하나님의 능력으로 하나님의 말씀으로 이루어진 것입니다. 우리가 바라보는 세상의 만물은 그 배후에 하나님 말씀으로 이루어진 것입니다. 믿음은 보이지 않는 것을 볼 수 있다. 우리가 하나님 말씀을 믿음으로 바라보면 그 믿음대로 이루어진다는 것입니다. 로마서 4장 18절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 육신의 눈을 의지하는 사람은 눈에 보이는 것만 가지고 판단합니다. 그래서 어려움을 만나면 불가능하다는 결론을 내리고 포기합니다. 육신을 의지해서 눈에 보이는 것을 따라서 말하고 살아가면 그 사람은 어려운 일을 당할 때가 많습니다. 육신으로 눈에 안보이고 믿음으로 마음의 눈으로 바라보고 행하면 성령이 오셔서 기적을 행해주시는 것입니다. 우리가 눈으로 보는 것만 따라 행하면 하나님의 도움을 필요로 하지 않습니다. 그러나 눈에 아무증거 안 보이고 귀에 아무소리 안 들리는 그런 상황 속에서 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 보고 시인하면 그 역사는 이루어지는 것입니다.

 요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라고 말씀합니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 믿음의 눈을 가지고 있습니다. 빌립은 믿음의 눈을 갖지 못했습니다. 남자만 오천 명, 부녀자 수만 명이 예수님께 몰려왔는데 예수님이 그들을 먹이겠다고 하는데 빌립은 눈으로 보아 도저히 할 수 없다고 부인했습니다. 예수님은 이미 어떻게 해야 될지 알고 계시면서 시험해보았는데 빌립은 시험에 낙제했습니다. 이것은 숫자 문제가 아닙니다.

 주님은 없는 것도 있게 하는 창조주 하나님이기 때문에 믿음으로 나오면 없는 것을 있게 하기 때문에 두려움이 없는 것입니다. 아브라함과 조카 롯이 벧엘에 이르렀을 때, 가축이 너무 많아서 함께 동거할 수가 없었습니다. 그래서 아브라함은 롯에게 원하는 땅을 선택하라고 했습니다. 창세기 13장 10절에 “이에 롯이 눈을 들어 요단 지역을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 야훼께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 야훼의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라”고 말씀합니다.

 롯의 눈에는 물이 넉넉한 소돔과 고모라가 마치 에덴동산처럼 좋아 보였습니다. 그래서 롯은 소돔을 선택했는데 창세기 13장 13절은 “소돔 사람은 야훼 앞에 악하며 큰 죄인이었더라”고 말씀합니다. 이미 롯이 잘못된 것은 눈으로 보는 것이 굉장히 좋아 보였으나 실제 내용은 좋지 않다는 것입니다. 실제 눈으로 보기에는 하나님의 심판을 받은 위치였는데 빌립은 눈으로 에덴동산 같았다고 보았습니다. 눈으로 보는 것과 하나님이 말씀해주시는 것과 상당히 다릅니다.

 오늘날 우리 대한민국도 우리가 눈으로 보는 현재 남북이 서로 조화가 되어서 전쟁이 없고 평화한 나라가 되었으면 얼마나 좋습니까? 그러나 이것이 완전히 이루어지기는 눈으로 보이는 저 세상, 하나님의 뜻이 그렇게 이루어져야 기대할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 기도하고 하나님께 믿고 하는 염원은 이 세상에 눈으로 보이는 것만이 이루어지는 것이 아니라 참으로 이루어지는 것은 눈에 보이지 않는 것이 이루어진다는 것입니다. 인간적인 눈으로만 보면 무엇이 좋은 것인지 무엇이 나쁜 것인지 정확히 구별하지 못합니다.

 아브라함은 롯과 달랐습니다. 아브라함은 자기 눈에 좋은 것을 택하지 않고 하나님 보여주시는 땅을 택하여 갔던 것입니다. 아브라함이 롯과 다른 것은 롯은 현재 눈 앞에 보기에 좋은 것을 선택했습니다. 그러나 아브라함은 눈 앞 보기에 좋지 않더라도 나쁘더라도 하나님이 보여주는데 따라 갔던 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 창세기 13장 14절과 15절에 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다. 그래서 세월이 흘러가자 롯은 자기의 땅 하늘과 그 주민들과 함께 심판을 받았고 아브라함은 관대한 땅을 소유로 받게 된 것입니다. 그러므로 믿음의 눈으로 바라보고 순종할 때, 하나님께서 주시는 복을 받아 누릴 수가 있는 것입니다.

 이스라엘의 열두 정탐꾼도 마찬가지입니다. 그들은 똑같은 땅을 다녔음에도 불구하고 전혀 다른 것을 보았습니다. 열 두 정탐꾼이 40일 동안 정탐을 했습니다. 10명은 가나안 땅을 자기들이 묻히게 될 공동묘지로 보았습니다. 결국 가나안 땅에 들어가려고 하다가 그들에게 죽임을 당할 것이라고 생각했습니다. 여호수아와 갈렙은 그렇게 보지 않고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 보았습니다. 차이가 무엇입니까? 나머지 10명과 달리 여호수아와 갈렙은 믿음의 눈을 가지고 있었던 것입니다. 그래서 아낙 자손이라는 두려움을 이기고 하나님께서 예비하신 땅의 아름다움과 풍성함을 바라볼 수 있었던 것입니다. 하나님께서 우리를 위해 예비하신 것은 오직 믿음의 눈으로만 볼 수 있습니다. 고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀하셨습니다. 우리는 전능하신 하나님을 바라보고 힘차게 믿음의 발걸음을 내딛어야 될것입니다. 


3. 긍정적인 믿음

 오늘 우리 하나님께서는 믿음으로 나아오는 자들을 기쁘게 받아들이는 것입니다. 히브리서 11장 5절에서 7절에 “믿음으로 에녹은 죽음을 보지 않고 옮겨졌으니 하나님이 그를 옮기심으로 다시 보이지 아니하였느니라 그는 옮겨지기 전에 하나님을 기쁘시게 하는 자라 하는 증거를 받았느니라 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라 믿음으로 노아는 아직 보이지 않는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 준비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 따르는 의의 상속자가 되었느니라”고 말씀합니다.  꿈과 소원을 이루게 하는 것은 믿음입니다. 우리 마음에 꿈이 있고 소원이 있으면 그것은 믿음이 이루어지게 만드는 것입니다. 예수님께서는 믿음을 보시고 죄 사함을 주시고 병을 고쳐 주시는 것입니다. 마태복음 9장 2절에 “침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라”고 말씀합니다. 그 사람은 죄도 사함 받고 병도 나은 것입니다.

 믿음으로 행한다는 것은 참 위대한 것입니다. 제가 60년 전에 교회를 개척할 때, 아주 추운 날에 험하게 내복도 잘 입지 못하는 한 열 네 살쯤 되는 소년이 불광동 천막교회에 내가 기도하러 나오는 것을 기다리고 있다가 나타났습니다. “목사님, 나는 목사님을 만나기 위하여 부산에서 이와 같이 엎드려 기고 차를 얻어 타고 그래서 1년이 걸려서 목사님을 찾아왔습니다. 나의 죽고 사는 운명이 여기 달렸습니다.” 그래서 내가 “무엇이 그렇게 죽고 살고 달렸냐?”고 물었습니다. 그러자 “나는 부산에 역전에서 구걸하는 사람인데 나에게 예수님을 전도하는 사람이 예수님은 죄도 사하시고 병도 고치시는데 오늘 직접 예수님하고 계시니 내가 서울 불광동에 가면 천막교회가 있는데 거기 조용기 전도사라는 사람이 있는데 가서 저녁에 기도하면 주님이 살릴 것이라고. 가진 돈도 없으니 그저 살려달라고” 말하는 것이었습니다.

 그 애를 보니까 무릎 이하에는 뼈만 남았어요. 정말 뼈 밖에 없어요. 무릎 관절이 눈에 보이지 않습니다. 어떻게 기도를 해야 될지 알 수가 없습니다. 그래서 내가 내 제자들을 보고 “어깨를 붙잡아라. 너는 머리 붙잡고, 다른 애는 어깨를 붙잡아라.” 그러니까 나를 쳐다보고 “전도사님 미쳤습니까? 누구와 같이 감옥에 갈랍니까?” “가시고 싶거든 이 사람하고 혼자 가십시오. 우리가 보기에는 틀림없이 감옥에 갑니다. 발이 살이 안 붙어있는데 인조 발 같은 이것을 고치는 길은 뽑아가지고서 도로 붙이는 도리인데 그렇게 하려면 하십시오”라고 정색을 합니다. 그래도 저는 “예수 믿는 사람은 믿음으로 하는 것이니까 두려워하지 말고 따라 해라” 그리고 용기를 주었습니다. “안 보이는 것을 보는 듯이 행하는 것이 믿음이다!” 그리고 하나님께 기도하고 난 다음 명령했습니다. “은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것은 네게 주노니 나사렛 예수그리스도의 이름으로 일어나라!” 그리고 힘주어 끌어 일으키니 그 소년이 손을 잡고 일어났습니다. 펄쩍펄쩍 뜁니다. 완전히 나아버렸습니다. 나는 정말 가슴이 메어지는 감격을 느끼는 기적을 거기에서 체험한 적이 있습니다. 


4. 긍정적인 말

 믿어도 부정적인 사람이 많습니다. 믿었으면 긍정적으로 해야 될 것인데 믿으면서 부정적으로 기도한다고 해서 은혜를 받지 못하는 사람이 있습니다. 예수님께서는 믿음을 보시고 죄 사함을 주시고 병을 고쳐 주시는 것입니다. 우리가 긍정적인 믿음을 가지고 있으면 긍정적인 말을 해야 되는데 하나님께서는 인간을 지으실 때, 자기의 형상과 모양을 따라 지으셨습니다. 그들은 하나님과 대화를 하고 말씀을 나누는 사람들이었는데 하나님께 쫓겨나왔으나 그 말은 창조적인 능력이 있는 말을 가지고 있는 것입니다. 우린 다 쫓겨난 자손들이지만 내용을 보면 창조적인 능력을 가지고 있는 사람들인 것입니다.

 우리의 말에 힘이 있습니다. 우리가 그걸 아직 개발하지 못해서 그렇지 엄청난 힘이 우리에게 있습니다. 우리가 입술을 통해서 말을 함으로 살아있는 동물들을 다 다스릴 수 있었고 사람의 입술에서 나오는 말로써 환경을 변화시킬 수 있는 것입니다. 창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말씀합니다. 하나님과 대화를 할 수가 있었습니다. 인간은 영적인 존재로서 입술의 말로 환경을 변화시키고 창조할 수 있습니다. 입술을 통해 말을 하면 그 말대로 이루어지는 것입니다. 내가 나를 생각하면 제가 어릴 때, 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지. 거기에서 태어나서 학교를 왔다 갔다 했는데 우리 아래채에 농부가 살고 있는데 그 집에도 나보다 나이가 세 살 많은 형이 있었습니다. 그런데 그 어머니가 아들을 보고 항상 하는 말이 “야 이 빌어먹을 놈아”였습니다. 그런 말만 하더니만 그 아들이 빌어먹고 벼락 맞고 고통을 당해서 다 세상에서 벌써 떠났습니다. 그러므로 우리가 언제든지 모욕적인 언어대신 축복의 말을 해야 합니다. 내 입술의 말이 열매를 맺게 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 야훼 하나님과 우리가 대화를 할 수 있는데 우리의 말을 하나님이 갚아주겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 얼마나 하나님과 가깝다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다.

 야고보서 3장 4절로 5절에 우리 입술의 말이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지를 보여 주고 있습니다. “또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다”라고 말씀합니다. 심지어 많은 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 것이 사람의 혀입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 말의 권세를 잘 알고 사용하시기를 주님 이름으로 부탁합니다.

 신앙생활을 하면서 우리는 여러 가지 믿음을 가지게 됩니다. 예를 들면 구원에 이르는 믿음이 있습니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀하고 또 히브리서 10장 39절에는 “우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다. 그런가하면 은사로서 믿음도 있습니다. 성령의 여러 가지 은사 중에 믿음의 은사가 있는 것입니다. 무엇으로 심던지 그대로 거두는 자연의 법칙을 가지고 있습니다.

 신앙생활도 마찬가지입니다. 좋은 것은 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 좋은 결과를 거두게 됩니다. 그러므로 여러분의 생활 가운데 신앙생활은 언제나 행복하고 기쁘고 평안하고 좋은 것을 생각하고 믿고 말하십시오. 우리는 오중복음을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 하는 것입니다. 우리의 죄를 사해주시는 것과 성결한 삶을 살게 해주시는 것과 병에서 치료받거나 저주에서 해방 되거나 부활과 영생을 주시는 것을 받거나 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 됩니다. 오중복음과 삼중축복을 생각하고 말하게 되면 그것이 생활에 이루어지는 것입니다. 영혼이 잘 같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 역사가 이루어지는 것입니다.

 우리 모두 다 하나님의 자녀들입니다. 죄를 짓고 지금은 쫓겨나와 있지만 예수님께서 우리를 다시 재건시켜서 하나님 자녀로 복구시켜 주셨습니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었는데 우리의 입에서 나오는 말로서 운명을 좌우할 수 있습니다. ‘나는 할 수 있다. 나는 해 보자. 나는 좋다. 나는 행복하다. 나는 평안하다’ 이와 같이 긍정적이고 적극적이고 행복한 말을 하십시오. 얼마 안 있으면 그것이 다 이루어지는 것입니다. 우리는 보통 사람이 아닙니다. 그러므로 그리스도인은 언제나 믿음 안에서 살아야 합니다.

==================================================

=== 20180701.txt ===

2018-07-01	
너 자신을 믿지 말라
빌 3:10~16

“내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 참여함을 알고자 하여 그의 죽으심을 본받아 어떻게 해서든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니 내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라 그러므로 누구든지 우리 온전히 이룬 자들은 이렇게 생각할지니 만일 어떤 일에 너희가 달리 생각하면 하나님이 이것도 너희에게 나타내시리라 오직 우리가 어디까지 이르렀든지 그대로 행할 것이라”(빌립보서 3장 10∼16절)


 지난 4월, 공군 소속 전투기 한 대가 훈련을 마치고 돌아가던 중 추락하여 조종사 두 명이 비참하게 순직을 했습니다. 그런데 그 사고 원인은 구름 속을 비행하던 전투기가 잘 비행을 하지 못하여 조종사의 비행 착각으로 추락했다는 것입니다. 비행 착각이란 눈으로 볼 때 착각을 일으키게 되는 현상인데, 이로 인해 사고가 종종 일어나 모든 조종사들은 육안을 의지하지 않고 계기판을 보는 훈련을 받습니다. “비행기 조종석에 앉아서는 절대 자신의 감각을 믿지 말라. 비행기 특히 악천후 속에서 비행할 때나, 고도가 높아질 때, 공중에서 항로를 이탈했을 때에는 더욱 자기 자신을 믿지 말라. 그때는 계기판만 믿어라.”

 인간의 감각이나 경험은 불완전하기 때문에 우리에게는 믿을 수 있는 계기판이 필요합니다. 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 우리 인생의 계기판은 하나님의 말씀인 성경입니다. 우리는 어떤 상황에 처하든지, 자기의 생각이 아니라 하나님의 말씀을 의지하고 나아가야 합니다.


1. 자기 자신을 믿지 말라

 조종사가 자신의 감각을 믿어서는 안 되는 것처럼, 인생에 있어서도 자기 자신을 믿고 살아서는 안 됩니다. 많은 사람들이 하나님을 믿지 않고 자기가 주인이 되어서 살아갑니다. 무신론적이고 인본주의적인 삶을 삽니다. 시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하여 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말씀하고 있습니다.

 구약의 사사기는 이스라엘 백성들이 약속의 땅, 가나안에 들어간 이후의 일을 기록하고 있습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 하나님이 모세를 통해서 이스라엘을 이끌어 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도했는데, 이스라엘 백성들이 회복한 땅에 가서는 죄를 많이 지었습니다. 이스라엘 백성들은 가나안 땅에서 왕이신 하나님의 말씀을 따르지 않고, 자기의 마음대로 살았습니다. 사사기의 마지막은 이렇게 끝나고 있습니다. 사사기 21장 25절에 “그 때에 이스라엘에 왕이 없으므로 사람이 각기 자기의 소견에 옳은 대로 행하였더라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 따르지 않고 자기 행위에 옳은 대로 살았던 것입니다. 그 결과, 이스라엘 백성들은 말로 다할 수 없는 죄 중에 빠져서 헤매었던 것입니다. 오늘날에도 많은 사람들이 하나님을 떠나서 자기가 인생의 주인이 되어 자기 생각에 옳은 대로 행하고 있습니다. 이 삶의 주인은 자기라고 생각합니다. 하지만 잠언서 16장 25절은 “어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 따르지 않고 자기가 주인이 되어서 살아가는 사람은 사망으로 가는 길을 택한 것입니다. 그리고 그 길은, 그러한 삶은 결코 행복할 수 없습니다. 인간은 원래 하나님을 섬기며 살도록 지으심을 받았기 때문에, 하나님께서 그 삶을 다스리고 돌보실 때 참된 행복을 누릴 수 있는 것입니다.


2. 인생의 폭풍을 만났을 때

 우리 인생에는 항상 좋은 날만 있는 것이 아닙니다. 때로는 거센 폭풍이 몰아쳐서 어디로 가야할지 한치 앞도 길도 보이지 않을 때가 있습니다. 건강한 사람이 갑자기 병에 걸리기도 하고, 잘 되던 사람이 장애물을 만나기도 하고, 갑작스런 재난을 만나 갑자기 재난을 당하여 큰 슬픔에 빠지기도 합니다. 하지만 어떤 상황에 처한다 할지라도 자기 자신을 의지하고 살면 낭패에 처합니다. 다윗은 하나님께 인정받고 백성들에게 칭송받는 왕이었습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그의 인생에 좋은 날만 있었던 것은 아닙니다.

 다윗의 삶에는 많은 위기가 있었지만 그럴 때마다 그는 하나님을 의지하였고, 하나님의 도우심을 체험했습니다. 그래서 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백합니다. 시편 119편 50절에 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 고백합니다. 인생에 폭풍우가 몰아칠 때 하나님을 의지하면 하나님의 능력으로 폭풍을 잠잠하게 하고 큰 위로를 주십니다. 시편 43편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 이사야 43장 2절로 3절에 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”고 말씀합니다. 


3. 하나님의 말씀을 따르라

 조종사가 계기판을 믿고 따르듯이, 우리는 성경을 믿고 따라가야 됩니다. 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 시편 115편 11절에 “야훼를 경외하는 자들아 너희는 야훼를 의지하여라 그는 너희의 도움이시오 너희는 방패시로다”고 말씀합니다.

 우리 인생에도 폭풍우가 수시로 몰아칩니다. 그럴때 우리는 인간이 가지고 있는 하나님의 계기판인 하나님의 말씀을 의지해야 되는 것입니다. 수시로 변하는 환경이나 불완전한 자기의 경험을 의지한다면, 안전한 비행을 할 수가 없습니다. 성경을 “정경”이라고 부르는데, 영어로는 “캐논(canon)”이라고 말합니다. 바이블(bible)이라고 하기도 하고 캐논이라고도 말합니다. 그런데 캐논은 “기준”이라는 뜻을 가지고 있습니다. 인생을 살아가는데 있어서 우리의 기준이 성경이 되어야 하는 것은 하나님의 말씀이 모든 중심이 되기 때문입니다.

 연어는 알을 낳을 때 약 2만 km를 이동해서 자기가 태어난 곳으로 찾아갑니다. 또 북극제비갈매기는 겨울을 나기 위해 남극까지 날아갔다가 이듬해 봄이 되면 북극으로 돌아오는데, 그 이동 거리가 약 7만 km나 됩니다. 이런 동물들은 몇 만 킬로되는 길도 잘 찾아갑니다. 하지만 양이라는 동물은 시력이 나빠서 쉽게 길을 잃습니다. 성경은 우리를 그런 양에 비유합니다. 이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔다”고 말씀합니다. 어떤 짐승보다도 눈이 나쁜 것이 양이라고 합니다. 양은 쉽게 길을 잃어버리기 때문에 반드시 목자가 필요합니다. 목자의 인도를 따라가야만 맛있는 풀도 먹고 사자의 공격도 막을 수가 있습니다. 우리의 목자는 예수님입니다. 예수님은 요한복음 10장 11절에 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다”라고 말씀하고, 요한복음 10장 27절에는 “내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라”고 말씀 하셨습니다. 우리는 예수님의 양이기 때문에 목자이신 예수님의 말씀을 따라가야 됩니다.

 하나님께서 친히 우리를 인도하시는데, 출애굽기 13장 21절로 22절에 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름기둥 밤에는 불기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”고 말씀합니다.

 이스라엘 백성들이 가나안으로 가기 위해서는 척박한 광야를 지나가야 했습니다. 광야에는 먹을 것이, 마실 물도 없고, 언제 불어 닥칠지 모르는 모래 폭풍과 위험한 뱀과 전갈이 들끓는 곳이었습니다. 하지만 그들은 혼자가 아니었습니다. 신명기 1장 33절 “그는 너희보다 먼저 그 길을 가시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로 낮에는 구름으로 너희가 갈 길을 지시하신 자이시니라”고 말씀합니다. 위험한 광야를 지날 때, 하나님께서 친히 자기 백성을 이처럼 인도하셨던 것입니다. 오늘날에도 인생이란 광야를 지날 때, 하나님께서 우리 성도를 인도해 주신다고 말씀하고 계십니다.

 하나님께서는 그의 말씀으로 우리를 인도하시며, 우리가 그의 말씀을 따라갈 때 좋은 것을 주십니다. 잠언 16장 20절에 “삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 야훼를 의지하는 자는 복이 있느니라”고 말씀하고 있습니다.

 사도 바울은 빌립보서 3장 14절에 “푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”라고 말했습니다. 바울은 분명한 삶의 목표를 정하고, 하나님의 말씀을 따라 살았습니다. 우리의 인생도 올바른 목표를 가지고 하나님의 말씀을 따라 살아야 합니다. 인생에 비바람이 불고 폭우가 내려도 하나님의 말씀을 의지하고 나아가면, 하나님께서 우리의 발걸음을 친히 인도하시고 그 삶에 평안을 주시는 것입니다.

==================================================

=== 20180708.txt ===

2018-07-08	
과부와 재판장
눅 18:1~8

“항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”  누가복음 18장 1~8절


서론

‘과부와 재판장’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 인생을 살아가는 동안 갖가지 어려움을 만나게 됩니다. 하지만 어떠한 어려움을 당해도 넉넉히 마음에 평안을 가지고 실망하거나 절망해서는 안 됩니다. 하나님 아버지께 나아가 그의 도우심을 구하면 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 기꺼이 응답해 주십니다. 예수님께서는 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀해 주셨습니다. 

본론

1. 불의한 재판장과 힘없는 과부

 예수님이 말씀하시는 비유에는 두 사람이 등장하는데, 그 한 사람은 과부입니다. 과부는 당시 사회에서 절대적인 약자였습니다. 1세기 당시에는 여자가 할 수 있는 일이 거의 없었기 때문에 남편이 죽으면 먹고 사는 것조차 힘들었고, 억울한 일을 당할 때도 많았습니다. 그래서 성경에는 고아와 과부를 돌보아주라고 많이 말씀하고 있습니다. 오늘 비유에 나오는 과부도 무슨 일인지 몹시 억울한 일을 당했습니다. 그런데 그녀를 도와주는 사람이 아무도 없었습니다. 어려운 일을 당했을 때 주변에 도와줄 사람이 없다면 얼마나 답답하겠습니까? 그래서 과부는 억울한 마음을 풀기 위해 재판장을 찾아갔습니다.

 재판장은 억울하고 원통한 사람들을 도와주고 질서를 가져오는 책임이 있는데, 하필이면 이 과부가 찾아간 재판장은 불의한 재판장이었습니다. 하나님께서는 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하라고 하셨는데, 이 재판장은 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 최악의 재판장이었던 것입니다. 이런 사람이 힘없고 가난하고 자기와 아무 관련도 없는 과부를 도와줄 리가 없습니다. 그는 과부의 간청에는 아무런 관심도 가지고 있지 않았습니다. 그런데 문제는 과부가 매일 찾아온다는 것입니다. 낮이고 밤이고 매일 찾아와서 번거롭게 하니 견딜 수가 없습니다. 어느 날 재판장은 ‘빨리 들어줘야지, 그렇지 않았다가는 내가 달달 볶여서 죽겠구나.’ 그런 생각이 들었습니다. 그래서 과부를 불쌍히 여겨서가 아니라 너무나 귀찮아서 마지못해 요청을 들어주기로 했던 것입니다.


2. 항상 기도하고 낙심하지 말라

 예수님께서 이 비유를 통해 가르치고자 하셨던 것은 ‘항상 기도하고 낙심하지 말아야 한다.’는 것입니다. 우리 인생에 어떤 문제를 만나든지 하나님께 기도로 맡기고 낙심하지 말아야 합니다. 고린도후서 4장 8절에 “우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”라고 말씀하였습니다. 사무엘상을 보면 ‘한나’라는 여인이 나옵니다. 한나는 결혼 후 아이가 없어서 브닌나의 멸시를 많이 받았습니다. 그 남편이 다른 여자 브닌나를 첩으로 들였기 때문입니다. 그때 한나는 첩인 브닌나와 싸우지 않고, 하나님께 기도 했습니다. 브닌나와 싸운다고 해도 달라지는 건 아무것도 없을 것입니다. 한나는 누가 자신의 문제를 해결해 줄 수 있는지 잘 알고 있었습니다. 그래서 하나님께 기도했고, 기도의 응답으로 위대한 선지자 사무엘을 낳게 되었습니다. 

 야훼께서 기도에 응답을 주는 것이 당연한 일입니다. 다윗도 사울과 싸우지 않고 하나님께 기도하였습니다. 다윗은 자기를 죽이려는 사울 때문에 많은 고통을 당했습니다. 그런데 다윗은 사울을 죽일 수 있는 기회가 여러 번 있었지만 그를 죽이지 않았습니다. 오히려 다윗은 답답한 일을 당하고 위기를 만날 때마다 하나님께 기도했습니다. 그 결과, 하나님께서 친히 그를 높여 주셨고 다윗은 그 감동을 이렇게 고백합니다. “야훼께서 다윗을 모든 원수의 손과 사울의 손에서 구원하신 그 날에 다윗이 이 노래의 말씀으로 야훼께 아뢰어 이르되 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 위하여 나를 건지시는 자시요 내가 피할 나의 반석의 하나님이시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 높은 망대시요 그에게 피할 나의 피난처시요 나의 구원자시라 나를 폭력에서 구원하셨도다”(사무엘하 22장 1절~3절). 대단한 구원을 받고 감격을 했습니다.

 우리가 기도할 때 목표를 가지고 기도를 해야 응답받기 쉽습니다. 낙심하지 않기 위해서는 분명한 목표를 가지고 기도해야 합니다. 재판장을 찾아온 과부는 자기의 원한을 갚아 달라는 분명한 목표를 가지고 있었습니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하신다”라고 말씀하셨습니다. 하나님이 주신 꿈과 소원이 있으면 낙심하지 않고 끝까지 기도할 수가 있습니다. 꿈과 소원을 바라보고 열심히 기도해야 합니다. 우리가 잘 아는 토끼와 거북이가 경주한 이야기를 봅니다. 거북이는 산꼭대기에 세워둔 깃발을 바라보고 꾸준히 올라갔고, 토끼는 열심히 뛰다가 도중에 교만해져서 잠이 들어버리고 말았습니다. 아무리 열심히 뛰어도 도중에 그만두면 아무것도 이룰 수가 없습니다. 목표를 바라보고 꾸준히 끝까지 기도해야 합니다. 기도도 분명한 목표를 가지고 끝까지 기도해야 합니다.

 또 사람들은 기도가 즉시 응답 되지 않으면 낙심을 합니다. 그런데 모소라는 대나무가 있습니다. 이 대나무는 심은 후 5년 동안은 별다른 변화를 보이지 않습니다. 하지만 5년이 지나면 하루에 한 자씩 자라서 6주 만에 15m 이상 자란다고 합니다. 기도할 때에도 하루 이틀 기도해서 달라지는 게 없다고 도중에 포기해서는 안 됩니다. 끝까지 기도하면 때가 되었을 때 하나님이 이루어주시는 것입니다

 하나님의 일하심이 우리 눈에 보이지 않을 때가 많습니다. 한겨울에는 나무도 죽은 것처럼 보이고, 논밭에는 아무것도 없는 것처럼 보입니다. 하지만 보이지 않는다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것은 아닙니다. 보이지 않는 나무줄기와 보이지 않는 땅속에서 생명이 자라고 있는 것입니다. 그러다가 봄이 되면, 나무줄기에서, 땅속에서 파란 싹이 돋아 오르고 생명이 나타나는 것입니다. 기도도 마찬가지입니다. 우리 눈에 당장 보이는 변화가 없다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것이 아닙니다. 우리 눈에는 보이지 않지만, 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 보이지 않게 역사하고 계신 것입니다.

 간절히 부르짖어 기도해야 합니다. 마태복음 7장 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라.” 마태복음 7장 11절에는 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐.”고 말씀하고 있습니다.

 부르짖어 기도하라는 것은 간절히 기도하라는 것입니다. 사람은 등 따습고 배부르면 간절한 기도가 나오지 않습니다. 하지만 위기를 만나면 누가 시키지 않아도 살려달라고 고함을 치게 되는 것입니다. 에스더를 보십시오. 에스더는 자기 민족 전체가 몰살당할 위기에 처하자 3일을 금식한 후 죽음을 무릅쓰고 왕 앞에 나아갔습니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.”(예레미야 33장 3절)고 말씀하셨습니다. 어떤 문제를 만난다 할지라도 낙심하지 않고 기도한다면 하나님께서 놀라운 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 기도할 때 가장 큰 적은 낙심하는 것입니다. 낙심하면 싸우기도 전에 이미 패배한 것입니다. 이스라엘 백성들은 10명의 정탐꾼의 말을 듣고 싸워 보기도 전에 낙심하고 말았습니다. 민수기 32장 9절은 “그들이 에스겔 골짜기에 올라가서 그 땅을 보고 이스라엘 자손을 낙심하게 하여서 야훼께서 그들에게 주신 땅으로 갈 수 없게 하였었느니라.”고 말합니다. 낙심 때문에 약속한 땅에 들어가지 못했다는 것입니다. 낙심하면 이미 패배한 것이 됩니다. 마치 권투선수가 싸우려고 링 위에 올라갔다가 1라운드도 싸우지 않고 기권해버리는 것과 같습니다. 그런데 우리가 싸우는 상대는 사람이 아니라 악한 영인 것입니다. 오늘 비유를 보면, 원수에 대한 원한이라는 말이 나오는데 우리 원수는 삶을 도둑질하고 죽이는 사탄입니다. 그러므로 기도할 때 포기하고 뒤로 물러가서는 안 됩니다. 우리의 상대가 사탄인 이상 물러가지 말아야 하는 것입니다.


3. 우리의 기도를 들으시는 하나님

 하나님께서는 우리의 기도를 기꺼이 들어 주십니다. 누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라.”고 하셨습니다.

 우리가 믿는 하나님은 불의한 재판장과는 완전히 다릅니다. 신명기 10장 17절로 18절을 보면, 하나님은 “사람을 외모로 보지 아니하시며 뇌물을 받지 아니하시고 고아와 과부를 위하여 정의를 행하시니 나그네를 사랑하여 그에게 떡과 옷을 주신다.”고 말씀하고 있습니다. 하나님은 공의로우신 분이시오, 고아와 과부와 나그네를 사랑하여 그 모든 필요한 것을 채우시는 좋으신 하나님이십니다.

 우리는 기도할 때 하나님께서 반드시 들으신다는 믿음을 가져야 합니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라.”라고 말씀하고 있습니다.

결론

 인생의 크고 작은 어려움을 만났을 때, 우리가 매일 하나님을 믿고 간절히 기도해야 합니다. 우리 인생의 문제를 해결하실 분은 하나님밖에 없습니다. 그러므로 어떤 상황에 있든지 낙심하지 말고 하나님을 믿고 기도해야 합니다. 우리가 기도하면 하나님께서 친히 역사하셔서 놀라운 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 마음을 다하여, 영을 다하여 하나님께 기도해야 합니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라.”(시편 81편 10절)고 하셨는데 내 마음에 하나님이 들어온 것을 평안으로 느낄 수가 있습니다. 굉장히 평안하고 즐겁습니다. 그럼 하나님이 들어온 것입니다. 그땐 무엇을 위해서 기도해야 하는지 알 수가 없을 때 방언으로 한 시간 해도 좋고, 두 시간을 해도 좋고, 방언 기도를 하면 좋은 일이 기도를 통해서 일어나게 되는 것입니다.

 서대문에 목회할 때입니다. 구역장 한 분이 얼굴이 백지장같이 되어 뛰어와서 저를 만나서 “빨리 같이 기도해 달라”고 했습니다. “무슨 기도를 해달라는 겁니까?” 하니까 “우리 남편이 지방의 버스 운전기사인데 돌아올 시간대가 지났는데 돌아오지 않아 알아보니까 남편 버스가 벼랑에 달려있다.”는 겁니다. 조금만 더 움직이면 사람들과 함께 벼랑에 떨어질 것인데, 지금 벼랑에 달랑달랑 달려있다고 빨리 살려 달라고 하는 겁니다. 저도 그 말을 듣고 나니까 “하나님이여 달랑달랑 달린 버스 살려 주십시오.”라고 기도해야 하는데 우습기도 하고 어렵기도 하고. 그래서 “하나님 이 상황을 방언으로 기도할 테니 들어주십시오.” 하고서 그 부인하고 열심히 방언으로 기도를 했습니다. 한 시간, 두 시간, 고함을 쳐서 방언 기도를 하니 마음이 환해지고 평안해졌습니다. 그러자 연락이 왔습니다. 이런 기적은 그 지역사회에서는 본 적이 없는데, 앞바퀴 두 개가 바위에 걸려서 뒹굴지 아니하고 살아났다는 것입니다. 하나님께서 살려주기 위해서 그렇게 기도의 방향을 허락해주신 것입니다.

 우리가 기쁘고 좋을 때 방언 기도하고, 마음에 고통과 괴로움이 있을 때 방언 기도하고, 무섭고 괴로울 때 방언 기도하고, 하나님이 주신 하나님의 기도 많이 하십시오. 여러분 도움이 많이 되는 것입니다. 큰 바다에 파도가 칠 때 우리는 기도로 이것을 이길 수 있는 것입니다. 아멘.

==================================================

