=== 20120429.txt ===

2012. 4. 29. 주일설교

마음의 장애를 고쳐라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

<서론>
  저는 “마음의 장애를 고쳐라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  육신의 장애를 갖고 산다는 것은 굉장히 불행한 일입니다. 눈이 안 보인다든지, 귀가 안 들리지 않는다든지 또는 신체 장애자가 되어 평생 휠체어를 타고 다녀야할 때 그 사람의 마음속에 슬픔과 어려움이 상상을 초월할 것입니다. 그러나 우리는 육신의 장애만 있는 것이 아니라 정신적인, 심적 장애를 갖고 사는 것도 대단히 고통이 많습니다. 더 큰 행복과 기쁨과 성장을 갖고 살 수 있는 데도 마음에 있는 장애 때문에 좌절되버리고 맙니다.
몇 해 전에 서울의대 정신과교실 연구팀이 한국 20세 남성의 인격 장애에 관해 연구하여 발표한 적이 있습니다. 그 결과, 한국의 20세 남성 10명 가운데 4, 5명이 ‘미성숙 어른’으로 나타난 것입니다. 그러니 한국 청년들 20세 남성들 10명 중에 4, 5명이 미성숙 어른이 되면 과반수가 미성숙 어른인 것입니다. 어린 아이 어른으로써 성장한 것입니다. 20세 남자 2명 가운데 1명은 성격이 원만하지 못해서 대인 관계나 사회생활에 어려움을 겪고 있다고 할 수 있습니다. 연구 책임자인 서울의대 권준수 교수는“우리나라는 다른 나라에 비교해서 높은 인격 장애 지능 지수를 보인다.”고 말하고 있습니다. 다른 나라보다도 더 많이 인격적인 장애를 가진 사람이 많다는 것입니다.
「임상 미술 치료집」을 발간한 김영민 씨는 그의 책에서 정신질환에 대해 이렇게 말했습니다. “모든 정신질환은 자기를 사랑하는 ‘자기애’가 강할 때 나타나기 쉬운 것으로, 너무 자기만 고집할 때 정신질환이 일어난다.”는 것입니다. 자기를 너무 사랑하고 자기가 옳다고 생각하고 자기주장만 하면 그것은 정신병으로 발전할 수 있는 것입니다. 전문가들에 의하면 오늘날 우리 사회에 나타나는 심각한 인격 장애의 첫 번째 형태는 ‘망상성 인격 장애’라고 합니다. 이것은 다른 사람의 행동이 악의에 찬 동기가 있다는 피해의식입니다. 피해 의식에 사로잡혀 있으면 말과 행동이 늘 공격적입니다. 자기는 공격당하고 있다고 오해 당하고 있다. 사람들이 자기에게 손가락질하고 있다. 그런 망상을 가지고 있으면 공격적으로 대화를 하고 공격적으로 사람을 대하게 되는 것입니다. 
육신의 장애를 갖고 사는 것도 힘든 일이지만 정신적인, 심적 장애를 갖고 사는 것도 고통이 많습니다. 특별히 정신적, 심적 장애를 가진 사람은 다른 사람에게도 고통을 줄 뿐만 아니라 사회적으로도 물의를 일으키게 되는 것입니다. 
우울증에 걸린 사람들이 오늘날 굉장히 많지 않습니까? 대한불안장애학회는 몇 해 전, 학술대회에서 서울 및 5대 광역시에 사는 20세에서 60세 사이의 성인 1천명을 대상으로 불안 지수를 조사했습니다. 그 결과 25% 즉, 4명 중 1명은 전반적으로 불안한 상태에 있고 우울증에 걸려 있습니다. 그러니 얼마나 많은 수입니까? 세계보건기구(WHO)는 최근 발표를 통해, 해마다 질병에 걸린 환자의 27%가 우울증에서 출발하며, 앞으로 이러한 증상은 더욱 커질 것이라고 말합니다. 세계보건기구와 하버드대학교 보건대학원의 공동 연구 결과, 2020년에는 우울증으로 인한 사망이 심장병으로 죽는 사람보다 수가 많겠다고 말하고 있는 것입니다. 
알렉스 로비라 셀마는「출근길, 행복하세요?」라는 책에서 “현대인은 알 수 없는 불안감과 우울증에 걸려 있는데, 이는 자신의 삶에 대해 진지한 성찰이 부족하기 때문에 나타나는 것이다.”라고 말했습니다. 무엇인지 모르게 마음이 늘 우울하고 불안한데 우울하고 불안한 원인을 캐서 거기에 대한 근원적인 치료를 해야 될 것인데 그렇지 않고 막연하게 우울과 불안증을 가지고서 불행하게 살고 있다는 것입니다. 정신분석학적으로 우울증은 평소에 자신이 의존하는 대상을 잃을 때 온다고 합니다. 평소에 돈이나 지위나 명예나 권력이나 부모를 의지하고 있다가 그 돈이나 지위나 명예나 권세나 부모의 도움이 사라지게 될 때 의지할 곳 없이 마음이 불안에 떨게 되고 우울증에 걸리게 된다는 것입니다. 그러면 부정적인 생각으로 자신감을 상실하여 우울증에 걸리고 어찌할 바를 모릅니다. 우리는 먼저 마음의 장애를 고쳐 행복하고 기쁜 삶을 살아갈 수 있어야 될 것인 것입니다. 그러면 어떻게 할까요?

<본론>
1. 마음의 죄악의 장애
  첫째로, 마음의 죄악의 장애가 무엇인지 장애를 먼저 알아야 되겠습니다.
제일 큰 장애가 자기중심적인 삶의 악한 꾀인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 것은 악한 꾀로 인하여 타락한 것입니다. 하나님을 믿고 순종하고 살도록 되어 있는데 자기를 믿고 자기 마음대로 하겠다는 것이 그들이 지은 죄인 것입니다. 오늘날도 자기중심으로 생각하고 자기중심으로 행동하는 그러한 것이 마음에 최악의 장애가 되는 것입니다. 부부간에 불화가 일어나서 제게 신앙상담 많이 오는 부부의 이야기를 들어보면 남편은 모든면에 자기가 옳다고 말합니다. 부인보고 저 사람 때문에 내 인생 망쳤다고 말합니다. 그런데 또 부인은 말하기를 남자 때문에 내 생애를 망쳤다. 말하는 소리 들어보라고... 저러니까 내가 살 수 있냐고... 두 사람이 다 자기 중심적인 삶의 주장을 하고 모든 말하는 것이 자기중심에서 말하는 것입니다. 우리는 항상 나 혼자 살지 않고 이웃과 함께 살고 있습니다. 그러므로 내 주장만 하지 말고 다른 사람의 주장에 귀를 기울이는 역사가 있어야 되는 것입니다. 그 다음에 마음의 장애는 하나님의 말씀을 거역하는 죄인 것입니다. 
  시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 뜻을 거역하고 편안한채 하지만 그때부터 마음속에 불안의 씨앗이 심어지는 것입니다. 정죄가 들어오는 것입니다. 하나님 성령께서 마음에 정죄하는 것입니다. 하나님 법을 어기고 나면은 그 법이 마음속에서 끊임없이 정죄의 소리를 외치는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 거역하고 평안하게 살 수가 없습니다.
  시편 119편 165절에도 “주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 그들에게 장애물이 없으리이다”고 말씀한 것입니다.
우리가 가난하고 어렵게 살더라도 하나님 앞에 깨끗한 마음을 가지고 있으면 평안하게 살 수 있는 것입니다. 탐심과 욕심도 우리 마음에 큰 장애인 것입니다. 내 분수에 맞는 것을 원하지 아니하고 분수를 뛰어넘어 취하려고 하기 때문에 탐심과 욕심은 우리 마음속에 크나큰 고통을 가져오는 것입니다. 가족들 간에도 그렇습니다. 요사이 보면 부잣집 아들, 딸들이 서로 물고 찢고 싸우고 법원에 가서 고소, 고발하는 사건을 많이 보는데 한 아버지 밑에 자란 아들, 딸들이지만 아버지 재산을 나누는데 탐심과 욕심이 들어오니까 완전히 원수가 되는 것입니다. 서로 고소하고 고발하는 처지에 있게 되어서 불행을 가져오는 것입니다. 그 다음에는 교만과 오만입니다. 자기 정도 이상으로 자기를 높이 생각하는 것이 교만과 오만인 것입니다. 어깨에 힘주고 자기 정도 이상으로 대접을 받고 행세하려고 하는 교만과 오만은 정신적인 장애중에 하나인 것입니다. 행복과 참된 기쁨과 평안을 갖고 사는 삶을 막는 장애들을 고쳐야 되는 것입니다.
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
사람의 마음속에 있는 모든 장애가 나와서 자기의 이웃을 괴롭히고 자기 인생을 망치는 것입니다. 우리는 종종 생각하기를 환경이 나빠서 이웃 사람이 나빠서 우리가 고통을 당한다고 하지만 내 마음속에 있는 장애가 밖으로 나와서 나의 인생을 더럽히는 것입니다. 
  성경에는 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
우리 생명의 근원이 마음에서 나오는데 마음을 잘 지켜서 마음에 더러운 마음이 되지 않도록 방어하는 것은 대단히 중요한 것입니다. 성경은 건강의 필수적인 요소로 마음의 건강을 말합니다. 마음이 건강해야 육신도 건강하고 생활도 건강해진다는 것입니다. 
  잠언서 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”고 말한 것입니다.
  잠언서 17장 22절에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀한 것입니다. 마음의 즐거움은 약먹는 것보다 보약보다 더 좋아요. 그러나 마음이 상하면 뼈를 썩게 만듭니다. 그렇기 때문에 가족들 간에 서로 기뻐하고 즐거워하고 화평하게 살면 굉장히 치료가 되고 장수하는 것입니다. 가족들 간에 물고 찢고 싸우면 뼈로 썩게 하는 병을 들게 만드는 것입니다. 
레쉬안 박사는 악성종양에 걸린 사람들의 생활을 연구하여 몇 가지 공통점을 발견했습니다. 몸에 악한 암이 걸린 사람들을 조사해 보니까 첫째, 병이 나기 전에 가까운 대인관계에서 상실이 있었다는 것입니다. 자식이나 배우자를 잃었을 때, 암 병이 발생했다는 것입니다. 사랑하는 남편, 아내, 자식이 세상을 뜨고 상실의 마음이 치료받지 못하고 있으면 그것이 암을 유발한다는 것입니다. 둘째, 화가 났을 때 분노를 잘 처리하지 못하는 성격적인 경향이 있다는 것입니다. 화가 났으면 화를 풀어야 되는데 꽁하니 절대로 풀지 않습니다. 화를 어떻게 풉니까? 용서할 수밖에 없습니다. 하나님 앞에 축복하고 용서하면 화가 풀리는데 용서하라고 아무리 부탁을 해도 용서를 않해요. 너 두고 보자. 언젠가 내가 너에게 갚아 주리라. 그러면 그 상대에게 심판을 가하기 보다는 그것이 자기에게 화를 끼쳐서 암을 일으킨다는 것입니다. 지나치게 내성적이어서 화를 속으로만 삭히고 겉으로는 태연한 척하는 사람이 암에 걸릴 확률이 높습니다. 셋째, 어릴 때 부모님과의 관계에서 해결되지 않은 긴장이 있는 경우인 것입니다. 자신도 모르게 어릴 때 자랄 때 부모님과의 관계가 나쁘고 부모님에 대한 원망과 시기가 꽉 들어차 있는 사람은 그것이 마음속에 응어리가 져서 암이 걸리게 된다는 것입니다. 마음의 자세는 건강뿐만 아니라 행복하고 참된 기쁨과 평안을 갖고 사는 삶에도 큰 영향을 미치는 것입니다. 

2. 부정적 사고
  우리가 또 늘 생각해야 될 것은 마이너스 사고를 하지 말아야 되는 것입니다. 모든 일에 없는 것, 모자란 것, 부족한 것을 중심으로 생각하는 습관을 고쳐야 되는 것입니다. 
  마태복음 13장 12절에 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”고 말한 것입니다.
있는 것을 감사하면 점점 더 주시고 없는 것을 보고 불평하면 있는 것도 빼앗아 간다는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 생활 속에 쉽게 하나님을 원망하는데 하나님 나는 왜 이렇게 하시냐, 저렇게 하시냐는데 하나님을 원망하면 여러분, 좋은 일이 일어날 것 같지 않습니다. 
  잠언 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”
지가 잘못해 놓고 안되면 하나님이 왜 나를 이렇게 하시느냐고 원망한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 쉽게 부모님을 원망합니다. 자식들이 대개 부모를 다 원망해요. 부모님이 나에게 뭘 해줬느냐고 늘 자기 중심으로 생각하는데 부모는 부모대로 실컷 해주려고 애를 쓰는데도 불구하고 그 이상 안되니까 그 이상 못하는 것이지요. 낳아주고 길러준 것을 감사만해도 충분할 것인데 낳아서 길러준 것을 좀처럼 감사 안합니다. 나이가 먹어서 세월이 흘러가고 난 다음에 부모님들 세상 다 뜨고 나면 그 다음에 나를 낳아주고 길러 준 부모를 생각하고 감사하게 생각하는 것입니다. 젊을 때는 그것을 몰라요. 저도 젊을 때는 아버지, 어머니가 못해 준 것만 자꾸 생각이 나요. 그때는 6.25때라 너무나 가난해서 먹고 살기가 어렵기 때문에 잘해 줄 수가 없어요. 특별히 마음속에 늘 응어리진 것을 아버님, 어머님이 세상을 뜨고 난 다음 제가 크게 회개한 것이 있습니다. 제가 군대에서 복무하다가 탈장이 되어서 63병원에서 수술을 하고 입원을 해있는데 부모님들이 다 방문을 와서 음식도 가져오고 용돈도 갖다주는데 나는 아무리 기다려도 아버지, 어머님이 안오세요. 사람이 왔다면 아버지, 어머니가 오신 줄 알고 깜짝 놀랬는데 안 오세요. 그래서 나중에 제대하고 난 다음에 그것 때문에 응어리가 져가지고서 말만 나오면 아버지, 어머니 나 병원에 있을 때 한번 찾아와 보셨냐고.. 그러니 야, 아홉 형제간을 거느린 너희들 먹여 살리고 돌보려고 하니 거기 갈 차비가 없다. 부산에서 대전까지 어떻게 가느냐. 차비가 없다. 그점 미안하다. 그래도 속으로 그때 한번 와봤으면 미안하다는 말 안하면 됐지. 그랬는데 제가 아버님, 어머님 세상 뜨고 난 다음 마음에 늘 걸리는 것은 내가 아버지, 어머니 사정을 생각하지 아니하고 내 사정만 생각하고 원망, 불평한 것이 큰 마음에 고통이 되어서 회개를 늘 하고 우리 아버지, 어머님 무덤 앞에 가서 늘 고개를 숙이고 회개를 하는 것입니다. 우리는 하나님만 원망할 뿐 아니라 부모님께 원망하는 그 원망도 다 버려야 되는 것입니다. 낳아서 길러준 사랑만해도 말로 다할 수 없는 것입니다. 그러므로 마이너스 사고를 하지 말고 플러스 사고를 해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주신다. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주시니까 좋을 것이다. 플러스 사고를 한다는 것은 로마서 8장 28절을 늘 마음속에 기억하고 시인하는 것입니다. 좋은 것이 여러분 나쁜 모습으로 올 때가 많습니다. 시련과 환난이 지나고 난 다음 생각해 보면 참으로 그것이 축복이 된 경우가 대단히 많습니다. 믿음으로 없는 것을 있는 것처럼 생각하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 지금 없는데 있는 것처럼 좋게 생각하라. 
  로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
죽은 자를 살리고 없는 것을 있는 것처럼 하나님이 부르시기 때문에 우리도 죽은 자를 살리는 기적이 일어날 것을 믿고 없는 것을 있는 것처럼 말하라는 것입니다. 인간으로 상상할 수 없는 일, 아주 절망적인 일도 좋은 일이 일어날 것이다. 그러므로 없는 것을 있는 것같이 하나님께 감사하고 찬양을 하는 그런 신앙훈련을 가져야 되는 것입니다. 기적을 믿지 아니하면 우리가 예수 믿는 사람이 마음에 큰 평안을 가질 수가 없는 것입니다. 예수 믿는 사람은 기적이 반드시 일어난다는 것을 늘 알고 있어야 됩니다. 좋은 일만 있어서 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 나쁜 일이 있을 때 하나님이 그 가운데 계셔서 기적을 일으키는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 해를 두려워하지 아니함은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 떨어져서 가는데도 내 눈에 안보이지만 주님이 같이 계시므로 종국적으로 해를 받지 아니하고 좋게 된다는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 능력과 권세가 나타난다는 것입니다. 마음의 생각이 운명을 갈라놓게 되는 것입니다. 긍정적으로 생각하면 긍정적인 결과를 가져오고 부정적인 생각을 하면 부정적인 결과를 가져오게 되는 것입니다. 
  이스라엘 12정탐꾼의 가나안 정탐을 불러 보면 2명은 플러스 정탐을 보고하고 10명은 마이너스 정탐을 보고 했습니다. 
  민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
10명은 이와 같이 부정적인 마이너스 사고를 하고 마이너스 관찰을 하고 보고를 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙 두 사람은 같이 갔지만 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:6~9) 똑같은 땅을 보았는데 열 사람은 그 땅에 대해서 완전히 마이너스 사고로써 부정적인 말을 했는데 두 사람은 플러스 사고를 가지고서 긍정적인 말을 했습니다. 그 결과 열 사람은 그 자리에서 하나님께 벌을 받아 죽었습니다. 그리고 그 말을 듣던 모든 이스라엘 백성은 광야에서 40년 동안 방황하게 된 것입니다. 여호수아와 갈렙만은 그 40년 동안 살아 남아서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 플러스 사고를 언제나 마음에 하기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마이너스 사고를 하는 사람은 끝없이 불평합니다. 불평하는 사람은 뭘 갖다줘도 불평해요. 
  우리 주변에 늘 불평하는 사람이 있습니다. 저는 이런 글을 읽어 보았었어요. 화창한 봄날 한 신사가 공원 벤치에 앉아서 책을 읽고 있었습니다. 잠시 후에 한 남자가 와서 약속한 사람을 기다리기 위해 시간 보내기 위해서 옆에 앉더니 그에게 이런 말을 붙였습니다. “안녕하세요. 오늘 날씨가 참 좋죠?” 그러니까 그분 한 말이 “네, 좋긴 하지만 지난 주, 오늘에 비교하면 나쁘군요.” 그래서 그 다음 이렇게 말했습니다. “하늘이 이렇게 푸르고 바람도 신선한데 나쁘다고 말씀합니까?”“당연히 공원이니까 하늘이 푸르고 신선하지 시내 들어가 보십시오. 매연이 가득차고 먼지가 나고 좋지 않습니다.” 매사에 부정적인 신사의 반응에 남자는 조금 당황했습니다. 화제를 바꿔야 되겠다고 주변을 둘러보면서 “저기 나오는 새로운 자동차 보십시오. 굉장히 미끈하고 좋지요?” 그러니까 “겉만 미끈하지 속은 아주 형편 없습니다.” 그래서 그 남자는 이 신사와 대화하다가는 자신도 완전히 부정적인 사람이 될 것 같아서 빨리 일어나서 도망을 치고 만 것입니다. 우리도 매사에 이와 같이 부정적인 말을 하는 사람이 있습니다. 저도 제가 가까운 사람 한 사람이 있는데 만나기를 두려워하면서도 할 수 없이 종종 만나야 되는데 입만 열면 부정적인 말을 합니다. 내가 이러이러한 사람은 좋은 사람이라고 하니까 겉으로 그렇게 보이지 속은 그렇지 않습니다. 그 사람은 날 위해서 기도를 많이하는데 그것은 잘 보이려고 엉터리로 하는 기도지 속으로는 욕하고 있습니다. 이것 사사건건이 부정적인 말을 하기 때문에 그 분을 만나면 내가 겁이 납니다. 왜냐하면 나도 끌려 들어가고 마는 것이니까. 마음을 부정적으로 가지면 결국은 환경을 부정적으로 만들게 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 내 마음에 가득한 생각이 바깥에 환경을 그와 똑같이 끌어들이는 것입니다. 긍정적인 말을 하는 사람은 긍정적인 환경을 끌어오고 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 환경을 끌어오는 것입니다. 그러므로 무슨 말을 하는지 조심해야 돼요.
  마태복음 13장 12절에 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”
자꾸 없다고 말하면 있는 것도 다 없어지고 있는 것을 바라보고 감사하면 더 많아지게 되는 것입니다. 
  「1%만 바꿔도 인생이 달라진다」는 이민규 씨가 쓴 책이 있습니다. 이 책에는 알코올 중독 환자에 관한 이야기가 있는데요. 상담자가 알코올 중독 환자를 상담하다가 그의 아버지 역시 알코올 중독으로 세상을 뜬 것을 알고 아버지가 알콜 중독으로 세상을 떴군요. 그러니까 상담하는 사람이 그 아버지의 그 아들 아닙니까? 아버지가 알콜 중독이니까 나는 운명적으로 알콜 중독이 될 수밖에 없지요. 그런데 그 동생이 형 문안을 왔는데 병원에 굉장히 말끔하게 옷을 입고 중소기업 사장이 되고 반듯하게 생활해요. 그래서 아니 아버지가 알콜 중독자인데 당신은 어떻게 이렇게 알콜하고 멀리하고 깨끗하게 삽니까? 한 사람의 중독자도 몸서리치는데 나까지 중독자가 되면 어떻게 합니까? 그러면 똑같은 한 아버지 밑에 한 사람은 아버지가 중독자니 나는 운명적으로 알콜 중독자라고 생각하는 그 생각하는 사람하고 우리 아버지가 중독자니까 나는 중독자가 되지 말아야 되겠다는 교훈을 가지고 산 사람하고 생각이 달라서 형님은 중독자로써 인생을 망치고 동생은 중소기업 사장으로써 성공한 이야기가 있는 것을 보았습니다. 형은 아버지가 알콜 중독자였다는 사실을 자신의 문제에 대한 변명의 구실로 삼았고 동생은 똑같은 사실을 알코올 중독에 빠지지 않을 뿐만 아니라 술을 멀리하게 한 계기로 삼은 것입니다. 우리 마음의 생각이 운명을 갈라놓고 전혀 다른 삶의 모습으로 나타나는 것입니다. 마음을 지켜야 되는 것입니다. 우리 마음을 감시해야 되는 것입니다. 집안에 도적이 들어오지 않도록 열쇠를 단단히 잠그는 것과 같이 마음도 단단히 열쇠를 잠궈서 부정적인 생각이 들어와서 마음을 점령하지 못하도록 우리가 해야 될 것입니다. 마음에 부정적인 생각이 들어오면 그 결과로 우리 생활에 모든 고통과 괴로움이 휩싸여 오는 것입니다. 언제나 우리가 잊지 말아야 될 것은 우리 마음의 생각은 그와 똑같은 생각을 바깥에서 끌어오는 것입니다. 마음은 지남철과 같습니다. 지남철은 쇠덩이를 끌어당기는 것입니다. 마음은 그 마음의 생각과 똑같은 것을 끌어오는 것입니다. 나는 안된다. 나는 못한다. 할 수 없다면 안되고 못하고 할 수 없는 환경을 끌어오는 것입니다. 나는 할 수 있다 하면 된다 해보자고 말하면 할 수 있다 해보자의 환경을 끌어들이는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것이 바로 그 때문인 것입니다. 마음에 있는 것은 그와 똑같은 것을 끌어 다닌다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다.

3. 감사하지 않는 마음
  우리가 또 마음의 장애는 감사하지 않는 마음이 마음에 큰 장애가 되는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
항상 불평, 원망, 탄식, 미움, 원한, 용서하지 않는 마음, 이해와 동정과 사랑치 않는 마음은 우리 마음에 큰 장애가 되는 것입니다. 이러한 마음은 하나님의 은혜를 우리 마음속에서 다 쫓아내 버리고 마는 것입니다. 범사에 감사하는 마음, 이것은 여러분 나 좋으라고 하는 것입니다. 남 좋으라고 하는 것이 아니라. 내가 감사하면 내 마음을 긍정적으로 붙잡아 맬 수가 있기 때문인 것입니다. 욥 보십시오. 욥은 자녀와 재산을 다 잃었으나 하나님을 경외하는 마음은 변치 않았습니다.
  욥기 1장 20절로 22절에 “욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 예배하며 이르되 내가 모태에서 알몸으로 나왔사온즉 또한 알몸이 그리로 돌아가올지라 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼시오니 야훼의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니하니라”
하루 아침에 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 사랑하는 아내가 배반해 나가고 친구들이 와서 그를 공격하고 그는 백척간두에 서 있는 사람입니다. 의지할 곳 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 원망하지 아니하고 빈손들고 왔으니 빈손들고 가는 것은 마땅하지 않느냐. 내가 복도 받았으니 화도 받는 것도 마땅하다. 하나님께 감사한다. 하나님조차 감동을 해서 욥과 같은 사람이 없다고 칭찬한 것입니다. 그러니 하나님이 나중에는 처음보다 더 큰 복을 욥에게 주었다고 말한 것입니다. 바울선생의 감사도 그렇습니다. 바울선생은 수많은 사람에게 복음을 증거하고 수많은 사람의 병을 고쳤으나 자기는 못고치는 병이 있었어요. 불치의 병이 있었습니다. 하나님께 세 번이나 엎드려서 이 병이 떠나가기를 간구할 때 하나님께서 응답하지 않았습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 9절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”
그는 하나님의 위대한 종이지만 기도를 들어주지 아니하시고 병의 이름은 모르겠는데 아주 고통스러운 병이었습니다. 병이 들려서 늘 괴로워하면서 세 번이나 통곡을 하고 강청하며 하나님께 고쳐 달라고 했으나 하나님이 응답하지 않았습니다. 네가 너무 하나님의 은혜를 많이 받은 사람이므로 교만해지겠다. 교만해지면 모든 것을 다 잃어버리니까 겸손하게 하기 위해서 이 병이 몸에 붙어 있어야 된다. 네가 병이 있어서 네 약함을 알아야 낮아지고 낮아져서 하나님께 기도해야 내가 너에게 은혜를 줄 수 있다고.. 그렇게 하시므로 그는 오히려 병든 것을 기쁘게 생각하고 감사하게 생각하고 그 일생을 큰 성공으로 보낼 수 있었던 것입니다. 감사하는 사람이 오래 삽니다. 
장수는 하나님의 축복 가운데 하나인데 우리가 건강하게 장수하려면 어떻게 해야 할까요? 많은 조사기관들이 유명한 장수촌들을 연구한 결과 몇 가지 공통점을 발견했습니다. 첫째, 장수하는 사람들은 부지런함입니다. 장수촌의 노인들은 혼자 1천 500평이 넘는 밭을 일굴 정도로 평소 부지런히 움직였습니다. 아침에 일찍 일어나고 부지런히 일하고 그리고 잠 잘자고 장수의 비결인 것입니다. 둘째로는, 규칙적인 식사인 것입니다. 이들은 자연환경에 적응하여 나물과 곡물을 자연 그대로의 맛으로 즐기며 규칙적으로 식사를 했습니다. 채식을 많이 했다는 것을 우리는 볼 수 있는 것입니다. 그 다음 셋째로, 감사하는 삶입니다. 이들은 늘 긍정적인 생각을 하며, 아름다운 자연을 주신 것을 감사하고, 기쁜 마음으로 노래하는 것을 즐겁게 생활했습니다. 장수의 비결은 하나님이 창조하신 자연의 섭리를 거스르지 않고 늘 감사하며 사는 것입니다. 감사할 때 마음에 기쁨과 평안을 느끼며 더욱 건강하고 행복한 삶을 살 수가 있는 것입니다.
  여러분 우리가 적은 것을 감사하면 하나님이 더 큰 것을 주시고 큰 것을 더 감사하면 크게 나눌 수 있는 은총을 주시는 것입니다. 적은 것을 불평하면 적은 것조차 뺏기고 더 원망하고 불평하면 생명조차 위협을 느끼는 병들게 되는 것입니다. 우리는 언제나 희망을 가지고 살아야 되는 것입니다.
김진호 군은 3살 때 자폐아 진단을 받았지만, 세계 장애인 수영선수권 대회에서 장애인 세계 신기록을 세우며 금메달을 땄습니다. 어릴 때부터 자폐증으로써 학교에서 받아 주지도 않았습니다. 그러나 그 어머니가 너는 희망이 있다. 낙심하지 말라. 가만히 보니까 자폐증 어린이지만 물을 좋아해요. 그래서 어머니가 수영을 가르쳤습니다. 여러 학교를 전전하면서 수영을 가르쳐서 그가 나중에 장애인 수영대회 세계에 가서 1등을 하고 금메달을 따게 된 것입니다.희망을 버리지 않으면 희망이 삶에 힘을 주어 놀라운 일을 할 수 있는 것입니다. 비록 자폐아가 되어가지고서 사람들을 만나지 못하고 혼자 있는 이러한 비극한 일이 있었지만 어머니와 그 아버지, 가족들이 희망을 버리지 않고 그가 있는 소질을 살려 주어서 세계적인 선수로 만들었던 것입니다. 
하버드대학교 의대의 종양학 전문의인 제롬 그루프먼 박사는 수많은 환자들을 진료한 결과,“진정한 희망을 품고 있는 한 질병에서 나을 수 있다.”는 것입니다. 어떠한 병이 걸려도 나는 산다. 나을 수 있다는 희망을 가지고 있으면 안죽는다는 것입니다. 제가 그 말하면 목사니까 그 말한다고 그러지만 이 말을 한 사람은 제롬 그루프먼 박사라고 수많은 환자들을 치료한 의학박사입니다. 
 그는「희망의 힘」이라는 책에서 “희망은 내일을 향한 길에서 만나는 중대한 장애물과 깊은 함정 앞에서 현실을 마주할 수 있는 용기를 준다. 바로 희망의 힘으로 현실을 뛰어넘을 능력을 얻게 되는 것이다.”라고 말했습니다. 희망이 있으면 지금 아무리 어려운 일이 있어도 극복할 수가 있는 것입니다. 희망이 없으면 극복을 못해요. 우리 국민들은 지금 상당히 어려운 경제적인 여건에 놓여 있는 것입니다. 국제적인 경제 여건이 어렵고 생활이 어려워서 5년 앞으로 어떻게 살아갈까 걱정이 태산입니다. 이러한 국민들에게 살아갈 수 있는 희망을 줘야 되는 것입니다. 희망이 있으면 절대로 뒤로 물러가지 않습니다. 주저 앉지 않아요. 그러나 희망을 잃어버리면 절망하면 뒤로 물러가고 방탕하게 되고 꿈이 없는 사람은 망하게 되는 것입니다. 그러므로 희망은 우리에게 반드시 있어야 될 공기와 같은 것입니다. 절망은 사망의 길일 뿐이요, 우리는 어떠한 경우에도 꿈과 희망을 버리지 말아야 합니다. 왜냐하면 꿈과 희망은 생명의 길이기 때문인 것입니다. 꿈과 희망을 얻지 못하면 안되는 것입니다. 꿈과 희망이 어디에서 얻을 수가 있는 것입니까? 세상에서 여러분 꿈과 희망을 얻는다는 것은 참으로 힘듭니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 갈보리 십자가 밑에 나오면 어떠한 사람도 희망을 얻고 꿈을 얻을 수 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 오중복음과 삼중축복으로 우리에게 놀라운 희망을 주신 것입니다. 많은 사람들이 저보고 똑같은 설교를 50년이나 들었는데 그래도 당신 설교를 듣는다고 나보고 말하기에 나는 50년이나 밥을 먹어도 오늘 또 밥을 먹는다고 했습니다. 왜냐하면 저는 사람들이 희망을 발견할 수 있는 곳으로 안내를 하기 때문인 것입니다. 그러므로 희망을 얻을 수 있고 또 낙심하면 그곳에 가서 희망을 얻을 수 있는 갈보리 십자가 예수님의 대속의 은총을 복잡하지 않고 간단하게 오중복음과 삼중축복으로 요약해서 밥상을 차려주니까 교인들이 그것을 먹고 편안하고 좋거든요. 

4. 꿈과 믿음이 없는 삶
  꿈과 믿음이 없는 삶은 절망적인 삶이지요. 
  시편 81편 10절로 11절에 보면 하나님께서 이스라엘 백성보고 말하기를 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원하지 아니하였도다”
하나님은 우리에게 큰 희망을 주고 그 희망을 성취해 주기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 희망을 저버리고 낙심하면 하나님께서 슬퍼하시는 것입니다. 믿음은 바라는 것들에 실상이라고 말했는데 우리가 믿는다는 것은 바라는 꿈이 있어야 되는 것입니다. 믿음과 꿈은 손의 앞뒤와 같습니다. 꿈이 있으면 믿음이 있고 믿어야 꿈이 이루어지는 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 것은 꿈도 믿음도 없었기 때문인 것입니다. 여러분께서 오늘 내일에 대한 꿈을 분명히 가지고 있으면 그 꿈을 이룰 믿음을 하나님이 주시는 것입니다. 믿음이 있으면 꿈을 붙잡으면 이미 그 꿈을 이루는 능력이 역사하는 것입니다. 성령의 역사는 꿈과 환상과 믿음을 주시는 것입니다.
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
왜 젊은이들이 교회 와야 되느냐. 교회 오면 성령께서 젊은이들 마음속에 꿈을 환상을 심어주기 때문인 것입니다. 환상, 내일에 대한 환상이 있기 때문에 희망을 얻게 되는 것입니다. 노인들도 이 세상에 버림받은 처지에 있다고 생각하지만 교회 오면 하나님이 내일에 대한 꿈을 심어주는 것입니다. 젊은이나 늙은이나 꿈과 환상을 얻음으로 말미암아 마음속에 희망을 얻는 것이 교회인 것입니다. 그렇기 때문에 일어나서 어려움을 극복하고 살아나갈 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다.  절망은 사망의 길, 꿈과 희망은 생명의 길인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다.
  예레미야 29장 11절에 “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
하나님이 온 목적은 평안을 주는 것이고 미래 희망을 주는 것입니다. 그러므로 여러분 교회 나와서 하나님 말씀을 들으면 희망을 얻게 되고 희망을 얻게 되면은 꿈을 꾸고 믿게 되고 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
유럽과 아프리카를 정복했던 알렉산더 대왕은 “세상을 정복하는 것보다 더 힘든 것이 자신의 마음을 정복하는 것이다”라고 말했습니다. 마음을 조절하는 것이야말로 그 어떤 것보다 힘든 것입니다. 토머스 케리 선교사는 이런 좌우명을 가지고 있었습니다. “내 생애를 하나의 기적으로 바꾸어 놓겠다. 위대한 사람이란 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다.” 저 사람 위대한 사람이다. 왜, 위대한 꿈이 있기 때문에... 저 사람 하버디대학을 나왔다. 예일대학을 나왔다. 서울대학을 나왔기 때문에 위대하다. 성경은 그런 것 없습니다. 위대한 꿈을 가진 사람은 주님께서 위대한 사람이 될 수 있다고 말한 것입니다. 아브라함 모르는 예수 믿는 사람 없습니다. 또 문명국에 가면 아브라함 다 압니다. 그러나 아브라함은 75살 될 때까지 아주 촌놈 중에 촌놈이었습니다. 갈대아 우르땅에 살면서 이름도 알려지지 않고 번지수도 알려지지 않은 사람인 것입니다. 그가 하나님 앞에서 꿈을 얻었을 때 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루어주겠다는 하나님 말씀을 듣고 꿈을 얻고 고향 산천 떠나서 처자 손잡고 가나안 땅으로 출발할 때 꿈을 따라간 그는 그때부터 하나님이 그와 같이 계셔서 위대한 인물로 만든 것입니다. 그는 초등학교도 나오지 못했습니다. 아무 졸업장도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 전세계 인류의 지도자들이 다 아브라함을 존경하는 것입니다. 그는 왜냐, 아브라함은 꿈을 마음에 품었기 때문인 것입니다. 꿈이 적으면 적은 인생을 살고 꿈이 크면 큰 인생을 사는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 여러분을 위대하게 만드는 것입니다. 꿈이 있어야 위대해지고 꿈이 있어야 믿음이 자라게 된다는 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 
잠언서 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와”라고 말했는데 이 말씀을 영어로 번역하면 “꿈이 없는 백성은 망한다”고 말한 것입니다. 힘든 상황일 때, 꿈이 없는 사람은“이제 끝장났다. 이제 나는 다 끝났다.” 그렇게 말합니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 “아니야~ 두고봐라. 끝이 좋을 것이다.” 그것이 다른 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 믿음과 꿈은 손바닥의 앞 뒤와 같습니다. 꿈이 있으면 믿음이 있고, 믿어야 꿈이 이루어지는 것입니다.
  희망으로 우리는 모든 인생을 극복하고 나갈 수 있는 것입니다. 서울대 의대 전범석 교수는 신경계 손상 환자를 치료하는 의사입니다. 다시 말하면 휠체어에 타고 다니는 척추를 상한 사람, 팔다리를 상한 사람 고치는 전문 의사인데 남산에 등산갔다가 고꾸라져서 목뼈가 부러져서 자기가 휠체어에 앉게 된 것입니다. 그러니 그것을 고치는 전문의사가 목뼈가 부러져서 휠체어에 앉게 되니까 자기병을 자기가 너무도 잘안다 말이에요. 내 인생 끝났다. 이젠 절망이다. 아주 슬픔에 처해 있었습니다. 그러다가 그는 아니야~ 절망을 해서는 안된다. 약으로는 못 고치지만 희망을 가져보자. 그래서 그때부터 그는 자기를 돌보는 사람들을 다 자기방에서 떠나게 하고 자기는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 이와 같은 희망을 가지고서 손가락 하나 약간 움직이는데 그 손가락 하나를 계속 움직여 보았습니다. 안좋은 생각은 다 버리고 희망을 품어야 산다고 하는 뜻으로 스스로를 다그쳤습니다. 그는 곧 면회 온 모든 사람들에게 수술 사흘 뒤부터 물리치료, 재활운동을 하니까 찾아오지 말라고 했었습니다. 나을 수 있다는 희망을 부여잡고 재활치료에 집중하여 희미하게 신경만 남아있던 새끼 손가락이 조금씩 움직이기 시작하였습니다. 3개월 뒤에는 혼자 숟가락을 잡을 수 있게 되었고 9개월 뒤에는 다시 병원의 의사로 복귀할 수 있었습니다. 희망이 사람을 이렇게 만든 것입니다. 그는 자신이 사지마비를 경험했으므로 이제는 누구보다도 환자들과 가족들이 실생활에서 어떤 문제와 불편을 겪는지, 그 심정은 어떤지를 잘 알게 되어 환자를 더 잘 이해하고 희망을 가지라고 격려하는 전도사 역할을 하고 있는 것입니다. 우리가 희망을 놓지 않는 한 반드시 우리의 꿈과 소망은 이루어지고 마는 것입니다.

5. 말의 힘
  그 다음에 여러분, 가장 중요한 말을 해드리고 싶습니다. 탱크에 물이 가득하여 그것이 수도관을 통해서 내 안방까지 와 있어도 벨브를 틀어야 물이 흐르지 않습니까? 그것을 채워 놓으면 물은 집안까지 와 있어도 한방울도 안나오지요. 여러분이 마음속에 희망이 넘치고 꿈이 있고 믿음이 있고 하더라도 이것이 여러분 속에 가득하여 하나님 기적을 품고 있어도 실제 생활에 나타나기 위해서는 말이란 벨브를 틀어야 나오는 것입니다. 그러므로 말로써 여러분 환경을 정복합니다. 예를 들어 말하면 몸이 약해서 허덕이는 사람에게 네가 예수님이 채찍에 맞으심으로 병이 나았다고 말을 해도 그가 그것을 가지고 생각을 바꾸고 그 꿈을 갖고 믿습니다고 생각하지만 나는 나았다. 나는 일어나 걸을 수 있다. 일어나 걸어보자. 그렇게 말하기 전에는 아무 역사도 안일어나는 것입니다. 말이 수도 파이프의 벨브를 열어 놓는 것입니다. 이것을 채워 놓으면 아무것도 안돼요. 구원도 그렇습니다. 교회 열심히 나오다가 죽으면 천당가겠지. 천당 못갑니다. 만당도 못갑니다. 왜냐, 교회 나왔으면 예수 그리스도는 나의 주시라고 입으로 고백해야 구원을 받는 것입니다. 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다. 입술로 고백하면 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 주님께서 말씀한 것처럼 여러분 너는 복이 있도다 너는 구원받았다. 그 이외에 교회 나와서 아무 고백을 안하고 예배에 참석하고 기도도 하고 성찬도 떼고 해도 나는 구원 받았다. 예수 이름으로... 나는 구원받은 사람으로 예수 믿는 사람이 되었다. 입으로 고백하지 아니하면 그것은 못 받은 것입니다. 입술의 고백이 굉장히 중요한 것입니다. 내가 십일조와 헌물을 내고 하나님을 섬기므로 내 하는 일에 하나님이 복 주신다. 입으로 고백해야 돼요. 나는 복주신다. 그러므로 복받은 사람이다. 그렇게 하면 복이 그 말로써 임하는 것입니다. 말이 바로 복을 퍼내는 숟가락인 것입니다. 숟가락 없이 밥을 퍼줄 수가 없습니다. 그러므로 입술의 고백은 얼마나 중요한지 서양 사람들은 이것을 일찍 깨달았기 때문에 여러분 사람 만나기만 해도 “God bless you” 하나님이 당신을 축복합니다. 헤어질 때도 “God bless you” 하나님이 축복하기를 바랍니다. 늘 축복을 입에 달고 있습니다. 축복한다는 말이 더 축복을 가져오거든요. 기도하는 것도 좋습니다. 기도해야지요. 기도를 통해서 믿음이 굳건하게 되니까 좋습니다. 그러나 기도한 결과를 말을 해야 돼요. 구원을 받기 위해서 기도했으면 구원받았다고 말을 해야 되는 것입니다. 건강을 위해서 기도했으면 나는 건강합니다. 튼튼합니다. 힘이 있습니다. 씩씩합니다. 약하지 않습니다. 그렇게 말을 해야 돼요. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 말했었으니 말이 굉장히 굉장히 중요한 것입니다. 믿음이 효과를 나타내기 위하여 말해야 되는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 성경은 말합니다. 말이 자기 마음의 생각을 다스립니다. 생각과 말이 자기의 세계와 환경을 만들어 내고 다스리는 것입니다.
  잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”
그러므로 한번 따라 말씀하세요. 내 입의 말로 내 믿음이 효과를 발생한다. 부정적인 말을 하면 모든 기도가 다 무효가 된다. 우리의 환경도 여러분이 늘 불평하고 원망하면 아무일도 안돼요. 무생물이나 귀가 없고 눈이 없는 환경이라도 말은 듣습니다. 왜냐하면 말이 나가서 창조하기 때문인 것입니다. 말은 그 자체가 창조력을 가지고 있기 때문인 것입니다.
   말의 권세가 얼마나 큰지 의학계에 종사하는 사람들은 잠언 18장 21절의 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말이 진리라고 다 인정합니다. 최근 한 의사는 환자 가운데 수술을 꼭 해야 하는데 그냥 퇴원시킬 수밖에 없었습니다. 왜냐하면 수술하려고 하니까 그 환자가 하는 말이 “수술칼을 댄 그 시간에 나는 죽습니다.” “무엇 때문에 그런 생각을 하느냐” “좌우간 수술을 하면 나는 죽습니다.” 그래서 의사 선생님이 “그러면 보따리 싸고 나가라”고 했습니다. 그것은 반드시 죽는다는 것입니다. 자기가 죽는다고 말을 했기 때문에 그 말이 그를 죽이는 것입니다. 
긍정적인 말이든, 부정적인 말이든 말에는 능력이 있습니다. 믿음이 효과를 나타내기 위해서는 말해야 합니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적이고 희망찬 말을 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<결론>
  장애가 있으면 성장이 저해됩니다. 살아있는 모든 것에는 장애가 제거되면 생명력이 넘치게 되고 자랍니다. 하나님의 은혜는 우리를 통하여 놀라운 생명을 나타내시려고 하고 있습니다. 우리의 장애는 우리가 제하여야 하나님의 능력이 역사하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리 마음속에 있는 모든 부정적인 생각과 원망하는 생각, 감사치 못하는 생각, 부정적인 말, 이런 장애를 제거해 버리면 우리속에 하나님이 넣어주신 생명력이 쑥쑥 자라 일어나서 우리는 무병장수 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 우리 모든 사람은 하나님이 지으실 때부터 이미 복을 받게 만들어 놓은 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어 놓은 것입니다. 그러나 죄를 지어서 장애가 들어와서 이것을 다 위축시켜 놓은 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 여러분의 죄와 허물을 씻어 버리고 마음에 장애를 다 제거해 버리고 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 용서받은 마음의 평화, 거룩하게 된 하나님의 축복, 치료받은 은혜, 아브라함의 복을 받은 축복, 영생복락을 얻은 여러분의 축복을 생각하고 그것을 입으로 말하면 그 말이 나가서 기적을 만들어 오는 것입니다. 그러므로 집에 들어가서 여러분의 가족들 보고서 사랑한단 말을 하십시오. 그러면 사랑을 만들어내는 것입니다. 사랑이 없다고 말하지 말고 여러분 남편이 사랑스럽지 못하더라도 여보, 내가 당신 사랑해. 진짜로 사랑한다고... 에이 웃기는 소리하네. 그래도 나는 당신을 사랑합니다. 그 말이 나가서 사랑을 만들어 내는 것입니다. 남편도 그래요. 뽀루퉁한 아내를 달래려고 다른 수단 부리지 말고 내가 당신 사랑한다. 한번 포옹해 주고 난 당신 사랑한다. 무엇이라고 말해도 거짓말이 아니다. 그러면 그 마음이 안 풀릴 수가 없는 것이 그 말이 나가서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 우리 가정은 평안하고 좋다. 그러면 그 말이 나가서 평안하고 좋은 가정을 만들어 내는 것입니다. 우리 집안은 엉망진창이다. 이놈의 집안 망할 놈의 집안 그러면 엉망진창이 되고 망하게 만드는 말이 나가서 그렇게 역사하는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내입의 말로 사로잡힌 바 되었다. 말이라는 것은 여러분, 종국적인 힘이 있는 것입니다. 생각도 말을 통하여 나타나고 꿈도 말을 통하여 나타나고 믿음도 믿습니다 하는 말을 통해서 나타나는 것입니다. 말을 통해서 우리가 우리의 운명을 결정하는 것입니다. 여러분 그러므로 부정적인 말을 안하기로 결심을 하십시오. 그것을 하면 나에게 손해가 되고 듣는 사람에게 손해를 끼쳐오는 것입니다. 우리는 언제나 긍정적인 말을 해서 창조적인 역사가 일어나게 만들어야 될 것인 것입니다. 한번 기도하십시다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리는 이 세상에서 육신의 장애를 가진 사람도 보고, 정신적인 장애를 가진 사람도 봅니다.
육신적인 장애도 괴롭거니와 정신적인 장애는 더 괴롭습니다. 오늘날 수많은 사람들이 정신적인 장애로 말미암아 사회에 적응하지 못하고 고통당하고 있습니다. 예수님의 십자가 보혈로 우리가 씻음을 받고 용서와 성령 거룩한 충만을 받고 치료와 축복과 은혜를 받아서 장애에서 해방되게 도와주시옵시고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 마음에 충만하고 할 수 있다 하면 된다 해보자 라는 능력을 가지고 나갈 수 있게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20120506.txt ===

2012. 5. 6. 성찬&#8228어린이주일설교
신앙생활과 신앙인격
“그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라 도둑질하는 자는 다시 도둑질하지 말고 돌이켜 가난한 자에게 구제할 수 있도록 자기 손으로 수고하여 선한 일을 하라 무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”(엡 4: 25~32)

<서론>
  저는 “신앙생활과 신앙인격”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 부흥집회에 한 흑인이 자신이 어떻게 구원받은 것을 간증을 했습니다. 그는 하나님께서 은혜를 주셔서 자신의 마음을 움직여 자기의 죄의 굴레와 죄책감에서 해방시켜 주셨다고 기쁘게 간증을 했습니다. 간증이 끝나자 사회자가 그에게 물었습니다. “형제님이 받은 구원에 대해서만 말씀하셨는데 구원받기 위해서 형제님이 어떠한 노력을 했는지 그것을 말씀해 주십시오.” 그러자 그는 즉시 이렇게 대답했습니다. “아, 제가 한 일에 대해서 말씀드리는 것을 잊었습니다. 저는 30년이 넘는 세월동안 하나님으로부터 멀리 도망다니는 일만 했습니다. 제 마음속에 욕심껏 시키는 대로 죄를 지었을 뿐입니다. 그런데 하나님께서 도망다니는 것을 끝까지 따라오셔서 결국 저를 쓰러뜨리시고 기적같이 죄에서 해방시켜 주셨습니다.”
오늘날 많은 사람들은 예수님을 2천년전의 역사적 인물로만 전하고 기적은 없다고 말을 하는 것입니다. 또한 구원을 얻기 위해서 믿음 뿐만 아니라 응당한 행위를 해야 한다고 기형적인 복음을 주장합니다. 그러나 구원은 이 흑인이 간증한 것처럼 오직 믿음으로 얻는 것입니다. 우리가 한 일은 주님을 피해서 도망치는 일, 주님을 거역해서 죄를 짓고 불의하고 추악한 생활을 한 것밖에 없습니다. 그러나 주님이 그 자비와 긍휼로 우리를 붙잡아서 우리를 성령으로 감동시켜서 회개시키고 예수를 믿도록 도와주셔서 순수히 주님의 은혜로 구원을 받게 된 것입니다. 그러나 구원받는 것하고 신앙적인 인격의 성장하고는 대단히 틀립니다. 많은 사람들은 구원을 받고 난 다음 자라지 않습니다. 어린 아이가 태어나고 난 다음 자라지 않는 것처럼 자라지 않습니다. 그러나 하나님이 원하시는 것은 우리가 자라기를 원하는 것입니다. 어린 아이가 태어나는 것은 자기 마음대로 못해요. 태어나는 것은 부모님의 은혜로 태어나는 것이지만 태어나고 난 다음 먹고, 운동하고, 자라는 것은 노력을 해야 되는 것입니다. 노력없이 먹고 마시고 자랄 수가 없습니다. 구원도 한가지인 것입니다. 하나님의 은혜로 아무 한일 없이 구원을 받고 난 다음에 자라는 것은 우리가 노력을 해야 되는 것입니다. 우리가 노력하지 않고는 성장하지 못합니다. 자식이 자라지 못하면 부모의 마음에 큰 부담과 걱정이 되는 것처럼 우리가 자라지 못하면 하나님이 굉장히 걱정을 하는 것입니다. 우리 신앙생활의 궁극적인 목표는 예수님을 닮아가도록 자라는 것입니다. 
  로마서 8장 29절로 30절에 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”
주님이 우리를 미리 아시고 난 다음 그 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 우리를 부르셨다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 닮아서 변화를 받아야 되는 것입니다. 하늘나라는 모두다 예수님을 닮은 자녀들만 모인 곳입니다. 하나님께서 우리를 부르시면 그 목표가 우리로 하여금 예수님을 닮도록 자라나게 하는 것이 하나님의 목표인 것입니다.
그리스도인은 어떤 사람인가요? 예수님은 그리스도이십니다. 그리스도인이란 사람 인(人)자 하나를 붙인 “그리스도인”이 되는 것입니다. 우리가 식당에 가서 음식을 먹고 나오면 그 몸에 음식냄새가 나는 것입니다. 몸에 향수를 뿌리면 향수를 반드시 냄새 맡게 되는 것입니다. 예수를 믿으면 예수님과 같이 있기 때문에 냄새가 나는 것입니다. 예수 냄새가 나야 돼요. 예수 향기가 나야 돼요. 예수를 믿으면서 전혀 예수 향기가 나지 않고 예수 냄새가 나지 않는 사람이 있습니다. 그런 사람은 믿음을 실천하지 못하고 있다는 것입니다. 
커뮤니케이션 전문가인 이홍재 교수가 신학을 공부하던 시절에, 목회자가 갖추어야 할 자질에 대해 설문조사를 한 적이 있다고 합니다. 설문을 통해 인격과 설교, 상담, 가정, 외모, 경륜 등의 6개의 자질 가운데 목회자에게 가장 중요한 자질이 무엇이겠냐고 물었습니다. 어떠한 것이 목사가 되는데 가장 중요한 자질이냐. 그 결과 인격이 가장 중요한 것으로 꼽혔고, 그 다음이 설교, 상담, 경륜 등의 순서로 나타났습니다. 일반인들이 목회자에게 기대하는 것은 무엇보다도 좋은 인품을 기대합니다. 목사가 사람들을 대할 때 좋고 풍성한 인품을 가지고 대해주는 것을 성도들은 원한다는 것입니다. 목회자만이 아니라 그리스도인은 사람들이 보았을 때 한눈에 알아보아야 되는 것입니다. 아, 저 사람 예수 믿는 사람이구나. 언어, 심사, 행동이 다르다. 그에게 예수 향기가 난다. 그렇게 인정할 수 있어만 되는 것입니다. 
우리 신앙생활의 궁극적인 목표는 예수님을 닮는 것입니다. 하나님께서는 우리의 성품과 행실이 예수님을 닮을 때 비로소 기뻐하시는 것입니다. 

<본론>
1. 말씀으로 변화
  첫째로, 예수님을 닮기 위해서는 우리 마음이 말씀으로 변화되어야 되는 것입니다.
우리는 예수님을 어디서 닮습니까? 하나님 말씀을 통해서 예수님을 닮을 수 있습니다. 지금은 열 두 제자처럼 예수님을 따라 다니면서 말씀을 듣지는 못합니다. 그러나 성경에 기록된 말씀을 통해서 예수님의 음성을 들을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 우리가 읽고 듣고 묵상하므로 마음이 하나님의 능력으로 충만하게 되며 마음이 새롭게 창조되고 변화되는 것입니다. 우리 마음이 변화되는 것은 말씀을 통해서 변화가 되는 것입니다. 말씀을 듣고 읽고 묵상하면 말씀은 살아서 속에 들어가서 운동력을 나타내는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 읽으면 별도리 없이 마음속에 변화가 다가오고 믿음이 생겨나는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 예수님께서 말씀하기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말씀한 것입니다.
우리가 세상에서 떡을 먹고 사는 것처럼 우리의 영혼은 말씀을 먹음으로 살게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
말씀을 주야로 묵상하고 입으로 시인하라는 것입니다. 그렇게 하면 우리 길이 평탄하게 되고 형통하게 된다는 것입니다. 우리가 할 수 있는 대로 하나님의 말씀을 많이 읽고 묵상할 뿐 아니라 말씀을 외우는 것이 굉장히 좋습니다. 앉으나 서나 시간만 있으면 말씀을 외워서 말씀을 통해서 기도하는 것이 굉장히 도움이 되는 것입니다. 저는 항상 여러분에게 말씀해 드렸거니와 시편 23편을 주야로 외웁니다. 그것이 나의 양식입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 이 말씀을 여러분 매일 앉아도 외우고 서도 외우십시오. 그러면 말씀이 속에 들어가서 큰 위로와 평안을 주시는 것입니다. 시편 23편만 외워도 많은 사람이 스트레스에서 해방되고 정신적인 억압에서 자유를 얻고 마음과 육신의 질병에서 고침을 받고 용기와 힘을 얻는 능력을 얻게 되는 것입니다. 왜냐하면 말씀은 살았고 운동력이 있기 때문에 내가 말씀을 마음에 외우고 입으로 시인하면 이것이 우리 마음속에 변화를 가져오는 것입니다. 변화를 가져오는 말씀은 죽은 말씀인 것입니다. 성경은 보통 말씀과 다른 것은 하나님이 말씀하신 것이기 때문에 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 하나님의 말씀은 하나님의 생명이 들어있기 때문에 반드시 변화를 가져오는 것입니다.
  시편 119편 97절로 99절에 “내가 주의 법을 어찌 그리 사랑하는지요 내가 그것을 종일 작은 소리로 읊조리나이다 주의 계명들이 항상 나와 함께 하므로 그것들이 나를 원수보다 지혜롭게 하나이다 내가 주의 증거들을 늘 읊조리므로 나의 명철함이 나의 모든 스승보다 나으며”
우리를 지혜롭게 하고 명철하게 하는 것은 하나님의 말씀을 늘 기억하고 늘 읖조리면 지혜롭게 되고 명철하게 된다는 것입니다. 우리가 어린 아이들에게 성경을 읽고 성경을 묵상하고 성경을 입으로 시인하게 만들면 어린 아이들이 성경을 통해서 굉장히 지혜롭게 되는 것입니다. 오늘 역사를 통해서 위대한 대통령, 위대한 지도자들은 모두다 성경을 의지한 사람들이었습니다. 성경을 통해서 나라를 다스리고 돌보신 분인 것입니다. 하나님의 성경은 여러분에게 놀라운 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 허락하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 지혜와 지식과 총명이 그 속에 들어있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 주의 법을 사랑하고 하루 종일 하나님 말씀을 늘 묵상하는 것이 큰 축복이 되는 것입니다. 말씀 속에는 능력이 있습니다. 
프린스톤신학교의 성서 신학자인 오토 파이퍼 교수가 강의를 하다가 학생들에게 이렇게 말했습니다. “종교개혁을 일으킨 사람이 누구입니까?” 학생들이 다 “예, 마틴 루터입니다.” “아닙니다. 마틴 루터가 종교개혁을 일으키지 않았습니다.” 학생들이 깜짝 놀랬습니다. 이 선생님이 이단이 되었나 보다. 역사를 거꾸로 바꾸려고 한다. 그러나 그 선생님은 말하기를 마틴 루터가 종교개혁을 한 것이 아니라 마틴 루터가 갈라디아서를 읽다가 말씀에 감동이 되어 믿음으로 구원받는다는 말씀이 루터의 마음속에 들어와서 폭발을 일으켜서 변화를 받아 그는 도저히 이 말씀을 전하지 않고는 견딜 수 없는 마음에 충격을 받았다는 것입니다. 그래서 그는 종교개혁을 일으켰다는 것입니다. 말씀을 통해 깨달은 진리의 생명력이 마틴 루터를 사로잡아 마침내 종교개혁을 이루었다는 것입니다. 말씀은 영적인 양식이 될뿐만 아니라 말씀을 읽고 듣고 묵상하면 마음이 하나님의 능력으로 충만하게 되어 새롭게 창조되며 변화시키는 능력이 있는 것입니다. 말씀을 우리가 가르치고 배우고 묵상하면 변화가 되는 것이 중요한 것입니다. 우리 크리스챤들이 변화를 받지 아니하면 크리스챤이라고 할 수 없습니다. 형식과 의식을 따라 살면은 자라지 않습니다. 마음이 변화되어 영광에서 영광으로 자라야 되는 것입니다. 승리에서 승리로 자라고 믿음에서 믿음으로 용기에서 용기로 성장해야 되는 것입니다. 말씀이 우리가 자라는 방향을 인도하고 변화를 이끌어 주는 것입니다. 
  디모데후서 3장 16절로 17절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
우리가 불안하기 짝이 없고 불완전하기 짝이 없는데 우리를 온전하게 만드는 것은 말씀이 들어와서 온전하게 만들고 우리가 하나님의 사람으로써 선한 일을 행하려고 해도 할 수 없을 때 말씀이 들어와서 선한 일을 행할 능력을 주시는 것입니다. 힘이 있게 되는 것입니다. 우리가 운동을 하면 몸에 근력이 생겨나서 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 끊임없이 우리는 체력에 운동을 해서 연단을 해서 몸에 저항력을 길러야 되는 것처럼 말씀이 들어오면 몸에 신앙의 근력이 생겨서 힘이 생기고 저항력이 생겨서 능력이 있게 되는 것입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”(벧전 1:23) 세상 씨앗은 썩어 땅에 심으면 썩어지지만 말씀은 마음속에 들어와서 항상 살아있고 하나님께 능력을 주는 말씀으로써 역사하신다는 것입니다.

2. 분명한 결심과 목표
  둘째로, 인격적인 신앙인이 되겠다는 결심과 목표가 뚜렷해야 되는 것입니다.
우리가 예수 믿고 난 다음에 나는 그냥 예수만 믿고 형식적으로 의식적으로  살아갈 뿐 아니라 변화되어야 되겠다. 나는 신앙적으로 인격을 얻어야 되겠다. 우리가 태어날 때는 품성을 그대로 태어납니다. 성격이 급한 사람, 느린 사람, 또 마음이 좁은 사람, 넓은 사람, 태어날 때부터 그런 품성을 가지고 태어납니다만 신앙의 인격이 자라고 그리스도를 닮아 변화받고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 인격을 얻게 되는 것은 노력해야 되는 것입니다. 이는 가만있어 되는 것이 아닙니다. 태어날 때 받은 품성은 부모로부터 유전을 받아 태어나지만 신앙적인 인격 캐릭터는 노력하고 애써야만 되는 것입니다. 믿고 난 이후에 인격적 성장에 무관심한 사람도 있고 세속적인 신앙에 처해있는 사람도 있습니다. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
우리가 예수를 믿는 것은 우리 마음속에 영원한 주인을 모시는 것입니다. 우리 마음속에 세상으로 꽉들어차 있다가 세상을 쫓아내고 새로운 주인, 하나님의 아들 예수님을 모셔들인 것입니다. 새로운 주인이 들어왔으므로 주인을 섬기고 모셔야 되는 것입니다. 주인 앞에 우리는 엎드려서 신발을 벗어 놓고 종으로써의 헌신을 해야 되는 것입니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 주인을 한쪽 구석에 모셔 놓고 여전히 세상이 꽉 들어차 있어서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 살고 세상의 쾌락에 젖어서 산다면 이러한 사람은 형식적인 신앙을 얻었지 성장하지 못한 무심한 사람인 것입니다. 
  디모데후서 3장 4절로 5절에 “배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라”
예수 믿는다고 하면서 믿을 수가 없어요. 서로 배신하고 조급하고 자만하고 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더 하고 경건의 모양은 교회와서 예배도 드리고 찬송도 하고 기도도 하고 밖으로 볼 때는 참 예수 잘 믿는 것같이 보이나 그러나 실제 생활은 그와 정반대의 생활을 하는 이러한 위선자에게서 돌아서라고 말하는 것입니다.
  마태복음 23장 25절로 28절에 예수님께서 외식하는 서기관과 바리새인들에게 큰 경고를 하셨습니다. 너희들은 대접의 겉은 깨끗하되 그 안에는 탐욕과 방탕으로 가득하다. 그릇은 겉만 깨끗하지 속은 더러운 것으로 꽉 들어차 있다. “눈 먼 바리새인이여 너는 먼저 안을 깨끗이 하라 그리하면 겉도 깨끗하리라 화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 회칠한 무덤 같으니 겉으로는”
무덤을 아름답게 회칠을 해놓아서 야~ 그 무덤 참 곱다. 아름답다. 파헤쳐 보면 뼈가 남아있고 썩은 살점이 있고 냄새가 나고 더러운 것이 가득한 것입니다. 신앙도 그와 같은 것입니다. 겉으로는 훌륭하게 보여도 속은 썩어 빠졌다는 것입니다. 이러한 것이 옛날에 바리새교인과 사두개교인의 생활이었는데 우리도 그와 같이 외식하는 신자가 되어서는 안된다고 경고하고 있는 것입니다. 인격적인 성장을 뚜렷히 원하지 않고 평범한 신앙생활을 하지 말아야 되는 것입니다. 구원 받았으면 나는 성장해야 되겠다. 인격자가 되어야 되겠다. 예수 그리스도의 영광을 나타내야 되겠다. 그렇게 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 사는 이 세상은 시간이 지나가는 것입니다. 세월이 흘러갑니다. 아무리 세월을 잡아 놓으려고 해도 잡아 놓을 수가 없는 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에는 세월이 흘러가지만 딱 죽고 난 다음에는 영원으로 들어갑니다. 영원한 세상은 흘러가지 않습니다. 변화하지 않습니다. 이 세상에서 자란 그대로 들어가서 그대로 영원히 남습니다. 지옥에 떨어지면 영원히 지옥에 남아있지 다시 변화되어서 천당으로 올라가지 못합니다. 천당에 올라갈 때 중학생 정도로 인격이 성장해서 들어가면 영원히 중학생 정도로 사는 것입니다. 천당에 올라갈 때 대학원 졸업생 정도로 인격이 자라서 들어가면 영원히 대학원생 정도의 인격을 가지고 사는 것입니다. 그것이 뭐냐, 그릇이 적으면 은혜와 축복도 적고 그릇이 크면 큰 축복을 받는데 천국에 들어가서도 똑같이 살 것이라고 생각하지 마십시오. 이 세상에서 자란 분량대로 하늘나라에서 영광을 누리게 되는 것입니다. 적게 자란 자는 적게 크게 자란 자는 크게 누리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 어찌하든지 여러분이 그리스도를 닮은 인격을 충만히 성장시켜서 예수님처럼 되라는 것입니다. 예수님처럼 하나님의 영광을 누릴 수 있게 되기를 바라는 것입니다. 아이구 나는 턱걸이해서 천당만 올라가면 되겠다. 뭐 그러면 할 수 없지요. 턱걸이로 올라가면 늘 하늘에 올라가서도 턱걸이로 살게 될 것입니다. 그러나 영광으로 충만해서 올라가면 영원히 영광스러운 신앙생활 속에 살게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절로 10절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라”
여러분은 빛입니다. 옛날에는 마귀에 속한 어둠이더니 이제는 빛입니다. 한번 따라 하세요. 나는 예수님 안에서 어둠이 지나가고 빛의 자녀가 되었다. 그러므로 빛의 열매가 맺어지는데 빛의 열매는 착함과 의로움과 진실함이 있습니다. 여러분, 사람이 마음이 착해지고 의로워지고 진실해지는 것은 빛이면 그 열매로써 나타나게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 1절로 2절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”
우리는 이 세상에 살면서 땅만 보면서 살 수도 있고 위를 보고 살 수도 있는 것입니다. 땅만 보고 사는 사람은 구원받지 못한 육신에 속한 사람인 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 쫓아 소돔 고모라에 사는 사람들처럼 땅만 보고 살다가 나중에 멸망하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 늘 위를 쳐다보는 것입니다. 아침에 자고 깨어나도 기도하고 찬송하며 위를 쳐다보고 저녁에 잠들기 전에도 위를 쳐다보고 예배에 만나도 위를 쳐다보고 늘 하늘을 생각하고 하나님의 은총을 생각하고 하나님과 교제하는 삶을 사는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도와 함께 살리심을 받았기 때문에 늘 예수님 계신 곳을 바라보고 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 쫓아 예수님 제자가 되겠다고 굳게 결심을 하면은 우리는 로마서 12장 2절처럼 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
우리가 세상에 살면은 하나님이 이 정도면 되었다. 선하신 뜻도 있고 하나님이 좀 더 잘해라. 기뻐하시는 뜻도 있고 하나님의 온전하신 뜻도 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 살면서 하나님의 선하신 뜻만 행하지 말고 좀 더 나가서 하나님이 기뻐하시는 뜻을 행하고 기뻐하는 뜻보다 더 나은 온전한 뜻으로 사는 우리들이 되면 얼마나 좋겠습니까? 오늘날 많은 사람들이 예수 믿고 난 다음에 그저 이 정도 믿었으면 되었다. 하나님이 선하시다고 생각하실 것이다. 그런 정도에 머무는데 그러지 말고 한걸음 더 나아가 하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 온전하다고 인정하는 그런 신앙생활로 전진해 나가야 될 것입니다.
  마태복음 16장 24절에 “누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
말하기는 쉬워도 생활은 정말 어렵습니다. 우리의 생활에 내가 원하는 것이 있고 하나님이 원하는 것이 상충되는 것입니다. 그럴 때 나를 십자가에 못박아 버리고 하나님 원하는 것을 따라가야 될 것인 것입니다. 주일날 내가 꼭 교회 나가야 되겠는데 친구들이 동창들이 모여서 그날 운동하러 나가자고 합니다. 친구들이 야~ 하루쯤 교회 안나가도 된다. 우리와 오래간만에 만났으니 운동 한번 하자. 내가 하고 싶은 데 거기 따라가면 주님의 뜻을 거역하는 것이고 거기 안따라가자면 친구들을 내가 무시하는 것이고 굉장한 갈등에 처하게 되는 것입니다. 그때 그냥 갈 수 없으니까 기도 좀 하고 자기 혼자 주님 바쁘니까 주님 좀 들으십시오. 성경 읽고 기도하고 오늘은 이것만 만족해 주십시오. 그렇다고 해서 하나님이 그를 용서하고 인정할 수 없는 것입니다. 그러므로 자기를 십자가에 못박아야 돼요. 자기를 못박고 이 세상을 부인하고 그리고 주님을 따라가면 한번이면 섭섭하지만 다른 면에서는 기쁨과 즐거움이 넘치게 되는 것입니다. 나를 십자가에 못박는다는 것은 내가 섭섭한 일을 당할 때가 많습니다. 섭섭하더라도 나를 부인해야 되고 주님을 기쁘시게 하는 길을 택한다는 것은 참으로 온당한 일이지만 노력을 해야 되고 투쟁을 해야 됩니다. 쉽지는 않는 것입니다. 우리가 주님을 따라가면 열매를 맺고 하나님께 영광을 드리고 주님의 참 제자가 될 수 있는 것입니다.
  어느 교회에서 40대 부부를 대상으로 부부의 신앙생활에 관한 설문조사를 했습니다. 문항 중에 “남편이나 아내의 신앙에 대한 평가”를 하라고 했는데 152명이 대답을 했는데 그 가운데 배우자의 신앙이 ‘성숙한 편’이라고 응답한 사람은 152명 중에 4명밖에 없었습니다. ‘부족하지만 노력하는 편’이라고 응답한 사람은 24명이었습니다. ‘부족하면서도 노력하지 않는다’고 응답한 사람은 거의 대부분으로 124명이나 되었습니다. 부부가 서로 볼 때 형식적인 신앙을 하고 있다고 표현한 것이 124명입니다. 많은 사람이 신앙생활을 형식적으로 하거나, 자기 뜻대로 하는 경우가 많습니다. 예수님을 믿고 난 이후에도 인격적 성장에는 무관심합니다. 내가 뭐 인격적으로 자라겠느냐. 예수 믿는 것만 해도 충분하다. 그렇게 해서 자기 마음대로 살고 무관심하게 사는 사람들이 많습니다. 신앙생활을 통해 인격적인 신앙인이 되기 위해서는 말씀에 따라 예수님의 제자가 되겠다는 결심을 하고 목표를 정하고 십자가를 걸머지고 주님 따라가는 그러한 삶을 살아야 되기 때문에 희생이 따라오고 고통이 따라오는 것입니다. 자라는데 고통이 안 따라 올 수가 없어요. 자라면 신발도 커지므로 적은 신발은 벗어 놓아야 되고 옷도 커지므로 적은 옷은 벗어 놓고 큰 옷으로 갈아입어야 되고 자랄 때는 변화가 다가와야 되는 것입니다. 그런데 우리가 이러한 변화를 가져오려면 고통이 다가오는 것입니다. 내가 예수 잘믿으려면 힘들어요. 신앙적인 인격을 가지려면 힘들어요. 성 내고 싶을 때 성 못내지요. 한 대 쥐어박고 싶어도 못하는 것도 답답한 일이지요. 먹고 싶은 것 못 먹으니까 술병을 보고도 옛날에는 저것 맛이 괜찮았는데... 마셔볼까? 안마셔볼까? 고통스럽지요. 가고 싶은데 못가니까 괴롭지요. 그러나 십자가를 걸머져야 되기 때문에 이런 고통을 참아야 자라는 것입니다. 그럼 내가 참을 수가 없는데요. 난 내 힘으로 도저히 안됩니다. 그래서 성령님의 도우심이 필요한 것입니다. 우리 하나님께서 우리가 능력이 없다는 것을 알고 계십니다. 그렇기 때문에 우리를 돕는 자 성령을 보내 주신 것입니다. 성령을 다른 보혜사라고 말하는 것입니다. 다른 보혜사는 예수님과 똑같으나 다른 분을 말하는데 보혜사란 하나님의 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 분을 말하는 것입니다. 우리와 같이 계셔 지금 이 자리에 성령이 여러분과 같이 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 보혜사는 나를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 계신 분이다. 그러므로 이 자리에 항상 같이 계세요. 하나님 말씀이 그렇게 우리에게 보증을 하셨습니다. 또 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 인하여 죽은 것이나 영은 의로 말미암아 살아있는 것이라. 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 계신 그 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라. 우리가 예수를 믿으면 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 옛사람은 죽고 우리 속사람이 살아나서 영이 살아났지 않습니까? 그러면 살아나면 하나님의 성령이 우리 몸속에 와서 거하시면 성령이 우리 영혼만 와서 도와주는 것이 아니라 죽을 육체도 치료하여 도와주신다. 나는 그런 것을 종종 체험합니다. 몸이 굉장히 피곤하고 지치고 오늘은 강단에 서서 설교할 수 없겠다고 생각할 때도 아~ 성령이 계시지 않느냐. 성령이 죽을 몸도 살리신다고 했는데 내 몸이 죽을 것 같으나 성령이 다시 살리는 힘을 주실 것이니 성령을 믿고 나가자. 그래서 담대하게 나가서 설교를 시작하면 제일 처음에는 흔들흔들하고 넘어질 것 같으나 점점 강해져서 나중에는 성령의 힘이 몸을 나중에 완전히 새롭게 하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 한두번 체험했으면 모르겠거니와 늘 체험하는 것입니다. 한번은 세상 뜨신 하용조 목사님이 저보고 조목사는 어떻게 생각할지 모르겠지만 나는 일주일에 이 신장투석을 3번이나 하고 매일같이 죽음 직전에 서 있습니다. 나의 삶이란 죽음과의 몸부림입니다. 그래도 내가 항상 설교하러 서기만 하면 새사람이 되고 설교 끝마칠 때까지 기운이 충만해 지는 것입니다. 나는 그런 체험을 하는데 조목사는 그런 체험을 해본 적이 있습니까 해서 나도 같습니다. 나도 동창생이니까 그것 하나님께 감사하고 성령이 도와주시는 한도 내에서는 우리가 어떠한 연약도 이길 수 있다고 내가 보증을 한 것이 있습니다. 여러분 하나님 성령께서는 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 

3. 성령님의 도우심
  그리고 그 다음 하나님께서 우리를 도와주시기 위해서는 우리가 주님께 도움을 구해야 되는데 보통 때 자기가 잘 나갈 때는 주면 잊어버립니다. 제자들이 여러분 배를 타고 갈릴리를 건너갈 때 좋았습니다. 푸른 하늘, 조용한 물결, 순풍이 다가오니 기분이 좋고해서 예수님 필요 없었어요. 예수님을 혼자 내버려 두고 있었습니다. 예수님은 아무도 대화해 주는 사람이 없기 때문에 배 한머리에 손베개를 하고 주무시고 계셨습니다. 그런데 바람이 갑자기 불고, 파도가 치고, 물이 넘쳐서 배에 물이 스며들어오고 배가 침몰할 위기에 처하니까 그때 고통 속에 누구를 생각했느냐. 이제는 세상 즐거움이 순식간에 사라지고 자기를 고통에서 건져줄 예수님 이 필요했습니다. 자는 예수님을 깨웠습니다. 주님 주님, 우리가 죽게 되었사오니 우리를 죽도록 내버려 두지 마시옵소서. 주님께서 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시니 즉시로 조용해졌습니다. 그때 예수님께서 너희 믿음이 어디 있느냐고 꾸짖은 것은 우리가 좋을 때는 우리 믿음이 세상에 있지요. 주님을 찾지 않습니다. 고통이 있어야 주님을 찾습니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들이 자라게 하기 위해서는 주님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 만들어 주는 것입니다. 좋을 때는 예수님을 찾지 않는데 사망한 음침한 골짜기를 찾으면 주님이 같이 계시니까 찾기 시작하는 것입니다. 주님이 있어야 살아날 것이니까. 물에 빠진 사람은 무엇이라도 잡지요? 지푸라기라도 잡습니다. 그러니까 내가 고난당할 때 예수님을 찾지 않을 수가 없습니다. 주여, 내가 주님을 구하니 나를 살려 주십시오. 그리고 맹세도 많이 합니다. 살려만 주면 이제 주일 열심히 지키겠습니다. 십일조 꼭 내겠습니다. 전도 열심히 하겠습니다. 변화 받겠습니다. 나중에 지키지도 못할 맹세를 수두룩히 하지요. 그러나 고통을 당해야 자기 연약함을 깨닫게 되는 것입니다. 연약할 때 주님께 의지하면 주님의 은혜가 우리를 점령할 수 있는 것입니다. 우리가 스스로 강해서 주님께 의지하지 아니하고 주님을 뿌리치면 주님이 어찌할 도리가 없어요. 제가 늘 D.L.무디 목사님과 그 딸의 이야기를 하는데 D.L.무디 목사님이 그 딸을 데리고 얼음판을 지나갈 때 그 딸이 아버지 손 놔. 내 손 잡지마. 나도 걸어갈 수 있어. 아버지가 위험한데 위험한데... 잡지마! 잡지마! 그러다가 미끄러져서 엉덩방아를 쾅 찧었습니다. 그러자 우니까 아버지가 손을 탁 잡았습니다. 가다가 미끄러지면 아버지 손에 달랑 달리고 달랑 달립니다. 그가 미끄러져서 엉덩방아를 찧었기 때문에 아버지 손을 잡는 것입니다. 안그러면 아버지 손을 잡지 않아요. 여러분도 엉덩방아를 찧어야 예수님의 손을 잡습니다. 고통스러워야 예수님의 손을 잡습니다. 예수님의 손을 잡으면 예수님의 지팡이와 막대기가 와서 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 예수님의 지팡이는 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 체험되게 만들어 주시고 막대기는 예수님의 권세와 능력을 체험하게 해주는 것입니다. 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 예수님의 권세와 능력을 체험해서 변화되는 것입니다. 인격이 변화돼요. 한대 얻어맞고 고통을 당하고 나면 아이구 옛날에 잘못해서 고통당했으니 그런 것 안당해야 되겠다. 그래서 변화되는 것입니다. 사람은 자기가 고통 당한 만큼 변화되는 것입니다. 고통 당하지 않고 변화된 사람 없습니다. 여러분, 인생에 아무런 고통없이 편안하고 안락한 중에서 예수 믿는 사람 몇사람 있습니까? 여러분 누구든지 손가락 밑에 바늘이 들어가도 가시가 들어가도 아팠으니까 예수 믿고 나왔지. 모든 것이 편하고 좋았으면 안 믿을 사람 많습니다. 그러므로 고통이 반드시 나쁜 것은 아닌 것입니다. 우리를 믿고 변화시키는 대는 고통이 필요한데 하나님이 감당할 만큼만 고통을 주시는 것입니다. 초등학교 고통 밖에 못받을 것 같으면 초등학교 정도밖에 안주시는 것입니다. 중등만 하면 중등, 고등학교 정도되면 고등 고통, 대학이면 대학같은 고통, 고통을 당할수록 많이 깨어지고 그릇이 커지고 인격이 성장하게 되는 것입니다. 그러나 감당치 못할 것은 안하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분의 협조가 필요한 것입니다.
  고린도후서 12장 9절로 10절에 “나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
내가 약할 때 주님이 강하게 임하시는 것입니다. 약할 때 주님의 능력이 임하여서 나를 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 약하다는 것은 내가 시험과 환난을 당하고 고난을 지날 때 약해지는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
보십시오. 성령이 우리와 같이 계셔서 우리가 약해서 흔들릴 때 우리를 붙잡아 주시고 우리를 통해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 방언기도요. 방언기도는 성령이 우리를 위해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 하나님이 성령의 기도를 들으시고 우리를 도와주시는 것입니다. 우리 힘으로 못하니까 하나님의 성령이 와서 우리를 성령의 기도까지도 도와주시게 되는 것입니다. 그래서 우리를 자라게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 성령이 와서 계시므로 성령과 인격적인 교통을 해야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
주님께서는 떠나가실 때 우리에게 주님과 똑같은 다른 보혜사를 보내 주겠다고 했는데 보혜사 성령은 예수님과 똑같은 하나님으로써 성령이 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 그런데 성령은 인격자이기 때문에 교통을 해야 되는 것입니다. 여러분, 결혼할 때 결혼식만 하면 부부가 되었다고 생각하면 안되는 것입니다. 법적으로 부부가 되었죠. 그러나 그 다음부터 대화가 있어야 부부가 되는 것입니다. 아침 먹고 점심 먹고 저녁 먹고 같이 살면서 좋은 일과 슬픈 일을 같이 나누고 이야기 하며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 생활을 하나로 살아가는 대화가 있어야 부부가 되지 그냥 결혼했다고 부부가 되는 것은 아닌 것입니다. 대화를 한다는 것은 여러분 관심을 기울여야 되는 것입니다. 남편도 아내와 대화를 하려면 관심을 기울여야 돼요. 그냥 직장에 와서 웃통 벗어 놓고 밥줘! 밥 먹고 난 다음 자자! 자고.. 그 이튿날 아침에 일어나서 밥줘! 아침만 먹고 그냥 간다! 하면 가고... 그렇게 하면 그 부부가 올바른 가정생활이 될 것이냐. 안되는 것입니다. 부인도 남편과 대화를 하지 않고 아침밥만 먹으면 빨리빨리 청소해 놓고 난 다음에 자기 친구들과 놀러 가고 모임에 가고 혹은 직장에 나가버리고 늦게 들어와서 저녁에 남편은 밖에서 먹고 오시오. 나는 오늘 바뻐서 못들어옵니다. 그와 같이 하면 대화가 안되기 때문에 깨어집니다. 오늘날 많은 가정이 깨지는 이유는 대화가 없습니다. 남편도 아내를 모르고 아내도 남편을 모르고 좋은 일도 나누지 못하고 슬픈 일도 함께 짊어지지 못합니다. 대화가 안되니까. 그저 동거인으로 있다가 헤어지고 마는 것입니다. 만날 때도 별볼일 없이 만났겠지만 헤어질 때도 슬픔도 없이 헤어지는 것입니다. 동거인이었다가 바이바이하면 그것뿐인 것입니다. 오늘날 성령을 그와 같이 모시고 있으면 안됩니다. 예수 믿고 성령이 우리 안에 들어와 있으면 그냥 계시는가보다 그리고 나는 내 마음대로 생활하는 것입니다. 관심이 없습니다. 관심이 없으면 사랑이 없는 것입니다. 사랑은 관심을 기울이는 것입니다. 성령이 계신 것을 관심을 기울이면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 감사하고 의지해야 되는 것입니다. 성령은 여러분에게 깊은 관심을 가지고 여러분을 도와주기를 원하는 것입니다. 성령님은 여러분에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시고 능력을 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분을 위해서 기도해 주시기를 원하고 힘을 주시기를 원하고 기름부어 주시기를 원하시는 것입니다. 그런데 여러분이 관심을 기울이지 아니하면 성령께서 외롭게 혼자서 어떻게 대화를 합니까? 혼자서 대화가 안되는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도와주시기를 원하시지만 보혜사 성령이 우리와 함께 거하시고 속에 계시므로 우리가 대화를 해야 되는 것입니다. 나는 성령받고 방언 받았으니 그로써 다 되었습니다. 그것 아닙니다. 제가 50년 목회 동안에 세계 다니면서 가장 깨우치기를 원하시는 것은 성령님이 살아계신 인격자이므로 인격자로 대우하라. 내가 여러분 집에 왔는데 환영도 하지 아니하고 있을 곳으로 안내도 안해주고 그냥 팽개쳐 버리면 당신 집에서 나가지 집에 있겠는가. 푸대접하는데 왜 있겠는가. 성령이 모든 사람 속에 슬퍼하는 것은 푸대접을 한다. 인정도 아니하고 환영도 하지 아니하고 모셔들이지 아니하면 어떻게 역사하느냐. 오늘 저는 여러분 앞에 섰지만 담대하게 말할 수 있는 것은 성령이 저희 속에 충만합니다. 제 입술을 잡고 있는 것을 내가 지금 느끼고 있는 것입니다. 왜냐, 저는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하기 때문인 것입니다. 이 강단에 올라오기 전에 성령님 함께 갑시다. 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 나는 성령께 의지합니다. 함께 나가십시다. 디어 홀리 스피릿! 렛츠 고, 렛츠 고 투게더!(Dear Holy Spirit! Let''s go, let''s go together!) 함께 갑시다. 한번 따라 말씀하세요. 성령님 함께 갑시다. 시장도 함께 가고 학교도 함께 가고 사업도 함께 하고 염려도 함께 하고 성령님 함께 도와주시옵소서. 기도도 혼자하지 마십시오. 성령의 기름 부으심이 필요하지 않습니까? 성령님 기도하오니 기름부어 주셔서 성령님이 기도의 능력을 주시옵소서. 우리의 모든 생활에 성령님은 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 성령님의 도우심을 받지 아니하면 여러분 손해입니다. 성령님은 아무것도 안하기 위해서 와 있지 않습니다. 돕기 위해서입니다. 그런데 성령님이 도우시면 몸이 찌릿찌릿 하든지 몸이 흔들리든지 떨리든지 해야지요. 대개 주님이 몸을 떨리게 한다든지 찌릿찌릿하게 하는 사람은 아주 신앙이 어린 사람이 그렇게 하지 성장한 사람은 그렇게 하지 않습니다. 아무 소리도 없고 느낌도 없고 아무 일도 안한 것 같지만 성령님은 여러분 믿음을 통해서 역사하는 것입니다. 여러분이 아는 듯 모르는 듯 여러분 가운데 역사하는 것입니다. 오늘 공기가 있지 않습니까? 공기가 꼭 바람이 되어야 있는 것이 아닙니다. 공기가 있는 것 느끼지 않아도 항상 공기가 있기 때문에 숨쉬고 살지 않습니까? 폭풍우가 되어서 불어오고 나무가 뽑히고 집이 날라가고 그렇게 해야 바람이 있는 것이 아닙니다. 그것은 특수한 때고 조용하고 소리도 없이 느끼지 못해도 공기가 있어서 숨쉬고 사는 것처럼 성령님은 지금 여러분과 잠잠히 계신 것입니다. 고요하게 계신 것입니다. 그러나 성령은 여러분과 함께 계십니다. 도움을 청하십시오. 도와주십니다. 안 믿는 사람은 성령이 안계시지만 여러분은 성령이 계시기 때문에 성령으로 말미암아 초인적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 보통 사람보다 훨씬 다른 능력있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 축도할 때 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 가운데 있을지라 했습니다. 하나님은 그리스도의 은혜가 우리와 같이 있고 사랑이 같이 있어도 이는 성령의 교통을 통해서 너희 것이 된다는 것입니다. 성령은 우리와 교통하면 예수님의 은혜를 퍼부어 주시고 교통을 통해서 하나님의 사랑을 우리에게 체험하게 해주시는 것인데 성령이 교통 안하면 예수님의 은혜도 사랑도 체험하지 못하는 그림의 떡이 되고 마는 것입니다. 오늘날 가장 중요한 것은 우리 신앙이 자라기 위해서는 성령과의 교통을 해야만 되는 것입니다. 그래서 성령님의 은혜로 여러분의 감정도 달라지고 소원도 달라지는 것입니다. 
  골로새서 3장 7절로 10절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라” 옛사람을 벗어 버리라. 곧 옛사람 어떤 사람이냐 “곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
이렇게 옛사람을 벗어버리는데 내 힘으로 못벗고 성령님이 도와주신다는 것입니다. 젊을 때는 옷도 자기 마음대로 벗었다가 입었다 하지 않습니까? 그러나 나이를 먹으면 돕는 자가 필요해요. 옛날에 윤치영씨가 나이 많으시면서 골프장에 운동하러 나와서 혼자서 운동을 하는데 제가 친해서 저하고 늘 이야기했습니다. 우리 한국에 저명한 지도자 아닙니까? 그가 하는 말이 조목사, 내가 고백을 하는데 마누라 있을 때는 필요한줄 몰랐는데 없고 나니까 너무나 너무나 필요해. 뭐가 필요하냐고 하니까 나 혼자 양말을 신을 수가 없어. 마누라 있을 때는 낑낑 거리면서도 양말을 신겨주고 옷도 벗겨 주고 옷도 입혀 주고 그렇게 해주었는데 마누라 없으니까 당장 양말을 나 혼자 신으려고 하니까 양말을 신기가 얼마나 힘이 들고 옷벗기도 힘이 들어서 겨우겨우 옷을 벗고 옷을 입는다네. 그러니 마누라 있을 때 중요한 것 알아라. 죽고 나면 나처럼 후회하지 말고.. 그렇게 말하더라구요. 성령도 우리에게 옛사람을 벗었는데 여러분 힘으로 못 벗어요. 여러분 힘으로 분한데 삭힐 수가 없고 성이 나는데 잠재울 수 없고 악의와 비방과 입의 부끄러운 말이 나오는데 어찌할 도리가 없는데 성령이 도와주시라고 부탁하면 성령이 와서 벗겨 주는 것입니다. 성령이 우리 분함도 가라앉혀 주시고 노여움과 악의와 비방과 입술의 부끄러운 말도 제하여 주시고 거짓말도 제하여 주시고 옛 사람과 그 행위를 벗어버리게 도와주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 성령으로 말미암아 여러분의 감정과 소원과 생활이 달라져야만 되는 것입니다. 내 힘으로 안되니까 여러분 성령의 도우심을 간구하십시오.

4. 세상 언어와 천국 언어
  마지막으로 우리의 세상의 언어와 천국 언어가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
언어는 마음의 표현의 도구인 것입니다. 
“선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”(눅 6:45)고 했습니다.
마음에 가득한 것이 입으로 말합니다. 말로써 나오는 것입니다. 세상 언어는 세속의 길, 천국 언어는 천국문화의 가슴을 안고 있는 것을 밖으로 내는 것입니다. 
“온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”(잠 15:4)고 말한 것입니다.
말과 성품은 동반자인 것입니다. 말이 어떠하면 그 사람도 그렇게 합니다. 말이 흉악한 말을 하고 악한 말을 하고 상처입힌 말을 하면 그 사람이 그런 사람입니다. 속도 그렇습니다. 그러나 말이 고운 말, 아름다운 말, 사랑의 말, 깨끗한 말, 신령한 말을 하면 그 사람은 그런 사람이고 자기 친구도 환경도 변화시키는 능력을 나타내는 것입니다. 
“선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”(잠 16:24)고 말한 것입니다. 말은 여러분, 자기를 변화시키고 이웃을 변화시키는 능력이 있는 것입니다.
  에베소서 4장 29절로 32절에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
우리가 말을 통해서 이렇게 변화된다는 것입니다. 내가 악한 말을 하고 남을 모욕하는 말을 하면은 그 마음도 그렇게 변화되고 이웃 사람도 그렇게 만드는 것입니다. 그러나 성령의 도우심을 받아서 모든 악의와 함께 비방하는 말과 악독과 분냄과 떠는 것을 버리고 친절하게 하고 불쌍히 여기고 용서하는 말을 하면은 하나님의 성령께서 이것을 받아서 여러분도 그렇게 변화시키고 이웃도 변화시켜 주시는 것입니다. 말이 여러분 인격을 변화시키는 것입니다. 내가 좋다고 말하면 나도 좋아지고 이웃도 좋아집니다. 내가 나쁘다고 말하면 나도 나빠지고 이웃도 나빠지는 것입니다. 내가 못살겠다 하면 나도 못살고 이웃도 못살게 되는 것입니다. 내가 밉다고 하면 나도 미워지고 이웃도 미워지는 것입니다. 내가 약하다고 말하면 나도 약해지고 이웃도 약해지는 것입니다. 말은 나만 영향력을 미치는 것이 아니라 이웃에게 영향력을 미치고 주위 환경을 변화시키는 힘이 있는 것입니다. 말은 여러분 우리 인생에 굉장한 변화의 파워를 가지고 있는 것입니다. 
말은 마음을 표현하는 도구입니다. 거꾸로, 우리가 하는 말에 따라 우리 뇌가 다르게 반응한다는 것이 최근 연구를 통해서 증명되었습니다. 성경이 그럴 뿐만 아니라 오늘 심리학자들이 뇌를 연구해서 우리말이 참말인 것을 증명한 것입니다.
미국 심리학자들은 오랜 연구 끝에 감사의 과학적 변화를 확인했습니다. 우리가 감사하는 마음으로 “감사합니다”, “고맙습니다”하고 말하면 뇌의 왼쪽에 있는 부분이 활성화되어 스트레스가 완화되고 행복을 느끼게 된다는 것입니다. 심리학자들은 이를 ‘재설정(reset)’버튼을 누르는 것과 같은 효과가 있다고 말하는 것입니다. 심리학 교수인 로버트 에몬스 박사는 12세에서 80세까지의 사람들을 대상으로 실험을 했는데 두 그룹으로 나누어서, 한 그룹은 감사 일기를 매일 또는 매주 적도록 했고, 다른 사람은 그냥 아무 것이나 적도록 했습니다. 그래서 한 달 후에 조사를 해보니까 감사 일기를 쓴 사람 중 4분의 3은 행복해지고 수면이나 일, 운동 등에 더 좋은 성과를 나타냈다는 것입니다. 감사를 하면 그만한 변화가 다가온다는 것입니다. 말과 성품은 동반자입니다. 우리말이 어떠한 가에 따라 그러한 사람이 됩니다. 평소에 고운 말, 아름다운 말, 사랑의 말, 깨끗한 말, 감사의 말 등을 하면 얼굴도 달라지고 표정도 달라지고 환경도 달라지고 인생이 달라지는 것입니다. 제가 왜 말을 이렇게 빨리 하느냐면 시간이 없어요. 마음이 급하니까 말이 빨라지고 말이 빨라지니까 마음이 더 급해지네요. 말은 우리 인격을 변화시키는 힘이 있습니다.

<결론>
  신앙생활의 결과는 천국에 가는 것입니다. 여러분과 나는 결국에 천당 가려고 예수 믿는 것입니다. 이 땅에 살 동안에 주님 축복으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하지만 이것 영원이 아닙니다. 우리가 이 땅의 생일이 끝나고 천국가기 위해서 예수를 믿는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에 그리스도를 본받는 인격자가 되면 그 인격을 가지고 천국에 들어가게 되는 것입니다. 변화는 오직 이 땅에 살아 있을 동안만 가능합니다. 그래서 금세와 내세에 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살려면 변화받고 인격으로 자라야만 되는 것입니다. 여러분, 예수 믿고 이 땅에서 은총을 받을 뿐 아니라 변화를 받는 것을 목적으로 삼고 예수를 닮는 인격자가 되기를 목표로 하고 노력하기 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
하나님 아버지여, 우리가 예수를 믿고 구원을 받지만 구원은 값없이 받으나 인격적인 변화는 노력하므로 받는 것입니다. 노력은 우리가 힘쓰고 애써야 되고 우리가 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 우리를 도와주시고 하나님 말씀이 우리를 도와주심을 감사합니다. 아버지 하나님, 말씀을 의지하고 성령을 의지하고 노력하고 애쓰므로 인격적인 변화를 받아 우리가 그리스도의 모습을 닮는 삶을 살도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120513.txt ===

2012. 5. 13. 어버이주일설교

예비하시는 하나님
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고전 2:9~10)

<서론>
  부모는 자식을 위해서 모든 것을 예비하십니다. 그와 같이 하나님도 우리 일생을 통해서 크고 적은 일들을 예비하시는 하나님이신 것입니다. 제가 이 예비하시는 하나님에 대해서 마음에 깊이 느낀 것은 불광동에서 교회를 개척할 때였습니다. 생활이 궁핍하고 어려운데 부산에 있는 우리 어머님에게서 연락이 왔어요. 맏이가 보고 싶으니까 서울 올라가서 한주일 동안 같이 있다가 부산으로 내려오겠다. 큰일났습니다. 왜냐하면 단칸방에 대접할 수 있는 음식도 없는데 어머니가 오면 어떻게 합니까? 그렇다고해서 돈이 있는 것도 아니고 그래서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 우리 어머니가 날보고 싶어서 부산서 서울까지 올라오는데 나는 서울역에 나가서 모셔올 차비도 없고 삼시세때 진지를 차려 드릴 수 있는 양식도 없고 모두 아무것도 없는데 이 일을 어떻게 하면 좋습니까? 그런데 그때 미국의 버드 목사님이라는 부흥사가 와서 서대문광장에서 천막을 치고 부흥회를 하는데 제가 통역이었습니다. 그래서 기도를 많이 하고 하나님, 어찌하든지 우리 어머니 잘 모시게 해주십시오. 기도를 하고 통역을 하는데 그 목사님은 자기 설교하고 나는 내 설교하는 거에요. 왜냐하면 어머니 걱정이 꽉 누르니까 귀에 말씀이 들어와야 말을 하지요. 그래서 설교를 마치고 난 다음에 어머니 모시러 가야 되겠는데 서울역에 완행열차를 타고 오신다고 했는데 자연적으로 포켓트에 손을 넣고 포켓트를 뒤집니다. 옛말에 객지에서 어려운 일을 당하면 남자는 포켓트를 뒤지고 여자는 화장부터 고친다는 말이 있습니다. 나도 포켓트를 뒤져 보니까 종이봉투 하나가 손에 잡혀요. 이 무슨 봉투인가? 보니까 돈봉투에요. 그런데 거기 보니까 우리 어머니 일주일 동안 모시고 기차표 사서 내려보낼 만한 돈이 거기 들어 있어요. 나는 도저히 누가 그렇게 했는지 지금까지도 상상이 안돼요. 깜짝 놀랬는데 내가 누구에게 악수를 하고 가까이할 시간도 없었는데 언제 내 포켓트에 와서 그것을 넣었는지 그래서 제가 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 고맙습니다. 언제 누구를 시켜서 이 봉투를 제 포켓트에 넣었습니까? 알고 싶습니다. 내 마음속에 들려오는 하나님의 음성이 그런 것 너는 알 필요없다. 그런 걱정은 내가 하는 것이고 너는 돈만 있으면 될 것 아니냐. 잘 모셔라. 그래서 나는 어머님을 잘 모셔서 일주일 동안 대접 잘하고 기차표 사서 내려 보낸 그런 경험을 했습니다. 그 이후로부터 시작해서 지금까지 수많은 일에 하나님이 미리 예비하시는 것을 느꼈습니다. 오늘 우리가 알고자 하는 것은 하나님은 큰 것만 예비하는 것이 아니라 지극히 적은 것에도 예비하는 하나님이라는 것입니다. 예비하는 하나님을 제일 먼저 발견하고 야훼 이레라는 이름을 붙인 분이 아브라함입니다. 100세에 낳은 아들을 하나님께서 모리아 산에 재물로 드리라고 했을 때 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아 산에 올라가서 재단을 쌓고 아들을 잡아서 재물 드리려고 칼로써 목을 따려고 하는데 하나님이 아브라함아 아브라함아 그 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 네 독자도 아끼지 않고 내게 주었은즉 네가 참으로 나를 사랑한 줄 아노라. 그런데 산양 우는 소리가 나서 보니까 넝쿨에 산양의 뿔이 걸려가지고서 못가고 버둥거리고 있습니다. 하나님이 재물을 직접 준비해 놓으신 것입니다. 아브라함이 가서 그 산양을 가지고 목을 따서 피를 흘리고 각을 떠서 재단에 불을 펴서 이삭 대신 재물로 드리고 난 다음에 하나님의 이름을 야훼 이레라 불렀습니다. 하나님이 산에서 예비하신다. 그렇게 부르기 시작한 것입니다. 우리가 여러분 이 땅에 살면서 우리 힘으로 못하는 일들이 많이 있지만 언제나 하나님께서 우리와 알 듯 모르듯 우리 가운데 계셔서 예비한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 야훼께서 자기 사랑하는 자를 위해서 예비한 모든 것은 인간의 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못합니다. 그러나 성령이 이것을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 하나님이 예비하시는 것은 하나님이 전능전능, 무소부재하신 영광과 능력으로 예비하시는 것이요 우리는 그것을 일일이 다 알 필요가 없습니다. 하나님께 맡기고 바라보면 하나님은 우리를 위해서 예비하십니다. 하나님은 영원한 하나님입니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 합쳐 놓은 것이 영원입니다. 그 하나님이 우리 과거도 현재 손 위에 가지고 계시고 미래도 우리 손 위에 현재 가시고 계시므로 다 현재적으로 알고 있습니다. 우리가 모르는 일을 주님 이미 다 알고 계시기 때문에 그 일에 대처할 수 있도록 예비를 해 주시는 것입니다. 우리는 어떠한 문제가 있어도 하나님은 이미 그 문제를 미리 안다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 요나의 체험
  성경에 보면 요나의 체험을 통해서 얼마나 하나님이 예비하시는 하나님인가를 우리가 알 수 있는 것입니다. 
선지자 중 한 사람인 아밋대의 아들 요나에게 하나님 말씀이 임했습니다. 
“너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라”(욘 1:2)
앗수르의 수도 니느웨가 하나님 심판을 받아 사십일 이내에 멸망당할 것이라는 예언을 하라는 것입니다. 그때 요나는 마음속으로 뛸 듯이 기뻐했습니다. 왜냐하면 앗수르가 이스라엘을 식민지로 삼고 고통을 많이 가했습니다. 재산을 빼앗아 가고 물질을 모아서 가고 장정들을 군대에 복무하도록 만들고 고통을 많이 당했습니다. 그러므로 앗수르의 수도 니느웨가 망한다고 하니까 이 웬 떡이냐. 내가 무엇 때문에 가서 경고할 필요가 있느냐. 나는 도망쳐야 되겠다. 그래서 하나님은 북방 앗수르의 수도 니느웨에 가서 회개하라고 외치는데 그는 배를 욥바에서 배편을 타고 다시스로 저 남쪽 오늘날 스페인 지역을 향해서 도망을 쳤습니다. 그는 배 밑창에 들어가서 아에 하나님께서 말씀에도 안들리도록 깊은 잠이 들었습니다. 그런데 요나서 1장 4절에 보면 “야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라” 하나님이 큰 바람과 폭풍을 예비해 놓고 있었습니다. 그래서 배가 그냥 파도에 일렁거리고 물이 배에 가득해지고 배가 물에 파산되게 되매 사공들이 놀래서 노아에게 와서 깨워 일으키면서 당신이 누구이기에 이렇게 편안하게 잠을 자느냐. 이 환난이 누구 때문에 왔느냐. 제비를 뽑아보자. 제비를 뽑아보니까 요나에게 탁 거렸습니다. 누구냐. 네가 왜 걸렸냐. 나는 이스라엘 선지자로써 니느웨에 가서 회개복음을 전하는 것을 반대로 다시스로 도망을 치고 있는 중이니까 하나님께서 나 때문에 심판을 했으니까 나를 물 가운데 던져라. 요나는 죽었으면 죽었지 니느웨에 가서는 설교 안하겠다고 작정을 한 것입니다. 그런데 하나님과 씨름을 해서 이길 자가 없습니다. 그 옆에 사공들이 미안하지만 우리가 너 때문에 죽을 수가 없으니까 네가 먼저 물에 들어가라.. 하나 둘 셋 하고 던져 버렸습니다. 그래서 요나는 죽었다고 생각하고 눈을 딱 감고 있는데 무엇이 왔는지 덜컥 자기를 삼켜 버립니다. 성경에 보니까 야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 3일을 물고기 뱃속에 있느니라. 요나를 삼킬만한 물고기는 요사이는 그런 물고기가 없습니다만 보통 큰 것 아닙니다. 사람들은 고래가 요나를 삼켰다고 그렇게 말하는 사람들이 있는데 고래는 입이 그렇게 크지 않습니다. 요나와 같은 사람을 삼키려면 입이 굉장히 커야 될 것인데 하나님이 특별히 예비하신 물고기입니다. 그런데 요나를 삼키고 난 다음 사흘동안 물고기가 굉장히 고통을 당합니다. 뭘 하나 배가 고파서 배에서 떨어지는 것을 먹었더니만 소화불량증이 걸려가지고서 아이구 위장 속에서 자꾸 위를 때리면서 두들기면서 회개를 하고 할퀴면서 회개를 하니까 위통과 복통이 생기고 견딜 수가 없어 사흘만에 니느웨 해변가에 와서 어~ 시원하다. 확 토해버렸습니다. 그러니까 요나는 공짜배를 타고 니느웨까지 오게 된 것입니다. 니느웨는 앗수르의 수도로써 상당히 큰 도시로써 걸어서 이쪽저쪽 사흘길을 가야 끝에 도달하는 것입니다. 그런데 요나가 즉시 회개하라. 그렇지 않으면 사십일 이내에 니느웨 성이 멸망할 것이라고 하매 사람들이 요나의 말을 듣자마자 모두다 감동을 느꼈습니다. 예수를 믿지 않고 하나님을 모르는 이방인이 그런 감동을 느낄 수 있습니까? 그런데 하나님이 성령으로 역사하시매 온 국민 전체가 이 말을 듣고 회개하고 통회하고 자복하고 상복을 입고 부르짖었습니다. 이 말이 임금에게 들어가니 임금이 보좌에서 내려와서 삼베옷을 입고 잿더미에 앉아서 온 국민에게 먹지도 마시지도 말라 짐승들도 먹이지도 말고 마시게도 하지 말라. 하나님이 용서 안해준다고 우리가 생각할 수 있겠느냐. 이렇게 회개하면 하나님이 우리를 불쌍히 여길 것 아니냐. 그래서 온 나라가 통곡을 하고 울고 죄에서 돌이키니까 40일이 다 됐는 데도 하나님이 니느웨성을 심판하지 않습니다. 그러니까 요나가 마음에 굉장히 괴로웠지요. 하나님, 내가 다시스로 도망을 치는 이유가 이것 아닙니까? 하나님은 자비와 긍휼이 많으셔서 회개하면 용서해 주시는데 내내 니느웨가 멸망당할 좋은 기회가 왔는데 내가 그 기회를 이용하지 않을 수 있겠습니까? 보십시오. 지금이 온 나라가 회개를 하니까 하나님께서 마음을 돌이켰잖아요. 난 살고 싶지 않습니다. 나 죽여 주세요. 그러면서 성위에 앉아가지고서 그래도 혹시 하나님이 마음을 돌이켜 불로 때려서 심판해줄까 그것을 보겠다고 앉아있는데 햇빛이 비취니까 머리가 굉장히 뜨겁다 말입니다. 그리고 마음이 낙심이 되고 분노가 끌어오르고 견딜 수가 없는데 하루 저녁 자고 나니까 박넝쿨이 자라서 요나 앉아있는 그 움막집 머리 위에 착 덮었습니다. 박넝쿨이 하나님이 예비한 박넝쿨은 하루 저녁에 그렇게 크게 자랐습니다. 박넝쿨이 하루 저녁에 자라는 법이 없어요. 그러나 하나님이 기적을 행하사 박넝쿨이 하루 저녁만에 요나가 우거하는 초막집 위에 덮었습니다. 요나가 그 박넝쿨을 보고 어허~ 시원하고 좋다. 모처럼 좋은 일 하나 생겼다. 박넝쿨 참 좋다. 그런데 그 박넝쿨이 그 다음날 아침에 일어나니까 시들어져버리고 말았습니다. 하나님이 또 벌레를 예비하셨습니다. 벌레가 와서 박넝쿨을 싹뚝싹뚝 잘라버린 것입니다. 
  요나서 4장 6절에 보면 “하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니”
그러나 요나서 4장 7절에 보면 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시니 시들어져 버리고 말았습니다.
거기에다가 해가 뜰 때 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 낫습니다. 나를 죽여 주십시오. 그렇게 통탄을 했습니다. 그러나 하나님께서 예비하시는 것을 보십시오. 하나님은 풍랑도 예비하시고 물고기도 예비하시고 박넝쿨도 예비하시고 벌레도 예비하시고 천지를 지으신 하나님이 요 조그마한 벌레도 관심을 가지고 예비하신 것입니다. 그러니 여러분 하나님이 사랑하는 자녀들인데 예비 안할 리가 없습니다. 모든 일에 하나님은 여러분 위해서 예비한다는 것을 잊지 말아야 될 것인 것입니다. 
  빅터 프랭클 박사는 독일 나치의 유대인 수용소에서 살아남아 당시 그가 겪었던 체험을 바탕으로 정신심리 요법을 개발한 정신의학자입니다. 그는 수용소에 갇힐 때 그의 연구 원고를 옷 속에 숨겨서 그 옷을 입고 수용소에 들어가려고 했더니만 옷을 빼앗고 원고를 다 빼앗아 버렸습니다. 한평생 자기가 연구한 논문을 빼앗기고 살고 싶은 생각이 없었습니다. 그 대신 받은 누더기 죄수옷을 가슴에 움켜쥐고 절망했습니다. 그런데 죄수복을 걸쳐 입고 그 죄수 포켓트에 손을 넣어보니 뭐가 하나 잡히거든요. 그래서 보니까 누가 전에 입었던지 성경구절을 적어서 그 포켓트에 넣어 놓은 것을 그가 보게 된 것입니다. 거기에는 신명기 6장 4절로 5절의 말씀 “이스라엘아 들으라 우리 하나님 야훼는 오직 유일한 야훼시니 너는 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 야훼를 사랑하라” 이것을 보자 빅터 프랭클 박사는 아~ 하나님이 내가 낙심하지 말라고 이 쪽지를 예비해서 포켓트에 넣어 주셨구나. 그래서 그것을 늘 읽으면서 새로운 결심을 하고 그 중노동을 하는 수용소에서 계속 인간심리를 연구해서 종이만 있으면 주워다가 그것을 기록해서 포켓트에 차곡차곡 쌓아 놓았습니다. 그러자 제2차세계대전이 끝나고 그들이 포로수용소에서 생존되어 나왔을 때 틈틈이 기록한 내용을 토대로 인간을 치유하고 살리는 심리요법을 창안하여, 인류의 정신의학에 큰 기여한 사람이 되었습니다. 그는 위기 가운데 하나님이 예비하신 말씀을 통해, 다시한번 하나님을 새롭게 만나고 새로운 미래를 여는 기회를 잡게 된 것입니다. 어떤 곳에 있든지 하나님께서는 우리를 저버리지 않고 예비하신 하나님이신 것입니다. 강제노동 수용소에 잡혀간 그에게도 격려하기 위해서 누구를 통해서든지 그 성경구절을 포켓트에 넣어서 예비해 놓았기 때문에 그가 그것을 읽고 견뎌내고 살아남아서 위대한 심리학자로써의 명성을 떨치게 된 것입니다. 요나가 바다에 던져져 죽을 위기에 처했을 때, 하나님이 큰 물고기를 예비하시어 요나를 구원하셨습니다. 하나님은 그 어떤 상황에 구원의 손길을 예비하고 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 
2. 구원을 예비하신 하나님
  여러분과 나는 하나님의 아들 예수 그리스도를 하나님이 예비해서 보냈기 때문에 우리가 구원을 받은 것입니다. 
여러분 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말했는데 하나님의 본성은 무엇입니까? 사랑입니다. 하나님은 사랑인 것입니다. 사랑을 혼자서 할 수 있나요? 나 혼자 앉아서 사랑합니다. 사랑합니다. 사랑합니다. 그러면 정신병자로 취급할 것입니다. 사랑은 사랑의 대상이 있어야 돼요. 저는 교회에 오면은 여러분을 사랑하는 대상이 될 수 있고 또 여러분도 저를 사랑하는 대상이 될 수 있습니다. 사랑하려면 서로 인격이 동등해야 사랑하는 것입니다. 하나님이 여러분을 왜 만들었습니까? 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑할 대상을 만들어야 되는 것입니다. 그 대상을 여러분을 만드셨는데 하나님은 당신의 형상과 모양에 닮은 하나님과 동등된 대상을 만들어야 사랑할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분을 사랑하는 대상으로써 지었고 지극히 사랑하신 것입니다. 하나님은 솔직히 말해서 여러분 없이는 살아갈 수가 없습니다. 사랑이 너무나 크기 때문에 사랑할 사람이 있어야 하나님은 견디지 하나님도 굉장히 필요가 그 가슴속에 있습니다. 무슨 필요냐. 사랑하는 자녀들이 곁에 있는 것이 하나님의 필요를 채우는 것입니다. 하나님은 자녀를 구하지 않고는 행복하지 않습니다. 그렇기 때문에 아담과 하와를 지어서 에덴동산에 두시고 하나님께서 에덴동산을 거닐면서 아담과 하와가 대화하는데 하나님은 그렇게 기쁠 수가 없어요. 사랑하는 사람끼리 만나서 이야기하는 것이 얼마나 상쾌하고 좋습니까? 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반하고 마귀를 따라 나가버리고 난 다음 하나님의 마음속에 고통이 이루 말로 다할 수 없습니다. 너무나 고통스러웠습니다. 하나님은 행복하지 않았습니다. 당신의 백성들이 당신을 버리고 나갔기 때문에 행복하지 않았고 하나님은 사랑인데 사랑을 채워줄 대상이 있어야 되는 것입니다. 사랑은 서로 대화를 하고 서로 사랑하고 위로하고 격려하고 함께 즐거워해야 되는데 그럴 사람이 없어요. 천사도 하나님과 대화의 상대가 안됩니다. 하물며 강아지는 절대로 안되지요. 여러분과 나같은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람만이 하나님의 교제의 대상이 되는 것입니다. 그래서 하나님께서는 여러분과 나를 도로 구원해서 하나님 품에 안기 위해서 독생자 예수를 보내신 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 고난당할 때 얼마나 고통스러웠습니까? 양손과 양발에 대못이 박히고 몸찢고 피흘리면서 고난당할 때 그 고난의 극치 속에 그는 아버지 하나님이여 하나님이여 어찌 나를 버리시나이까 탄식했는데 그 고난의 강도를 볼 때 하나님의 사랑은 그 고난보다 더 크다는 것입니다. 그 고난이 하나님의 사랑을 대표해주는 것입니다. 사랑 안하면 그 고난을 받게 할 리가 없어요. 주님이 그 어마어마한 고난을 통해서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불행, 나의 불행, 여러분의 반역, 나의 반역을 다 청산해 주신 것입니다. 그러고라도 하나님은 그 보혈의 값으로 우리를 품에 품어서 우리를 사랑하는 대상으로 삼으려고 애를 쓰시는 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘 이 시간에 사랑받고 있습니다. 보통 사랑받고 있는 것이 아니라 하나님이 독생자를 주어서 값주고 살 정도의 사랑을 받고 있는 것입니다. 그러므로 어깨를 쭉 펴시라구요. 아무도 나를 알아주지도 아니하고 인정도 안해주고 나는 쓰레기 같은 인생이다. 그렇게 생각하면 그것은 하나님에 대한 반역인 것입니다. 하나님은 여러분을 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 지음 받았으니 얼마나 귀한 존재인 것입니까? 그러므로 하나님 아버지가 여러분을 사랑하여 여러분을 도로 구원하기 위해서 베푸신 그 은혜를 오늘 우리가 알아봐야 될 것입니다. 예수님 오시기 6백년에서 7백년전에 이사야 선지자가 계시를 받았습니다. 그는 말하기를 “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”(사 9:6)
한 아기 예수 그리스도가 한 아기로 태어났지 않습니까? 한 아들로 태어났는데 어린 핏덩어리를 보시고 성경은 예언하기를 그는 전능하신 하나님이요, 영존하신 아버지고, 평강의 왕이라고 말한 것입니다. 이 하나님이 어린 아이가 되어서 핏덩어리가 되어서 마리아의 몸에 자라서 세상에 태어났는데 얼마나 하나님이 우리를 구원하겠다고 열심을 내었기 때문에 사람의 죄는 사람이 갚아야 되는 것입니다. 사람의 죄를 천사가 갚아주지 못합니다. 사람의 죄를 짐승이 갚아주지 못합니다. 사람의 죄는 사람이 갚아야 되기 때문에 하나님이 사람이 되어 오셨습니다. 그런데 그것을 평범한 사람으로 생각하면 안되는 것이 하나님이 선지자 이사야를 통해서 미리 예언하기를 비록 사람들 보기에는 한 아기요, 한 아들, 핏덩어리된 어린 아기로 태어났지만 실제로 그는 전능한 하나님이고 영존하시는 아버지고 평강의 왕이라고 말한 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘렸다는 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님이 우리의 대속 구주가 된 것을 하나님이 우리에게 밝히 말씀해 주셨습니다. 
  이사야 53장 1절로 6절에 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림을 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여러분과 나를 하나님이 구원하기 위해서 그 아들을 보내서 그 아들이 대속의 죄물이 된 것을 성경은 예수님 오시기 6백여년전에 벌써 예언해 놓은 것입니다. 그리고 사도바울은 에베소서 2장 1절로 10절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다” 허물과 죄로 죽어서 하나님과 원수된 우리를 살리셨다. “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라” 그 다음은 우리가 함께 읽어 보십시다. “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
여러분, 하나님께서 여러분과 나를 만세전에 예비하셔서 예정하시고 부르셔서 예수의 보혈로 구원을 받고 하나님과 화목하게 되고 하나님의 사랑의 품에 안기도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님은 여러분, 여러분을 너무나 사랑하기 때문에 여러분이 회개하면 뛰어나와서 안아주는 것입니다. 탕자의 비유에서 보십시오. 하나님께서 탕자가 죄를 짓고 아버지 곁을 떠나서 아버지 재산을 다 탕진하고 못먹고 살아서 헐벗고 굶주려서 맨발벗고 아버지, 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시 아들이라 일컬음을 받지 못하겠나이다. 품꾼의 하나로 봐달라고 할 때 아버지가 이 놈아 여기 꿇어 앉아라. 나쁜 놈의 자식. 그렇게 했습니까? 아버지 하나님을 상징하는 이 아버지가 탕자같이 멀리 오는데 미리 뛰어가서 달려가서 그 아들을 끌어안고 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 다시 찾았다. 제일 좋은 갖다 입혀라. 아들 된 표시인 금가락지를 끼워라. 그리고 신발을 신겨라. 살찐 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 도로 찾았다. 그 아버지가 아들로 인하여 얼마나 기뻐합니까? 아버지는 아들을 너무나 사랑했기 때문에 아들이 돌아오기를 학수고대하고 있다가 돌아오니 뛰어나가서 아들을 환영한 것입니다. 하나님은 여러분이 구원받기를 학수고대하고 기다린 것입니다. 여러분 일어서고 앉는 곳마다 구원하려고 애를 쓰고 여러분을 하나님의 자녀로 사랑하는 대상으로 부르셨습니다. 여러분이 있어야 하나님이 사랑합니다. 여러분 없으면 사랑이 허공을 치는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 있어야 되는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님은 영원히 행복하기 위해서 여러분을 지으신 것입니다. 여러분이 아버지 아빠 사랑해요 감사해요 찬양합니다 하면 아버지는 너무 좋아서 아이구 여보 여보 어떻게 할까? 그렇게 하시는 것입니다. 그렇게 하나님은 여러분을 좋아해요. 여러분도 하나님을 좋아해야 되는 것입니다. 야훼를 기뻐하라 그리하면 내 마음의 소원을 이루어 주시리로다. 하나님을 기뻐하면 마음의 소원까지 이루어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 우리는 사실은 죄 덩어리지요. 
저는 한경직 목사님이 천국으로 가시기 전에 한 인터뷰에서,“나는 죄 덩어리”라고 말씀하시는 것을 보았습니다. 우리가 알기에 한경직 목사님은 한국 교회 가운데 가장 거룩하고 청렴하게 사신 주의 종입니다. 그런 분이 “나는 죄 덩어리”라고 말씀하셨으니, 우리는 하나님 앞에 가만히 살펴보면 죄 덩어리가 아니라 온통 죄입니다. 우리는 덩어리를 안고 있는 것이 아니라 온통 죄에요. 그러니 우리의 힘과 노력으로는 구원을 받으려 해도 받을 도리가 없습니다. 도저히 하나님 앞에 나갈 수 없어요. 그러나 하나님이 만세전부터 우리를 구원하시기 위해 예수님을 예비하셨습니다. 하나님의 독생자 예수님은 죄없이 인간의 몸으로 태어나서 우리의 모든 죄를 짊어지고 고통당하시고 십자가에 달려 돌아가시고 우리 죄를 청산해 주셨습니다. 우리 하나님의 사랑과 예수님의 은혜 가운데 오직 믿음으로 구원받습니다. 우리의 노력이나 선한 행위로 구원받지 않습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님은 여러분을 사랑해서 구원하려고 여러분 대신 예수님을 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘리게 한 것입니다. 여러분이 돌아오면 예수님의 피로써 여러분을 덮어 버리는 것입니다. 과거를 덮어 버립니다. 과거를 묻지 않아요. 과거를 묻는다고 해도 하나님 앞에 부끄러워 설 수 없지요. 과거를 덮어 버리고 씻어 버리고 제일 좋은 의의 옷을 입혀 주시고 은혜로 구원을 하시고 너무나 너무나 하나님이 좋아하시는 것입니다. 사랑하려고 만든 여러분을 잃어버렸었으나 도로 찾았으니 얼마나 하나님이 기뻐하고 즐거워하는지 모릅니다. 오늘 이시간에 교회당에 하나님이 와 계십니다. 우리 예배드리는 가운데 하나님은 너무 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 성경 이스라엘의 찬양 중에 계시는 야훼여 야훼는 거룩하나이다. 우리가 찬송 부를 때 우리 가운데 와 계시고 우리가 말씀 들을 때 가운데 와 계시고 기도할 때 하나님 등을 어루만져 주시고 여러분 소원을 이루어 주시기를 원하시는 하나님이 이 자리에 계십니다. 그러므로 우리는 절대로 외롭거나 고독하지 않습니다. 여러분 자격이 있어서 여러분을 사랑하는 것이 아닙니다. 하나님이 사랑하고 싶어서 여러분을 사랑한 것입니다. 부모님이 자식이 병들었다고 해서 내버리는 부모가 있습디까? 자식이 병들어도 끝까지 자식 곁에 있는 이유는 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 여러분을 사랑하기 때문에 하나님은 여러분을 버리지 않고 떠나지 않습니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말씀하시는 것입니다.

3. 성령님을 예비하신 하나님
  하나님께서는 예수님께서 십자가에 못박혀 죽어서 3일만에 부활 승천하신 이후에 성령을 보내셔서 성령은 예수님과 똑같은 하나님으로 성부, 성자, 성신 삼위일체인데 구약의 시대는 아버지가 일선에 서서 일하시고 신약 초기에는 예수님이 와서 일하시고 이제는 교회시대는 성령이 일선에 서서 일하시는데 성령이 아버지의 뜻을 받들어 여러분과 나를 도와주기 위해서 와 계신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
여러분, 함께 계신 분 여러분 속에 와서 계신 분 이 분이 성령입니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 우리 곁에 있고 우리 속에 있습니다. 그렇지요? 한번 심호흡을 크게 해보십시다. 하나 둘 셋. 휴~ 바람이 여러분 속에 들어왔다가 나가는 것처럼 성령님도 여러분 속에 들어왔다가 나오시고 속에 들어왔다가 나오시고 이렇게 가까이 계십니다. 성령은 아버지의 영이요, 아들 예수님의 영인 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 이를 말하는 것입니다. 성령 보혜사와 예수님은 첫째 보혜사고 성령은 둘째 보혜사인데 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계십니다. 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 이 자리에 계십니다. 여기 계세요. 여기에서 여러분 하나님의 도움을 구할 때 성령께서는 우리에게 도움을 베풀어 주는 것입니다.
  요한복음 14장 25절로 26절에 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”
성령께서 가르쳐 주세요. 여러분께서 말씀을 읽다가 해석이 안되거든 성령께서 도와 주시옵소서. 간구하십시오. 성령이 진리를 깨닫게 해주시옵시고 성령이 우리에게 예수님께로부터 배운 말을 기억나게 해주시는 것입니다. 성령은 이처럼 우리를 깨닫게 해주시고 기억나게 해주시는 선생으로써 도와주시는 것입니다.
  누가복음 11장 13절에 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”
우리가 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 하나님은 우리에게 제일 좋은 것을 주는데 그 제일 좋은 것이 무엇이냐. 성령이라고 말하는 것입니다. 성령님을 인정하시면 아멘하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 따라 말씀하세요. 성령님, 성령님을 사랑합니다. 저와 같이 계신 것을 인정합니다. 감사합니다. 저의 보혜사가 되어 주시옵소서. 여러분 이렇게 성령님은 인격적인 하나님이기 때문에 입술로써 말을 하고 교제를 해야 되는 것입니다. 성령님은 여러분과 나에게 와서 우리를 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 죄사함은 우리 힘으로는 안돼요. 죄사함은 하나님이 선물로 죄사함을 주셨기 때문에 어떠한 죄인도 예수를 믿으면 죄는 용서받는 것입니다. 자기 공로 없이요. 그러나 거룩하게 되는 것은 우리가 성령님과 함께 노력을 해야 되는 것입니다. 거룩하게 되는 것도 우리 힘으로 안되니까 노력을 하지만 성령님이 도와주시면 여러분 거룩하게 되는 것입니다. 술주정뱅이가 술을 끊게 되고 도박광이 도박을 그만하게 되고 세속적인 사람이 세속에서 거룩한 생활로 돌아서게 되고 방탕한 사람이 방탕을 버리고 거룩하고 착한 사람이 되는 것은 여러분이 그렇게 되기를 소원하고 목적을 삼고 노력하는데 성령이 와서 도와주시는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 4절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라”
하나님의 성령이 오시면 성령이 우리 마음속에 하나님의 율법을 지킬 수 있는 마음을 주시는 것입니다. 마음이 있어야 되는 것이 모든 것의 시작이 마음인 것입니다. 죄도 마음에서 먼저 생각하고 난 다음 죄를 짓게 되고 의로운 것도 마음에서 먼저 의롭게 되기를 원한다고 결심을 하고 난 다음에 그것이 의로운 행동으로 옮겨지는 것입니다. 우리 마음을 성령이 점령해서 마음을 변화시킵니다. 마음을 변화시키면 죄보다 의를 하기를 소원하고 좋아하니까 죄를 짓지 않게 되는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 성령이 우리를 위해서 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
성령이 오시면 여러분 우리 영혼만 살리는 것이 아니라 이 죽을 육체도 살린다. 그것은 뭐냐. 병고치는 것을 말하는 것입니다. 성령이 오시면 이 죽을 육체도 치료하여 고치는 것입니다. 하나님은 여러분의 영과 혼과 육, 삼위일체 전인을 구원하시는 것입니다. 하나님은 우리 영만 구원하시고 육체는 내버려놓는 하나님이 아닌 것입니다. 우리가 죽더라도 우리 영혼이 낙원에 가있다가 주님이 강림하시는 날 같이 따라와서 부활의 몸을 새로 입게 되는 것입니다. 몸이 없는 영만 있지 않습니다. 우리는 영과 혼과 몸 세가지를 다 주님께서 합쳐서 사람으로 만드신 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에도 하나님께서는 영을 구원하시고 혼을 구원하시고 육체를 성령으로 살리셔서 건강을 주시기를 원하시는 것입니다. 하나님의 생명의 성령의 법이 우리에게 와서 생명을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이 우리를 위해서 예비한 은총을 보니 하나님의 아들도 우리 위해서 예비해 주셨고 성령도 우리 위해서 예비해 주셨고 이 성경에 기록한 그 많은 약속의 말씀도 우리를 위해서 예비하신 약속의 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예비된 은총을 받으려면 기도를 해야 돼요. 하나님은 여러분과 대화하기를 원하기 때문에 기도를 들으시고 주기를 원하시는 것입니다. 기도하지 않고 가만히 있으면 하나님이 역사하지 아니하세요. 여러분 자녀들과 교제하기를 원하는데 요사이 애들이 바쁘다고 부모말 안들어 주잖아요. 그럼 선물을 가지고서 나에게 달라고 하면 내 선물 줄 것이니 오늘 집에 일찍 들어오라. 같이 밥먹고 내 이야기 들으면 내가 너에게 원하는 바 자전거를 사주겠다. 혹은 자동차를 사주겠다. 네가 원하는 것을 주겠다. 그러면 그것 얻으려고 집에 일찍 들어와서 엄마 약속한 것 해줘! 아빠 약속한 것 해줘! 대화를 강제 대화를 하는 것입니다. 그것만 대화를 해도 부모가 기쁘다구요. 말 안하는 것보다도... 하나님은 여러분이 와서 직접 구하기를 원하시는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니하며 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 왜 구하기만 하느냐. 구함을 통해서 하나님과 대화를 하고 하나님과 친해질 수 있는 기회가 오기 때문인 것입니다.
  그러므로 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
그러므로 하나님 성령이여, 내 마음속에 하나님이 예비하신 것을 가르쳐 주시고 깨닫게 해주시옵소서. 기도를 해야 하나님이 기뻐하시고 오냐 알려주마. 보여주마. 돌보아주마. 하시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다. 부르짖어야 돼요. 그만큼 하나님은 여러분과 대화하기를 원하시는 것입니다. 하나님 감사합니다. 찬양합니다. 기쁩니다. 그것도 말할 필요없이 해야 되지요. 그러나 하나님이 우리 일생에 있어서 구하는 대로 응답해 주셔서 우리와 교통하기를 원하십니다. 구원도 예수 이름으로 구원해 달라고 구해야 주시는 것입니다. 거룩함과 성령충만도 구해야 주는 것입니다. 병고침도 병고쳐 달라고 기도하고 구해야 되는 것입니다. 저주에서 해방되는 것도 하나님께 아브라함의 복을 달라고 구해야 되는 것입니다. 영생복락도 구하는 자에게 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 감사와 찬양의 기도뿐 아니라 적은 일에도 구하는 것입니다. 하나님은 우리 위해서 벌레 하나도 다 예비하시고 박넝쿨도 예비하시는 하나님이 여러분 위해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 예비 안해놓은 하나님이 아닌 것입니다. 다 예비해 놓았어요. 그러나 단지 우리가 구하기를 원하십니다. 정말 누가복음 11장 9절로 10절에 있는 말씀 우리 같이 읽어 보십시다. “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”
기왕 주려고 하나님이 작정했는데 구하기 전에 하나님이 미리 알아서 척척 주면 좋겠는데요. 하나님은 아니야~ 나는 너의 응답보다도 너가 더 필요하다. 네가 내 곁에 오는 것을 더 좋아한다. 그러므로 네가 구해야 내가 응답을 하지. 안 구하는데 내가 응답 안한다. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 너무나 사랑하시기 때문에 어떻게 하든지 나와 가까워지기를 원하시는 것입니다. 
  저는 이 예비하신 하나님을 생각할 때 너무나 감사해요. 제가 50년 이상 목회를 해 오면서 하나님께서 우리 각자를 정해 놓은 길로 이끌어주시며, 그 일을 이루기 위해 모든 것을 예비하신다는 것을 느꼈습니다. 제가 처음에는 의사가 되기 위해서 병원에 조수로 들어가서 일하다가 하루는 부산 대청동 거리를 걸어가니까 젊은 미국 목사 한 사람이 열심히 설교를 하는데 나는 그때 영어를 꽤 잘했는데 그 통역하는 사람은 완전히 자기말 하고 있어요. 내가 들어보니까 미국 선교사는 땀을 뻘뻘 흘리면서 그리스도를 믿어야 구원받는다고 하는데 그리스도를 믿으라고 하는데 이 사람은 교회 나가거라. 하나님이 여러분을 사랑하신다. 하나님은 오늘날도 살아계신다. 자기 멋대로 통역을 해요. 그래서 내가 통역을 마치고 난 다음 가서 당신 오늘 설교 반도 통역이 안되었다. 나를 사용하면 잘 될 것이다. 그런데 그 선교사 보고서 당신 왜 한국에 와서 이렇게 하느냐고 하니까 자기가 6.25때 군인으로 한국에 와서 싸웠다. 그리고 미국으로 돌아가고 난 다음 한국이 머릿속에 떠오르고 사라지지 않아서 한국 국민에게 구원의 복음을 전하겠다고 신학교를 들어가 공부하고 독자적 선교사로 나왔으니 나는 너를 통역으로 구해도 차비 이외에는 줄 수가 없다. 나는 돈 좀 줄줄 알고서 자원을 했는데... 그러면 좋다. 내가 통역을 하겠다. 그분을 따라 다니면서 많은 사람들을 개인전도 하고 단체설교 하는데 통역도 했는데 그분이 미국으로 돌아가게 되었습니다. 그런데 저를 루피 리처드 목사님이라는 노인 목사 부부가 증권회사 사원으로 있다가 한국 사람을 전도하는 사명을 받고 와서 대청동에 조그마한 미션을 열고서 복음을 전하고 있어요. 거기에 나를 소개해 주고 갔습니다. 그런데 그 목사님이 날보고 하는 말이 너 젊고 똑똑하게 보이니까 너 목사가 되면 좋겠다. 그래서 나는 돈이 없어서 목사가 되지 못합니다 그러니까 내가 장학금을 대줄테니까 서울에 올라가서 우리 교단 신학교에서 공부해라. 그래서 나는 서울이 어디 붙어 있는지도 모릅니다. 자기 부인을 보고 내 아내가 너를 데려가도록 할 테니까 그렇게 해라. 등록금은 내가 대주겠다. 그래서 그 사모님이 나를 데리고 삼등 열차를 타고 그때는 부산에서 서울까지 20시간이 더 넘게 걸렸어요. 그 긴 거리를 와서 그 사모님이 교장 선생님께 저를 인수인계 했어요. 그래서 학교에서는 시험을 쳐야 들어올 수 있지 그냥은 못들어온다고 하니까 시험치겠다고 그러니까 시험치러 왔는데 딱 세사람이 시험치러 왔어요. 나하고 우리 어머니하고 나이가 같은 부인 한 사람하고.. 또 청년 한사람이 왔는데 같이 시험을 치는데 제가 시험은 물론 제일 잘쳤지요. 그리고 난 다음에 공부를 하는데 나는 내복도 없고 겉옷도 입은 것밖에 없는데 겨울이 오니까 추워지고 신발도 없고 어려운데 우리 최자실 목사님이 동기동창으로 시험을 치고 들어왔으니까 최목사님이 나에게 내복도 사다주고 겉옷도 사다주고 신발도 사다줘요. 하나님이 야훼 이레시라 가는 곳마다 준비해 놓았더라구요. 그렇게 공부를 마치고 신학교 졸업하고 난 다음에 이제는 갈데 올데가 없는데 우리 최자실 전도사님이 불광동에 어린아이를 돌보는 그것을 뭐라고 말합니까? 육아원을 만들어가지고서 애들 돌본다고 그러고 있어요. 가보니까 애들이 콧물을 줄줄 흘리고 있는데 코 닦아 주고 목욕해주고 머리 빗어주고 그리고 찬송가 가르치고 하기에 내가 좀 같이 도와줄 수 없습니까 하니까 도와달라고 했습니다. 나는 사실 그말 한 것은 밥 얻어 먹으려고... 그렇게 했는데 하나님이 최목사님의 마음을 감동시켜서 저하고 같이 일하자고 그러다가 기왕 육아원을 경영할 바에야 교회를 세우는게 좋겠다. 그래서 교회를 세우기로 하고 남의 깨밭에 천막을 치고 북을 두들기면서 예수 그리스도의 복음을 증거했습니다. 모두다 내가 예비한 것 아닙니다. 나는 어림도 없는데 나를 캔 타이스라는 선교사를 만나게 하고 그분이 리처드 목사님에게 소개해주고 리처드 목사님이 서울의 신학교를 데려다가 주고 신학교에서도 최자실 목사님을 보내서 소개를 해주고 최자실 목사님과 나하고 거기에서 불광동에서 개척을 해서 교인이 많아지는데 교인을 다른데 모실 데는 없고 땅도 없고 돈도 없고 어려움 당할 때 아프리카 나이지리아에서 목회하던 존 허스톤 목사님 부부를 너는 서울로 가라. 그 명령을 듣고 서울로 와서 하루는 우리 천막교회 와서 나도 같이 일하면 되겠냐고 그래요. 얼마나 좋든지... 웰 컴. 잘 오십시오. 그래가지고 존 허스톤 목사님이 우리 물주가 되어가지고서 그분이 선교부에 이야기 해가지고서 우리 서대문교회를 창고같은 교회지만 지었어요. 지어서 우리를 거리로 데리고 나갔습니다. 그래서 얼마있지 않다가 7천명, 만명의 교인이 되니까 더 이상 그곳에 예배를 드릴수가 없어요. 교통 혼잡 때문에... 그런데 이때 김현욱 시장이 여기에 여의도 모래땅에 도시를 만든다고 해서 개간하고 아무도 안오니까 아무나 와도 좋소. 아무도 와도 좋소. 선전을 하는데 내가 올데갈데 없으니까 이리왔어요. 와서 보니까 다리도 하나밖에 없고 수돗물도 없고 환경이 완전히 삭막한데 누가 올 것 같지도 않아요. 그런데 김현욱 시장이 나보고 하는 말이 조박, 외상으로 줄테니까 10만평을 가져 10만평. 박수가 그때 쳐줬으면 좋았을 텐데 너무 늦었어요. 간이 작아가지고서 10만평을 못받았습니다. 그때 10만평을 받았더라면 우리 교회가 와따지요. 아니, 3천평만 주십시오. 에게게 3천평? 3만평 좋다. 3만평 받아라. 나중에 돈줘야 되지 않습니까? 돈은 천천히 주면 된다. 그러니 받아. 아니오 3천평만 주십시오. 그때 내가 하나님의 뜻을 잘 몰랐어요. 하나님은 크게 예비해서 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했는데 입을 붕어입만큼 적게 열었어요. 그래서 굴러온 떡도 못 먹었어요. 하나님은 여러분에게 더 큰 것 주기를 원하는데 우리 믿음이 적어서 그것을 못 누릴 때가 많습니다. 그러나 다행히 하나님이 예비하셔서 3천명 들어가는 교회를 지을 수 있는 땅은 우리가 구했기 때문에 그 땅이 바로 이 교회 지을 수 있는 땅은 우리가 구했기 때문에 그 땅에 바로 이 교회를 지은 것입니다. 이제 돌아보니 모든 것을 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 발걸음마다 예비해 놓으신 것을 알고 감사하고 찬양하지 않을 수가 없습니다.

<결론>
  하나님은 축복도 고난도 다 예비하시는 것입니다. 훗날 돌아보면 고난이 축복보다 더 큰 복이 되었다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 현재는 축복이 사탕과자처럼 달지만 세월이 지나고 보면 현재 내가 당한 고통이 더 큰 은혜가 되고 축복이 되는 것을 알게 되는 것입니다. 사람들은 고통을 통하지 않고는 한발자국도 발전을 하지 못합니다. 
 「아, 사랑!」이라는 책에 그의 삶을 사랑으로 인도하신 하나님을 증거하고 있는 것입니다. 황교진 씨는 대학을 졸업하면서 건축학과 졸업 작품으로 대상을 받고, 한 여인과 뜨거운 사랑의 교제를 시작하며 대학원에 특차로 합격하고 앞날이 탄탄했습니다. 그런데 1997년 11월 27일 늦은 밤, 어머니가 뇌출혈로 쓰러졌습니다. 어머니하고 단둘이 살았는데 어머니가 뇌출혈로 쓰러져서 전신이 마비되었습니다. 그는 기도하며 하나님의 기적을 바랐지만, 7개월 동안 세 군데의 병원에서 받은 결론은 “가망 없다”는 통보였습니다. 그래서 그는 어머니를 모시고 집으로 오면서 건축가의 꿈도 다 버리고 사랑하는 여인하고 연애도 조용히 끝냈습니다. 식물인간이 된 어머니를 간호하는 것이 이제는 자기의 제일 의무가 되었습니다. 참 효성스러운 아들입니다. 자기의 직장도 다 버리고 사랑하는 결혼 대상자도 버리고 자기의 미래를 어머니 돌보는 일에 전심전력을 기울여서 의사대신 간호사 대신 어머니를 돌봤습니다. 그는 매일 같이 어머니를 씻기고 죽을 쑤워 튜브에 넣어서 드리는 것이 언제부터인가 어머니 표정만 봐도 무엇을 원하시는지 알 수 있을 정도가 되었습니다. 외출도, 잠도, 공부도 접고 14년을 보내면서 어머니를 섬겼습니다. 여러분, 그런 아들 보았어요? 14년 동안 자기 미래를 다 버리고 청춘도 다 바쳐서 어머니를 돌보았습니다. 그러면서 그가 혼자 있으니까 말하고 싶을 때마다 공책에다 글을 썼습니다. 그 글을 쓴 것을 7년 전 그 책이 이 세상에 출판되어 나왔습니다. 건축가의 꿈을 꾸었던 그는 ‘에세이 작가’가 되어 회사에 취직했습니다. 또한 그가 쓴 책을 읽은 여성과 결혼해서 두 아이의 아빠가 되었습니다. 그 책이 베스트셀러가 되어서 돈이 왕창 들어왔습니다. 그의 의식 없는 어머니는 그를 위해 줄곧 기도해 주신다고 믿으며, 우리 어머니가 의식이 없지만 어머니가 축복해 주신 덕분에 나는 작가도 되고 이 책을 읽고 감동한 나를 사랑하는 여인과 만나 결혼도 하고 자녀도 두 사람이나 얻게 되고 또 출판사 편집자가 되었으니 우리 어머니가 얼마나 고마운지 모른다고 어머니에게 오히려 불평하지 않고 감사했습니다. 다른 사람 같으면 어머니 때문에 내 신세 망쳤다. 어머니 돌보기 때문에 내가 내 꿈도 다 접어 버리고 사랑하는 여인하고 결혼도 못하고 돈도 없고 내 신세 파탄이다. 이렇게 말해야 될 것인데 이 사람은 아닙니다. 어머니를 이렇게 하신 것은 나를 위해서 하나님이 예비하신 축복이다. 어머니가 비록 혼수상태에 있으면서도 그 아들을 위해서 기도를 해주셨기 때문에 내가 작가가 되고 아름다운 여인과 결혼하게 되고 자식을 낳게 되고 출판사의 책임자로 취직도 되고 이렇게 좋을 수가 있느냐. 그래서 어머니에 대해서 오히려 감사하게 여겼습니다. 어머니의 병간호를 통해 큰 사랑의 깊이를 알게 되었다며 어머니가 비록 식물인간인 상태이기는 하지만 그의 곁에 계셔서 평안하고 행복하다고 말한 것입니다. 식물상태도 좋으니 신혼 가정에 어머니가 있으면 얼마나 부담이 됩니까? 그래도 그가 어머니 똥 오줌 다 가려내고 오늘날도 어머니를 씻기고 어머니를 먹이고 그리고 우리 어머니 덕분에 내가 축복을 받았다고 하나님 예비하신 축복이라고 감사를 드렸습니다. 이것이 바로 성경이 말하는 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 이것이 정말 범사에 감사입니다. 보통 사람이 감사할 수 없는 것에 감사를 했습니다. 그러니까 하나님이 어머니 덕분으로 말미암아 좋은 일이 생겨서 오늘날은 승승장구하는 작가가 되었고 큰 행복을 누리게 된 것입니다. 하나님은 축복도 고난도 동시에 예비하십니다. 그러나 훗날 돌아보면 고난이 축복보다 더 큰 축복이 된다는 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 사랑 안하고는 견디지 못합니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문인 것입니다. 하나님 속에는 미움이 없습니다. 그 사랑을 채우기 위해서는 여러분이 필요합니다. 천사도 하나님의 사랑의 필요를 채우지 못합니다. 더구나 강아지는 채우지 못하지요. 어림도 없습니다. 여러분만이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았습니다. 여러분만이 하나님을 기쁘시게 할 수 있습니다. 하나님을 행복하게 만들 수 있습니다. 하나님을 즐거워하게 만들 수 있습니다. 그러므로 하나님은 여러분을 향해서 큰 사랑을 베풀고 두 손을 내밀고 있으니 여러분 하나님 품에 안겨서 감사하고 찬양하고 기도하고 기뻐하십시오. 그리고 하나님께 쉬지 말고 기도하면서 여러분 필요한 것을 구하십시오. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니라. 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 하나님께서는 여러분에게 주기를 원하셨습니다. 그리고 하나님을 의지해서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀를 내어 쫓아 버려야 되는 것입니다. 아담과 하와를 찾아와서 샘을 내서 배반하게 만든 마귀, 예수님이 40주 40야 금식하고 공생애 기간에 제일 먼저 찾아와서 예수님을 꾀던 마귀, 욥을 쳐서 온 자녀들 다 잃고 가산 다 탕진하고 온 몸이 병들게 만든 마귀, 그 놈은 지금도 돌아다니며 여러분 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 마귀는 십자가에서 예수님이 정사와 권세를 밖에 벗어버려 승리했지만 아직까지도 쇠밧줄에 매지는 않았습니다. 권세를 빼앗겼으나 자유롭게 돌아다닙니다. 마귀는 자기 종자인 타락한 천사, 귀신들과 더불어 온갖 방해를 다합니다. 그러므로 여러분, 주님과 함께 있어서 마귀를 쫓아 내십시오. 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 하나님께서는 마귀가 오면은 언제나 여러분에게 힘을 다하기 위해서 은혜를 퍼부어 주시고 성령의 기름부음을 주셔서 성령의 능력으로 만족하고 잔이 넘치는 삶을 살게 만들어 주시는 것입니다. 예수님만 마음속에 계시면 하나님은 여러분 아버지가 되시고 여러분과 사랑을 나누는 상대가 되시는 것이므로 얼마나 좋은지 모릅니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 아무도 이 사랑을 불로 끄지 못합니다. 이 사랑을 무시할 수 없습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 하나님이 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 예수님을 통해서 하나님께 나가면 과거를 묻지 않습니다. 다 덮어 버립니다. 다 덮어 버리고 여러분을 거듭나게 하고 품에 품으시고 여러분에게 성령을 주셔서 하나님의 뜻을 따라 거룩하게 살도록 만들어 주시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시고 함께 즐거워하는 것입니다. 성경에 보면 탕자의 아버지가 너 혼자 배 고프지? 밥 먹어라! 그렇게 말하지 않았습니다. 살찐 송아지를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 나도 먹고 즐기겠으니 너도 먹고 즐기자. 너와 나와 같이 먹고 같이 즐기자. 하나님은 인생을 살면서 여러분의 성공에 같이 즐거워하기를 원하고 여러분의 건강을 함께 즐거워하기를 원하고 여러분의 의로움을 보고 함께 기뻐하고 즐거워하기를 원합니다. 우리는 항상 하나님과 함께 살아야 하나님도 만족하고 여러분도 만족합니다. 투게더(together). 하나님과 함께 언제나 하나님과 함께. 아침에도 하나님 바라보고 잠을 깨고 점심때도 하나님 바라보고 점심을 먹고 저녁에는 말할 필요없이 하나님 품에 안겨서 잠을 자고 하나님과 함께 거하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120520.txt ===

2012. 5. 20. 주일설교

최후의 명령
“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라]”(막 16:17~20)

<서론>
  역대 최대의 부자를 꼽으라면 당연히 미국의 록펠러입니다. 오늘날 최대의 부자라고 하는 빌 게이츠의 재산이 록펠러가 가진 것의 두 배 정도라고 하니, 록펠러가 살아 있을 당시의 화폐가치를 생각하면 엄청난 돈을 가진 부자였습니다. 록펠러는 자신만을 위해서 이기주의로 살다가 병이 들어 6개월 이상 더 못산다는 사형선고를 받고 난 다음에 완전히 달라졌습니다. 그래서 변화를 입어 그리스도의 제자가 되고 그가 살아있는 동안에 그리스도의 사역을 위해서 굉장히 투자를 하고 또 하나님께 복도 많이 받았습니다. 여기에는 평소 록펠러 어머니의 신앙 교훈과 유언이 큰 영향을 나타낸 것입니다. 록펠러는 어머니를 기념하여 세계적으로 유명한 리버사이드 교회를 건축했습니다. 록펠러의 어머니가 남긴 10가지 유언은 이렇습니다. 그 아들에게 유언을 남겼는데 첫째, 하나님을 친 아버지로 섬겨라. 둘째, 목사님을 하나님 다음으로 섬겨라. 셋째, 주일 예배는 본 교회에서 드려라. 넷째, 오른쪽 호주머니는 항상 십일조 주머니로 하라. 다섯째, 아무도 원수를 만들지 말라. 여섯째, 아침에 목표를 세우고 기도하라. 일곱째, 잠자리에 들기 전에 하루를 반성하고 기도하라. 여덟째, 아침에는 꼭 하나님 말씀을 읽어라. 아홉째, 남을 도울 수 있는 한 힘껏 도와라. 열째, 예배 시간에는 항상 앞자리에 앉아라. 자리가 모자라서 뒷자리에 앉은 것 어찌할 도리가 없습니다. 록펠러 어머니의 교훈과 유언에 따라 믿음 생활을 신실하게 하면서 큰 하나님의 축복과 은혜를 얻었습니다. 오늘날 우리의 신앙을 건강하게 성장시키기 위해서는, 예수님께서 하신 유언의 말씀을 우리가 꼭 지키고 그대로 살아야 되는 것입니다. 그러면 더욱 성숙한 신앙인으로 발전하고 그로 말미암아 교회는 놀라운 열매를 거두게 되는 것입니다. 주님께서 우리에게 주신 최후의 명령이 록펠러 어머니가 록펠러에게 준 최후의 명령보다는 더 지엄한 것입니다. 부모님의 유언이나 지도자들의 마지막 남기신 말씀에도 우리는 귀를 기울입니다. 하물며 우리 주 예수님께서 부활승천하시기 전에 제자들에게 남기신 말씀의 중대성은 비교할 수 없이 지엄한 것입니다. 주님께서는 우리에게 남기신 유언은 주님께서 가장 중요하다고 생각하는 것을 우리에게 남겨주신 것입니다.

<본론>
1. 내 이름으로 귀신을 쫓아내며
   예수님의 유언의 말씀 중 제일 첫째가 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 했습니다. 이제 세상을 떠나서 영원한 천국으로 돌아가실 예수님이 제자들에게 남길 말이 어디 없어서 이 말 했겠습니까? 신앙생활에 가장 중요한 것이 하나님을 먼저 알고 모시고 섬기고 그 다음으로는 귀신을 쫓아냅니다. 다른 무엇하기 전에 귀신 쫓아내라. 왜냐하면 아담이 하나님을 만나 뵙고 난 다음에 하나님의 손에서 지음을 받은 것을 알자마자 하나님 다음으로 와서 만난 자가 누구냐. 뱀입니다. 귀신입니다. 하나님 만나고 난 다음 에덴동산에서 제일 먼저 만난 것이 바로 뱀의 형상으로 온 마귀인 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐”
뱀이라고 말했지 사탄이라고 말하지 안했습니다. 그렇게 말하는 사람이 있는데 여러분 뱀이 말하는 것 보았습니까? 뱀은 말 못해요. 혀만 낼름낼름 하지요. 뱀을 상징한 사탄을 말하는 것입니다. 사탄이 뱀을 상징해서 나타나서 아담과 하와를 속인 것입니다.
  요한복음 8장 44절에 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었다고 말한 것입니다. 
마귀는 예수님의 공생애에서도 제일 먼저 찾아온 놈인 것입니다.
  누가복음 4장 1절로 2절에 “예수께서 성령의 충만함을 입어 요단 강에서 돌아오사 광야에서 사십 일 동안 성령에게 이끌리시며 마귀에게 시험을 받으시더라”
하나님 성령을 모신 예수님은 광야에서 사십주 사십야 금식기도 할 때 마귀가 제일 먼저 찾아와서 예수님을 유혹한 것입니다. 우리들에게도 하나님 다음으로 끈질기게 찾아온 것은 귀신입니다. 하나님은 성령을 통해서 말할 필요없이 우리에게 다가와 계시지만 그 다음으로 우리에게 다가와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이 바로 원수 마귀인 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님이 계심과 동시에 마귀도 여기 와 있는 것입니다. 마귀가 와 있다니요? 신앙이 좋은 사람은 마귀를 쫓아내니까 근접 못하지만은 술취하고 방탕하며 세속으로 살던 사람이 교회에 자발적으로 오든지 누구에게 끌려서 왔으면 마귀가 같이 한다 말입니다. 같이 앉아서 설교 들을 때 자꾸 귀를 막고 말씀을 듣지 못하게 훼방하는 일을 하는 것입니다. 우리에게 하나님 다음으로 끈질기게 찾아오는 원수는 요한복음 10장 10절에 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말했습니다. “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
예수님이 와 계시면 좋은 일이 자꾸 일어나는 것입니다. 생명을 얻되 더 풍성히 얻습니다. 그런데 자꾸 나쁜 일이 생겨나면 왠일입니까? 도적이 왔습니다. 자꾸 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 계속하는 것입니다. 그러면 우리 생활 중에 좋은 일이 많이 생겨나면 아~ 예수님이 나와 같이 계신다. 찬미하고 감사해야 됩니다. 나쁜 일이 자꾸 연이어 생기면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 계속하면 사탄이 와 있는 것입니다. 그것은 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 예수 이름으로 사탄을 쫓아내지 않고는 좋은 일이 얼어나지 않습니다. 늘 방해하기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님이 마가복음 16장 17절에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따른다. 예수 믿는 자에게는 이런 표적이 따른다. 여러분 예수님을 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 이런 표적이 따라야 해요. 이런 표적이 뭐냐면 내 이름으로 귀신을 쫓아내며... 여러분, 우리가 아침에 잠에서 깨어 일어나서도 귀신 쫓아내고 잠자리에 들어갈 때도 귀신 쫓아내고 마음에 중심을 잡지 못하고 어지러울 때 어느 때든지 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신은 모든 악의 대변자인 것입니다. 욥의 고난을 보십시오. 욥에게 찾아와서 마귀는 물질을 다 빼앗아 가고 자녀를 다 빼앗아 가고, 몸이 병들게 하고, 아내가 떠나게 하고, 친구들이 와서 참소하게 하고 도저히 살아갈 수 없도록 가시방석을 만든 것이 마귀요 그 마귀를 따르는 귀신인 것입니다. 야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 땅을 두루 돌아다녀왔습니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하셔서 어느 곳에든 있습니다. 그러나 마귀는 전지전능 무소부재하지 않기 때문에 돌아다닙니다. 부지런히 돌아다닙니다. 오늘은 미국에 있다가 내일은 구라파에 갔다가 오늘은 아시아에 왔다가 김씨집에 갔다가 박씨집에 갔다가 석씨집에 갔다가 조씨집에 갔다가... 마귀는 굉장히 부지런히 뛰어다니는 것입니다. 하나님은 그럴 필요 없어요. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 어느 곳에나 계십니다. 그래서 하나님께서 귀신에게 물었습니다. 네가 어디서 왔느냐. 땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔습니다. 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭없이 하나님을 경외하리이까 욥을 치게 허락해 주십시오. 참소하는 것입니다. 우리에게 와서 좋은 말 절대 안합니다. 우리를 비난하고 참소하는 일만 하는 것입니다. 말이란 여러분 비난하거나 참소하는데 사용하면 무서운 파괴력이 있습니다. 하나님과 사람 사이에 연결할 수 있는 것이 말입니다. 말을 통하지 않고는 하나님이 우리에게도 말씀하시도 않으시고 우리도 하나님께 말씀을 드릴 수가 없습니다. 우리 장로님이 조금 전에 기도하시는데 말을 했는데 하나님이 안보이는데도 하나님 앞에서 보는 듯이 말로써 기도했습니다. 왜, 말은 사차원의 속에서 삼차원의 세계를 뚫고 하나님과 교통하게 만드는 수단인 것입니다. 그리고 하나님은 계시를 주셔서 주의 종의 입술을 통해서 말씀을 우리에게 주시는 것입니다. 인간과 하나님과의 대화는 말씀을 통해서 이루어지는 것이요, 말씀은 그만큼 무게가 있습니다. 삼차원과 사차원 세계를 아울러서 이끌어 나가는 힘이 바로 말에 있는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 자 안에 처했다고 말했는데 이 마귀가 사람들에게 오는 것도 말을 통해서 오는 것입니다. 친구를 통해서 원수를 통해서 말을 통해서 우리에게 다가오는 것이니 말이 굉장히 우리 인격형성과 인간 삶을 살아가는데 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 말이 입에서 나오면 그 말은 실체적인 것입니다. 나가서 그대로 이루는 역사를 베푸는 것입니다. 장난으로 말해서 우리는 장난으로 말해도 말은 나갈 때 장난인줄 모르고 시키는 대로 나가서 그 역사를 이루는 것입니다. 그러므로 장난으로 말하는 것도 큰 축복을 가져올 수도 있고 엄청난 파괴를 가져올 수도 있는 것입니다. 그러므로 말에 우리 조심해야 되는 것입니다. 그러나 이 마귀는 예수님이 십자가에서 전부 무장을 해제해 버린 것입니다. 나사렛 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 십자가에 못박아서 다 청산했는데 마귀는 우리를 다스리는 이유가 죄 때문에 다스린 것입니다. 죄의 주장자인 마귀가 사람들이 하나님께 죄지어서 쫓겨나가니까 점령해서 사람을 종으로 삼은 것입니다. 죄를 청산해 버리면 마귀와 우리 관계는 끊어지는 것입니다. 마귀가 사람을 관계 맺는 것이 죄입니다. 그런데 우리 인간은 죄를 씻을 수가 없고 의를 전적으로 행할 수가 없기 때문에 마귀에게 놓여날 힘이 없습니다. 한번 잡히면 끝까지 혹사리가 되어서 끌려가는 것입니다. 그러나 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄를 짊어지고 다 이루셨습니다. 그러므로 예수님 보혈로 말미암아 우리가 죄사함 받으면 공중에 권세잡은 원수 마귀 정사와 권세를 잡고서 우리를 뒤흔들던 원수 마귀를 일시에 쫓아낼 수 있는 것은 예수님이 보혈로 무장해제 시켜버리기 때문인 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨다.
예수님이 고친 모든 환자들은 다 마귀에게 직접, 간접으로 눌려서 병이 들었다는 것입니다. 병은 마귀가 가지고 다니는 독인 것입니다. 그러므로 이 마귀를 물리치면 병도 같이 떠나가게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가에서 예수님이 우리를 위해서 대속하신 것을 우리가 깊이 마음먹고 예수님을 통해서 하나님을 섬길 뿐 아니라 예수님을 통해서 원수 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 이제 우리는 하나님 다음으로 관심을 갖고 귀신을 대적해야 되는 것입니다. 우리 관심은 하나님이 제일 첫째요, 그 다음에는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 따라다니는 마귀에 대해서 관심을 기울이고 그를 대적해야 되는 것입니다. 귀신은 훼방하고 억압하고 우리를 좌절하게 하고 우울하게 하고 삶을 포기하게 만드는 흉악한 일을 계속하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀는 내버려 놓으면 안 되는 것입니다. 대적해야 되는 것입니다. 
  예수님이 남기신 유언 중, 첫 번째가 “내 이름으로 귀신을 쫓아내라” 예수님은 다른 모든 명령을 하시기 전에 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면, 예수님을 믿고 난 다음에도 마귀와 귀신들이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하기 때문인 것입니다. 성경에는 귀신을 악령, 악신이라고 했습니다. 타락한 천사인 루시퍼 즉 사탄과 마귀를 따르는 부하들이 바로 귀신인 것입니다. 성경은 귀신이 하는 일을 자세히 가르치고 있습니다. 가만히 한번 들어 보세요. 귀신은 사람 속에 들어가서 눈멀고 말 못하게 하고 마태복음 12장 22절입니다. 간질병을 일으키고(마태복음 17장 15절, 18절) 정신병을 일으킵니다.(마가복음 5장 15절) 또한 귀신은 듣지 못하게 하고(마가복음 9장 25절) 자살하게 합니다.(누가복음 8장 33절) 배반하게 합니다.(요한복음 6장 70절) 거짓말하게 하게 합니다.(요한복음 8장 44절) 사람들을 억압합니다.(사도행전 10장 38절) 점치게 합니다.(사도행전 16장 16절) 죄를 짓게 하는 것입니다. (요한일서 3장 8절) 미워하고 싸우고 살인하게 합니다.(요한일서 3장 12절) 또한 귀신은 하나님 말씀에 불순종하게 만듭니다.(창세기 3장 13절) 귀신은 고난을 가져옵니다.(욥기 1장 9절로 11절) 시험을 줍니다.(마태복음 4장 1절) 신앙인을 박해합니다.(베드로전서 5장 8절) 참소합니다.(요한계시록 12장 10절) 결국 사람을 죽이고 멸망시키는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라” 지금 제가 말씀드린 이런 여러 가지 일을 마귀가 여러분에게 하는데 이런 일중에 한가지 라도 다가오면 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 명령해야 되는 것입니다. 여러분의 그 명령은 눈에 안보이지만 엄청난 힘을 가지고 삼차원의 세계와 사차원의 세계를 뒤흔드는 것입니다. 그러므로 말을 해야 되는 것입니다. 여러분 예수 그리스도를 믿고 구원받는 것도 마음속으로 아무도 몰래 믿기만 하면 구원받는 것이 아닙니다. 사람들 듣는 앞에서 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다. 입으로 고백할 때 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리 입의 말씀을 가지고서 귀신과 대적해서 싸워야 되는 것입니다. 성경에는 귀신을 쫓아내는 방법을 말씀하고 있습니다. 다윗이 수금으로 사울 왕의 귀신을 쫓아냈듯이 찬양을 하면 귀신이 쫓겨 나갑니다, 부흥하는 교회마다 찬양을 많이 합니다. 찬양을 많이 하면 찬양 가운데 하나님이 와 거하시고 찬양 소리에 귀신이 쫓겨 나가는 것입니다. 그러므로 큰 부흥이 일어날 때는 찬양을 많이 하고 귀신이 쫓겨 나가는데 찬양을 적게 하고 조용하게 예배드리면 벌써 하나님의 임재가 사라지고 귀신이 평안하게 와서 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 찬양으로 귀신을 쫓아내고 그 다음에는 말씀으로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 우리가 귀신이 오면 하나님 말씀으로 대적하는 것입니다. 너는 이제 이 병들어 죽는다. 너는 병들었다 그러면 말씀에 기록되었으되 베드로전서 2장 24절에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했다. 이 말씀으로 명하노니 물러가라! 말씀은 두 날 가진 검과 같습니다. 마귀의 염통을 찌릅니다. 그러므로 마귀는 말씀 앞에서 물러가는 것입니다. 그 다음 기도로써 마귀는 물러가는 것입니다. 여러분 주님께 간절히 기도하면 기도는 가서 하나님의 손을 잡고 우리를 여기 모시고 오는 것입니다. 기도가 있으면 그 분위기 속에 마귀가 견디지 못하므로 기도를 많이 하는 사람에게는 마귀가 견디지 못합니다. 그 다음에는 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 믿음을 굳게 하여 쫓아내고 귀신이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망간다고 믿어야 되는 것입니다. 한 길로 몰래 숨어 왔다가 나갈 때는 기절초풍을 하고 정신없이 버둥거리며 쫓겨 나가는 것입니다. 종교개혁가인 칼빈은 이렇게 말했습니다. 그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 사라진다. 예수님의 이름에 마귀는 절대적으로 견뎌내지 못합니다. 예수 이름이 그만큼 능력이 있습니다. 파워가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 유언을 생각하고라도 여러분, 먼저 하나님을 예배하고 그 다음에는 귀신 쫓아내고 그 다음에 우리가 다른 것 해야 되는 것입니다. 도둑놈을 갖다 집에 두고는 무슨 일을 해도 소용 없어요. 우리가 아무리 벌이를 해서 집에 갖다 놓아도 도적이 와서 뭘 다 가지고 나가버리면 무슨 소용이 있는 것입니까? 그러므로 매일 귀신을 쫓아내야 되겠습니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 이름으로 명하노니 나를 괴롭히는 원수 귀신아 물러가라! 우리 가정에서 물러가라! 우리 사회에서 물러가라! 우리 국가에서 물러가라! 여러분의 꾸짖는 이 꾸짖음이 효과를 발생합니다. 마귀가 벌써 천지가 진동하는 하나님의 자녀들의 고함 소리에 일곱 길로 도망을 치고 있습니다. 여러분 이러한 승리적인 명령을 꼭 하시기를 주의 이름으로 축복합니다.

2. 새 방언을 말하며
   그 다음 예수님이 유언하신 것 중에 두 번째가 새 방언을 말하라고 말한 것입니다. 
그 방언 무엇 때문에 하느냐. 알아 듣지도 못하는 것. 알아 듣지 못해도 예수님이 하라고 해서 하는 것입니다. 물론 방언 통역을 하면 내용을 알아보는 데 반대하는 사람이 반대하기 위해서 방언 무슨 소용이 있겠느냐. 못알아 듣는데... 그렇게 말하는데.. 그것은 굉장히 오만한 말입니다. 주님이 방언을 하라고 말할 때 쓸데없는 방언을 하라고 할 턱이 없는 것입니다.
  사도행전 2장 4절에 “그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”
성령이 충만해야 방언이 나오지 성령이 조금밖에 안와 계신데 방언이 나오나요? 여러분 그릇에 물을 자꾸 담아서 물이 넘치면 물 넘치는 소리가 나지요. 넘치지 않는데 물 넘치는 소리가 납니까? 성령께서 우리에게 넘쳐나게 임하시면 우리의 혀가 성령께 사로잡혀 방언을 말하기 시작하는 것입니다. 어떤 사람은 쉽게 충만하고 어떤 사람은 굉장히 어럽게 성령을 받습니다. 저는 굉장히 어렵게 받았어요. 신학교 다닐 때부터 성령받기 위해서 1년 내내 기도했는데 나는 방언을 못했어요. 그러나 우리 친구들은 전부 방언을 말하고 기뻐 뛰는데 나는 방언 못하니까 제가 학생회장이었는데 학생 회장이 왜 방언 못하노? 그렇게 꾸중을 들어서 그 다음부터 거짓말을 했습니다. 무슨 거짓말을 했느냐. 다 방언을 말하는데 방언 말하는 내 친구들이 영어를 하는 친구들이 한 사람도 없었어요. 그래서 나는 영어로 소리내어 기도했습니다. 그러니까 내 친구들이 야~ 방언 말한다. 학생회장이 방언을 말하는구나. 그래서 내가 영어로써 기도를 유창히 하고 난 다음에 방언 말했다는 말은 절대 안했습니다. 영어로 기도했으니까. 내 친구들이 방언을 말한다고 야단법썩을 했는데 그것이 마음에 고통이 되어서 하루는 결심을 했어요. 기어코 내가 성령 받아야 되겠다고... 삼각산에 올라가서 저 꼭대기 바위에 앉아 가지고서 방언을 못받으면 여기서 굴러 떨어져 죽더라도 방언을 하겠다고... 그 기도를 하는데 우리 친구가 너 여기서 기도하는 사람 좀처럼 없다. 밤이 오면 다 내려간다. 그것 왜 그러느냐 그러니까. 요사이 삼각산에 호랑이가 나타난다는 말 못 들었느냐? 꼭대기에 호랑이가 꼭 나타난다고 그래요. 잘못하면 잡혀 먹는다. 그러니 그게 마귀 소리라. 내가 내버릴까 말까 내려가버릴까 말까? 여러번 생각을 하다가 에라 호랑이 하고 싸우면 싸웠지 안 내려가겠다. 내가 기도하면서 돌멩이를 잔뜩 쌓아 놓고 난 다음에 밤중쯤 되면 돌멩이 두 개 들고 주여 성령받게 해주시옵소서. 주여 성령받게 해주시옵소서. 호랑이가 오면 돌로 때리려고요 주여, 성령받게 해 주시옵소서. 그러니까 성령이 오실 턱이 있나요? 나중에 새벽녘이 되어서 심신이 지칠 때 에라~ 잡아먹히더라도 방언을 하고 잡혀 먹혀야 되겠다. 그래서 내가 있는 힘을 다해서 기도를 하는데 배가 뱃가죽에 딱 붙어서 말이 안나올 정도로 힘을 다해서 기도를 하는데 나도 모르는 소리가 입에서 자꾸 나와요. 그래서 다시 입을 닦고 들어봐도 모르는 소리. 보니까 방언을 나도 모르는 사이에 방언을 하고 있었습니다. 내가 그래서 그 방언을 하고 난 다음에 내려와서 삼각산 버스 정류장에 가서 버스를 타면서도 손으로 막고서 계속 방언을 했습니다. 안하면 중지해 버릴까 싶어서 언제까지 했느냐. 학교로 돌아와서 우리 최자실 목사님에게 가서 기숙사에 있는 사람들 앞에서 방언하는 것 보여주고 난 다음 그다음 그쳐도 괜찮다. 방언을 한번 하면 평생을 하는 줄 내가 몰랐어요. 누가 안가르켜 주니까. 만일 그쳐서 기숙사에서 가서 또 냉랭하고 영어로 또 기도해야 된다면 큰일 아닙니까? 그래서 막 방언을 자꾸 말하고 가니까 버스 타는 사람들이 전부 나를 쳐다보고 이상하게 생각합니다. 이렇게 방언을 하다가 버스에서 내려서 기숙사로 뛰어 들어가서 그냥 큰 소리로 방언으로 막 기도를 하고 외치니까 전부다 놀래 자빠졌어요. 와~ 기어코 방언 받았구나. 방언 받은 것이 아니라 성령충만함을 받은 것입니다. 성령이 충만하면 방언이 나오는 것입니다. 그 다음에 방언으로 늘 기도하면서 깨닫고 나니까 한번 방언으로 기도하면 평생에 늘 방언으로 기도하게 되는 것을 알게 된 것입니다. 
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
구원 받았다고 인을 딱 치시고 성령받아 방언 말하면 구원받은 보증이 되는 것입니다. 틀림없이 천당간다는 보증을 방언은 우리에게 해주는 것입니다. 그뿐 아니라 방언을 하면은 마음에 평안해지는 것입니다. 마음이 울적하고 고통스럽고 억압되고 답답하고 우울할 때 내가 사람의 말로 기도해서 통과가 안될 때 방언으로 기도하면 상쾌해지고 마음이 평안해지는 것입니다. 
  이사야 28장 11절로 13절에 “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라” 인생을 살면서 지치고 피곤하고 곤비한 사람에게 성령받고 방언하게 말해주라. 그리하면 상쾌해지고 안식이 다가온다는 것입니다. 그러나 “그들이 듣지 아니하였으므로 
야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라” 이 말은 무슨 말씀이냐하면은 어떤 교회 가면은 늘 율법과 제도와 형식으로 설교를 해서 기쁨과 희망이 전혀 없습니다. 늘 하지 마라. 지옥간다. 하지마라. 벼락맞는다. 하지 마라. 매맞을 것이다. 저주받을 것이다. 전부 하지 마라. 벌받는다는 소리만 하니까 경계에 경계를 더하고 교훈에 교훈을 더하니까 웃으면서 활기차게 교회 왔다가 예배 드리고 난 다음 다 죽은 풀같이 되어가지고 나온다. 전부 하지마라. 왜 교훈이 없느냐. 하지 말라고 한 것 골라서 다 하거든. 자꾸 하지 마라. 하지 마라 하면은 그것이 나가서 더 하도록 만들어 주는 것입니다. 성령이 와서 하기싫게 만들어 줘야지 마음이 변화되지 않는데 겉으로 교훈에 교훈을 더하고 경계에 경계를 더한다고 되는 것입니까? 교회에서 희망과 꿈을 얻지 못하면 예배가 실패하고 마는 것입니다. 신앙인은 평안과 기쁨과 희망과 행복이 반드시 따라와야 되는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
예배드리고 나면은 속이 시원하고 박카스 먹은 것 같이 좋습니다. 기운이 생겨나고 평안하고 기쁘고 즐겁고 소망차지고 가슴이 뿌듯해지는 것입니다. 그래야 그것이 예배인 것입니다. 예배를 보고 난 다음에도 지치고 피곤하고 고달프고 좌절되고 절망되면 그것은 잘못된 예배를 드린 것입니다. 성경에는 그러므로 교회와서 성령충만받고 방언 말하게 하라. 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이 된다. 방언 왜 하냐? 예수믿고 상쾌하게 되고 안식이 있으면 즐겁게 찬양하고 전도할 수 있고 신앙이 성장하는데 예수 믿고 불안하고 좌절하고 공포심에 빠져서 억눌려 살면은 그 신앙이 성장하지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 방언은 안식과 상쾌함을 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 방언을 하는 것은 우리가 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 성령이 친히 우리를 위해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 갑자기 나의 신변에 위험이 다가올 때 나는 모르잖아요. 내 가족들 중에 위험을 당할 때 나는 모르잖아요. 그러나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해라. 기도해라. 기도하고 싶은 갈급한 마음이 생깁니다. 그래서 기도하려고 엎드리는데 무엇을 할지 몰라요. 멍합니다. 그럴 때 방언으로 기도를 쏟아 놓으면 우리가 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주셔서 우리의 모든 재난을 막아 주시고 하나님의 은혜를 받게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 방언으로 기도하는 것은 여러분이 기도할 줄 모르는데 마음에 기도는 해야 되겠다는 탄식이 나올 때 그때 방언으로 기도하면 큰 도움을 받게 되는 것입니다. 

3. 뱀을 집어올리며
  뱀을 집어 올리라고 말한다고 초대 성령받은 신자들이 캘리포니아에서 방울뱀을 가지고 와서 막 교인들 앞에서 뱀 집어 올리다가 물려 죽은 사람이 꽤 많습니다. 여기에 뱀이라는 것은 주님께서 상징적으로 말한 것입니다. 상징적으로 말한 것은 뱀을 말한 것은 사탄의 모습을 하고 오는 뱀을 집어내라는 것입니다. 즉 다시 말하면 인본주의적 문화, 예술, 학문, 철학 같은 것, 이 세상의 사람들이 다 말하지 않습니까? 민주주의적인, 인본주의적인, 정치를 하고 문학을 하고 예술을 하고 학문을 하고 철학을 하는데 그 가운데 하나님은 없습니다. 하나님은 내어버리고 세속으로 꽉 들어찬 지혜와 지식과 총명을 말하면 거기에는 아주 아름답게 보이지만 뱀이 들어있다는 것입니다. 뱀을 집어내라는 것입니다. 속아 넘어가지 말라는 것입니다. 철학자들이 철학적 지식을 통해서 하나님은 안계시다고 말합니다. 그러면 그것은 뱀이 말하는 것입니다. 그것을 집어내야 되는 것입니다. 그리고 오만과 교만, 교만하고 오만해서 자기 머리를 흔들고 어깨를 흔들면서 오는 것은 그 가운데 뱀이 드러앉아서 그렇게 하는 것입니다. 사탄이 들어있는 것으므로 저 사람 지금 마귀에게 잡혀서 행동한다는 것을 깨달아 알고 그 대책을 세워야 되는 것입니다. 욕심과 탐심도 뱀입니다. 자기 분수를 넘어서 욕심을 가지면 뱀이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있으니 그것을 끄집어내야 되는 것입니다. 탐심도 끄집어내야 되는 것입니다. 그러면 우리가 기도할 때 하나님 아버지여 인본주의적인 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식도 다 뱀이 들어와 있으니 뱀을 골라내고 사용하게 도와주시옵소서. 내가 교만과 오만하면 뱀이 들어와서 나에게 교만하고 오만하게 만드는 것이 뱀을 드러내게 도와주시옵소서. 욕심과 탐심을 가지면 이것은 뱀이 들어왔으니 뱀을 쫓아내게 해주시옵소서. 분별을 해야 되는 것입니다. 인생을 분별하지 않고 무작정하게 살면 안되는 것입니다. 좋은 것은 음식이 다 좋다고 해서 막 집어 먹으면 안돼요. 술은 음식이라도 좋지 않아요. 담배는 먹는 기호품이라고해도 좋지 않아요. 또한 밥도 좋지만 너무 많이 먹으면 위장병 생겨요. 좋은 것이라도 그 속에 귀신이 들어있을 수 있으니까 분별할 줄 알아야 된다는 것입니다. 주님께서 뱀을 집으라는 것은 분별하는 인생을 살라는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
그러므로 세상으로부터 온 것을 우리가 분리해내야 되는 것입니다. 그 다음에 분별력 있는 삶을 살아야 되는 것입니다. 말씀과 성령의 가르침에 우리는 귀를 기울여야 돼요. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
아버지께로 다 간다고 생각하면 큰 오해입니다. 종교가 많지요. 불교도 있고 유교도 있고 도교도 있고 마호메트교도 있고 우리 기독교도 있고 어느 종교든지 열심히 믿으면 구원 받는다. 그렇게 말하는 사람이 있습니다. 거짓말인 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 대속한 은총이 없는 철학이나 과학이나 인간의 힘으로 구원받으려고 하는 것은 다 엉터리인 것입니다. 받을 수가 없어요. 우리의 죄를 대신 짊어지고 청산하신 하나님의 아들이 길이요, 진리요 생명인 것입니다. 그러므로 이것도 분별해내라는 것입니다. 뱀을 집어내라는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절로 18절에 “너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라”
율법을 사람의 힘으로 지키려고 하면 지켜지나요? 안 지켜지는 것입니다. 지키려고 애를 쓰면 애를 쓸수록 자꾸 더 범하게 돼요. 어느 빵가게 앞에 서서 어린 아이가 서서 땀을 뻘뻘 흘리면서 몇시간이고 서 있습니다. 빵주인이 나와서 너 왜 빵가게에서 빵 진열장을 들여다보고 땀을 뻘뻘 흘리며 있느냐 하니까 내가 도둑질해서 안 먹으려고 애를 쓰고 있습니다. 지금. 그래서 빵가게 주인이 말하기를 야 이놈아, 빵을 쳐다보고 안 훔쳐 먹으려고 애를 쓰려다가 결국에는 훔쳐 먹게 되네. 그러지 말고 빵 안 보이는 곳에 가서 다른 것을 바라보라. 산천초목을 바라보든지 짐승들을 바라보면 빵 생각이 안 날 것이다. 그런 말을 했다는 것을 읽어 본 것입니다. 우리가 집중적으로 바라보고 행하려고 하면은 오히려 그것을 범할 때가 많습니다. 먹지 말라고 하면 더 먹고 싶고 가지말라고 하면 더 가고 싶고 보지 말라는 것 더 보고 싶고 가지 말라고 하는 것 더 가지고 싶은 것이 인간의 품성인 것입니다. 우리를 변화시키는 것이 성령이 와서 우리 마음의 생각을 변화시키는 것입니다. 우리가 기도하면 성령이 우리 마음속에 와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 양선과 충성과 온유과 절제같은 마음의 변화를 갖다주는 것입니다. 그러면 우리가 스스로 하나님께도 하기 싫어서 안하는 것입니다. 하고 싶은 것을 안하려고 하면 몸부림을 치고 땀을 흘리지만 하기 싫은 것을 하려고 하면은 안하게 되는 것입니다. 성령이 와서 죄와 불의와 추악은 하기 싫게 만들어 주는 것입니다. 보기도 싫고 듣기도 싫고 하기도 싫게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 우리가 변화를 받는 것입니다. 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령님을 늘 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령께 부탁하면 성령이 우리 품성을 바꾸어 주어서 그러한 모든 세상적인 죄악을 싫어하게 만들어서 정결한 삶을 살도록 만들어 주는 것입니다. 

4. 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며
  예수 그리스도를 통해서 독이 날라올 때 독을 두려워하지 말라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것을 아시지요? 모세가 광야에 이스라엘 백성을 데리고 오다가 그들이 길이 험하므로 원망, 불평하며 하나님이 불뱀을 허락해서 불뱀이 와서 그들을 물고 찢게 해서 많은 사람들이 죽었습니다. 그때 백성들이 회개를 하며 모세가 기도하매 하나님이 구리뱀을 만들어 달아라. 쳐다보는 사람마다 다 나을 것이다. 빨리 구리뱀을 만들어서 장대에 달아서 뱀에 물려서 독이 퉁퉁 오른 사람이 쳐다만 보면 다 나았습니다. 이 뱀의 독이 상징적으로 사탄인 것입니다. 오늘날 안 믿는 사람들은 이 사탄에게 물려서 사망의 독이 올라 심적으로 퉁퉁 부었습니다. 육체는 안부었다고 말해도 영적으로 퉁퉁 부었습니다. 다 죽어가는 것입니다. 뱀에게 물렸습니다. 여기에 해독을 어떻게 하는 것입니까? 예수님이 니고데모에게 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 나도 들려야 한다. 누구든지 나를 쳐다보면 낫는다. 구원을 받는다. 예수님이 우리의 모든 죄악과 저주와 절망과 죽음의 독을 짊어지고 청산해버리기 때문에 만병통치약이 예수님인 것입니다. 예수님께 의지하면 모든 독이 사라지고 마는 것입니다. 예수님의 십자가는 강력한 해독제인 것입니다. 십자가의 은혜를 깨닫고 항상 바라보고 믿으면 우리가 이 독에서 해방될 수가 있는 것입니다. 그리고 어떻게 그러면 해소합니까? 입술로 해소를 시켜야 되는 것입니다. 미움을 물러가라! 참소는 물러가라! 마음에 시험이 든 것은 물러가라! 입술로써 말하면 이 말이 나가서 예수 십자가를 통해서 중화시켜 버리고 마는 것입니다. 모세가 쓴 우물물에 나뭇가지를 꺾었더니 물이 달아진 것처럼 우리가 예수님 십자가를 가지고서 명령을 하면 독이 해소되는 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 말한 것입니다. 
  
5. 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라
  그 다음 마지막으로 주님께서 우리에게 명령한 것은 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 하셨더라. 
병든 자에게 손을 얹은즉 낫는다고 말했지 병이 중해진다고 말 안했었습니다. 주님은 병고치기를 정말 원하시는 것입니다. 그렇지 않다면 예수님이 회개하라 천국이 가까이 왔다고 한 다음 곧장 병을 고쳤습니다. 그리스도의 복음에 천국 복음을 증거할 때 병고침이 안따르는 복음은 없습니다. 열두 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다 하고는 곧장 병을 고치라고 했습니다. 칠십인의 제자 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 왔다고 말하고 어느 곳에 가든지 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다. 주님은 병에 대해서 절대적으로 치료에 대한 각오를 가지고 계신 것입니다. 치료하지 않는 복음은 복음이 아닙니다. 오늘 우리가 이 자리에 모인 것은 예수의 복음을 듣고 심신에 용기와 힘을 얻을 뿐 아니라 병고침 받으러 온 것입니다. 오늘 우리 말씀을 끝맺히고 병고치기 위해서 기도하면 여러분 병이 낫습니다. 물러가는 것입니다. 그러므로 병의 그루터기가 죄에 있으므로 우리가 꼭 죄를 회개하고 병낫기를 위해 기도해야 되는 것입니다.
  신명기 28장 20절로 22절에 “네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 야훼께서 저주와 혼란과 책망을 내리사 망하며 속히 파멸하게 하실 것이며 야훼께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 차지할 땅에서 마침내 너를 멸하실 것이며 야훼께서 폐병과 열병과 염증과 학질과 한재와 풍재와 썩는 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸하게 할 것이라”고 말한 것입니다.
죄가 있으면 죄가 이러한 병을 가져오게 되는 것입니다. 성경에 보면 요한복음 5장 2절로 14절에 베데스다 연못가에 38해가 되는 병자가 드러누워 있었습니다. 예수님께서 그를 보고 낫기를 원하느냐 하니까 연못물이 동요할 때 처음 들어가는 사람이 낫는데 내가 일어나 가기 전에 다른 사람이 다 들어가서 나아버리고 나는 서른 여덟해 동안 이 침대에 드러누워 있습니다. 예수님께서 날 쳐다보라. 그 침상을 들고 일어나 가라. 즉시로 나아버리고 만 것입니다. 그 다음 예수께서 성전에서 그 사람을 만나서 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라고 말한 것입니다. 모든 병이 모두다 죄 때문에 온 것은 아니지만 많은 죄가 다대수 죄의 뿌리를 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 너희 중에 병든 자가 있느냐 저희는 교회 장로들을 청할 것이요 기름을 바르고 위하여 기도할지니라. 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라. 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 죄사함을 받을 때 병이 낫고 병이 들면 죄사함을 달라고 주님께 회개의 기도를 하고 병고침을 받는 것이 정상적인 순서인 것입니다. 예수님은 대속의 복음 다음으로 병을 처치했습니다. 
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의” 한두가지의 병이 아닙니다. “모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
한번 따라 말씀하세요. 다 고치시더라. 이 중에 내 병도 포함되어 있느니라. 그러므로 어려운 것 없어요. 주님은 어떤 병이든지 예외없이 다 고친 것입니다. 오늘날도 주의 이름으로 하나님은 다 고치시는 것입니다. 손을 얹고 기도하라는 말은 우리가 동정과 사랑을 가지고 기도하는 것입니다. 그냥 지나가는 우연한 동기를 가지고서 나을지어다 나을지어다 하지 말고 손을 얹고 기도하는 것은 손이라는 것은, 여러분! 도와주는 따뜻한 감정을 말하는 것입니다. 정성과 감정을 가지고서 사랑으로 기도해 주라는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”
병낫기를 위하여 기도하라고 명령인 것입니다. 그냥 보고 지나가라고 말한 것이 아닙니다. 병낫기를 위해서 기도하라. 바울선생이 선교 여행을 하다가 폭풍우를 만나서 배가 정박하게 된 것입니다.
  사도행전 28장 8절로 9절에 보면 “보블리오의 부친이 열병과 이질에 걸려 누워 있거늘 바울이 들어가서 기도하고 그에게 안수하여 낫게 하매 이러므로 섬 가운데 다른 병든 사람들이 와서 고침을 받고”
조그마한 섬에 배가 걸려서 폭풍우를 피했는데 그 섬에 사는 사람의 촌장의 아버지 보블리오가 부친이 열병과 이질에 걸렸는데 바울이 와서 안수하고 기도하매 나았습니다. 그 동네에 있는 병든 자들이 다 고침을 받고 그 섬에 있는 사람들은 모두다 구원을 받게 된 것입니다. 여러분, 병든 자를 고치면 그것이 우리 복음 증거에 굉장한 힘이 되는 것입니다. 그러므로 낫는다는 강력한 믿음으로 감사하고 기도하고 선언을 해야 되는 것입니다. 나는 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀은 거짓이 없기 때문에 하늘과 땅을 지으신 그 말씀대로 내가 기도를 받았으면 그 말씀을 입으로 자꾸 시인해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 너희 병은 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그렇게 하면 그 말씀이 굉장한 힘이 되는 것입니다. 말씀이 합체해서 큰 힘이 되어서 병을 물리치고 마는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
우리가 감사를 끊임없이 해야 되는 것입니다. 어떠한 반찬에도 소금을 섞어야 맛이 있는 것처럼 감사는 소금과 같은 것입니다. 우리가 병자위한 기도를 하고 난 다음에도 감사기도를 해야 되고 나를 위해서 다른 문제를 기도해도 감사를 해야 되고 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 말씀하신 것입니다. 감사는 하나님을 영화롭게 만들기 때문에 무엇이든지 하나님께 구하고 난 다음에는 감사를 함께 넣어야 하나님이 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 하나님께서는 이 세상을 떠나실 때 우리에게 최후의 명령을 주셨는데 그 최후의 명령을 실천하면 큰 변화가 다가오는 것입니다. 
  
<결론>
  신앙의 건강과 성장, 발전을 위해 가장 기초적인 대책이 바로 이 말씀, 예수님의 말씀 마가복음 16장인 것입니다. 마귀는 예수님의 이 말씀을 어찌하던지 등한히 하도록 교회에서 전력을 다하고 있습니다. 우리 예수님 최후의 명령을 한번 다같이 외워 보십시다. 믿는 자들에게 시작! “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” 그것은 조용기 목사나 우리 당회장 이영훈 목사님이나 할 일이지 우리가 할 일 아니다. 천만에요. 여기에 믿는 자라고 말했었습니다. 예수님을 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분에게 주님께서 이 유언의 말씀을 남긴 것입니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” 믿습니까? 믿어야 돼요. 믿음으로 사는 것이 그리스도의 신앙인 것입니다. 여러분, 예수 그리스도를 믿는 신앙보다도 인간 이성으로 생각하면 못 믿을 것이 없습니다. 우리는 완전히 그들은 비이성적이라고 생각합니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활했다는 것 우리는 다 철저히 믿지만 그 사람들은 믿지 않습니다. 세상 사람들은 세상에 그런 엉터리가 어디 있느냐. 우리는 모세가 홍해수를 갈라서 이스라엘 3백만 백성이 마른땅까지 건너왔다는 것 어렵지 않게 믿습니다. 그러나 안 믿는 사람들은 웃기네 웃겨. 모세가 지팡이로 홍해수를 갈랐다니 그런 엉터리가 어디 있느냐. 그렇기 때문에 여러분 이성적으로 과학적으로 신앙을 하려고 하면 안됩니다. 우리는 주의 말씀을 무조건 믿는 것입니다. 죽었다가 살아난 것은 사실이니까 사실을 믿는 것입니다. 성령이 우리에게 감화, 감동을 주셔서 믿음을 주셨으므로 그 믿음을 가지고 환경을 바라보지 말고 귀신도 쫓아 내세요. 방언을 말하시고... 모든 일에 마귀가 들어있지 않느냐. 분별하여 뱀을 집어내고.. 독을 마시고 나면 독을 쫓아내고 십자가의 명령으로 쫓아내고 병은 가는 곳마다 고치십시오. 그러면 주님께서 우리와 같이 역사해 주시는 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20120527.txt ===

2012. 5. 27. 성령강림주일설교

가인의 제사와 아벨의 제사
“아담이 그의 아내 하와와 동침하매 하와가 임신하여 가인을 낳고 이르되 내가 야훼로 말미암아 득남하였다 하니라 그가 또 가인의 아우 아벨을 낳았는데 아벨은 양 치는 자였고 가인은 농사하는 자였더라 세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 야훼께 드렸고 아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니 야훼께서 아벨과 그의 제물은 받으셨으나 가인과 그의 제물은 받지 아니하신지라 가인이 몹시 분하여 안색이 변하니 야훼께서 가인에게 이르시되 네가 분하여 함은 어찌 됨이며 안색이 변함은 어찌 됨이냐 네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행하지 아니하면 죄가 문에 엎드려 있느니라 죄가 너를 원하나 너는 죄를 다스릴지니라 가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”(창 4:1~8)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “가인의 제사와 아벨의 제사”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  여러분 응접실 카펫이 더러워지면 임시로 다른 천으로 덮어서 가릴 수가 있습니다. 그러나 문제를 해결하려면 카펫 전부를 씻어야지 일부분을 가려놓아서 문제가 해결되지 않습니다. 
  아담이 지은 죄는 사망의 죄입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 사망의 죄를 지었는데 아담이 일시적으로 그 죄를 짐승의 피로써 덮을 수는 있으나. 영원히 그 피를 가지고서는 덮을 수가 없는 것입니다. 항구적인 해법은 안되는 것입니다. 그 죄악을 임시로 덮는 것도 죄의 값은 사망이기 때문에 짐승의 피로써 덮어야 되는 것입니다. 죄지은 것은 죽어야 죄값을 청산합니다. 사람이 죽는 대신에 임시로 짐승을 잡아서 피를 흘려서 덮습니다. 왜냐하면 예수님께서 아담과 하와를 에덴에서 쫓겨냈을 때 벌거 벗은 채로 내쫓지 아니하시고 짐승을 잡아서 가죽옷을 만들어 입혔는데 짐승을 잡기 위해서는 피를 쏟아야 되지 않습니까? 피흘림이 없이 가죽을 어떻게 벗깁니까? 피를 흘리고 임시로 가죽옷을 만들어서 입힌 것입니다.  오늘날도 하나님께서 우리를 임시로 죄에서 가리움을 받아 하나님 앞에 나올 수 있게 하기 위해서 짐승의 피를 흘려야만 되었던 것입니다. 그렇기 때문에 가인은 농산물을 가지고 제사를 지냈는데 하나님은 그것을 받아들이지 않았습니다. 농산물로써는 죄를 덮을 수가 없었기 때문에 하나님께 나올 수가 없습니다. 아벨은 양의 새끼를 잡아서 피를 흘리고 기름을 태워서 하나님께 드림으로 하나님께 나올 수 있는 길을 열었습니다. 임시적이라도 죄를 덮어서 하나님 앞에 나올 수 있는 길을 열어줬기 때문인 것입니다. 하나님께서는 가인의 제사는 받아들이지 않으시고 아벨의 제사는 받아들인 것입니다. 

<본론>
1. 죄의 값은 사망
  죄의 값이 사망이기 때문에 그렇게 죄가 무섭습니다. 원래 죄의 근원은 사람이 아닙니다. 마귀입니다. 여러분 이 세상에는 사람이 생기기 전에 천사들이 있었는데 하나님은 천사장을 가브리엘, 미가엘, 루시퍼 세 천사장을 세우신 것입니다. 가브리엘은 기쁜 소식을 전하는 천사이고 그 다음 미가엘은 전쟁하는 천사이고 루시퍼는 찬양하는 천사입니다. 하나님 앞에 찬양을 드리는 천사인데 이 루시퍼가 마음이 교만해졌습니다. 내가 하나님께 찬양 드릴 것이 있느냐 하나님과 나도 이콜이 될 수 있겠다. 하나님과 똑같이 앉아서 우주를 통제하고 천사를 다스리는 자가 되겠다. 잘못된 생각을 가진 것입니다. 그래서 죄악이 거기에서 시작한 것입니다. 하나님께 절대 믿음과 순종을 하지 않고 자기중심으로 서서 자기를 섬기고 하나님과 대등하게 행동하려고 하다가 그는 버림을 받게 된 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 하나님께서 루시퍼에 대한 심판을 선언하고 있는 것입니다. 
“너 아침의 아들 계명성이여” 계명성이 바로 루시퍼라는 것입니다. “어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라” 별은 천사를 상징하는 것입니다. 뭇 천사위에 내 자리를 높이리라. “내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라” 북극 집회는 하나님이 불러서 회의를 하는 곳인데 그곳의 상좌를 자기가 차지하겠다는 것입니다. “가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”  전지전능 무소부재하신 하나님과 함께 되려고 하는 것입니다. “그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다” 스올이란 음부를 말합니다. 지옥을 말합니다. 바로 하늘에서 루시퍼는 그가 따르는 천사 1/3을 데리고 타락해서 공중에 권세를 잡고 진을 치고 있는 것입니다. 하나님이 여러분 세상을 지을 때 빛이 있으라 하시고 보기에 뭐라고 했습니까? 좋았더라 했습니다. 그 다음에 궁창을 지으시고 좋았다는 말 안하셨습니다. 다른 것 지었을 때는 다 주님이 좋았다 했는데 궁창을 지었다는 것은 타락한 천사가 궁창을 점령하고 있기 때문에 그 궁창을 좋다고 말하지 않고 하나님은 나쁘게 본 것입니다. 오늘날도 반역의 흑암의 왕궁을 세운 공중권세 잡은 원수 마귀는 공중에 진을 치고 자기 나라를 가지고서 하나님을 참소하고 인류의 고통을 가하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”
공중의 권세를 잡고 거기에서 온 세상의 안 믿는 사람들을 손에 잡고 죄악을 짓도록 이끌어 가고 있는 원수마귀의 역사에 대해서 말하고 있는 것입니다. 여러분, 아담은 처음 지음을 받을 때 존귀하고 영광스러운 지위를 가졌기 때문에 타락도 언제나 그보다 더 무서운 비극을 가져온 것입니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았던 것을 우리는 잘 압니다. 왜 하나님이 구태어 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었나요? 여러분 형상과 모양을 어디서 봅니까? 거울보면 내 형상과 모양이 저렇구나. 알 수 있지요. 하나님은 누구를 봅니까? 여러분을 보면 하나님이 아, 저가 내 형상과 모양이구나. 그만큼 여러분은 하나님을 닮은 사람입니다. 하나님의 형상과 모양을 닮은 것입니다. 왜 하나님께서 여러분을 천사처럼 만들지 않았나요? 왜 동물처럼 만들지 않았나요? 왜 다른 것과 같이 만들지 않고 하나님의 형상과 모양대로 만들었느냐. 하나님은 사랑이시기 때문에 하나님은 사랑할 대상으로 여러분을 만드신 것입니다. 하나님이 사랑할 대상으로 여러분을 만들었으니 얼마나 잘 만들었겠습니까? 우리도 아무나 사랑합니까? 길거리를 가다가 아무 여자나 있으면 남자가 너 나 사랑하자 그럽니까? 또 여자가 아무 남자나 지나가는 사람 만나서 당신 나 사랑합시다 그렇게 합니까? 자기가 좋아하는 사람을 택해서 사랑하는 것입니다. 마음에 탁 들고 좋아하는 마음이 생기는 것이 과학자들은 말하기를 3초내에 생긴답니다. 나는 안그렇지 싶은데... 여하간 자기가 좋아하는 남자와 좋아하는 여자를 교제하고 사랑하는 것처럼 하나님도 하나님이 좋아하는 사람을 사랑하기 위해서 가장 좋아하는 사람을 만드셨습니다. 사랑은 혼자로써 사랑은 못해요. 혼자서 어떻게 사랑합니까? 상대가 있어야 사랑하지요. 하나님의 상대가 바로 여러분인 것입니다. 가장 좋아하는 상대가 여러분인 것이므로 여러분을 엄청나게 사랑하는 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재하지 않습니까? 전지전능하시고 무한하기 때문에 여러분을 사랑하는데 이만큼 사랑하는 것이 아니라 이만큼 사랑합니다. 어린아이 때 부모님이 애들 보고 너 나를 얼마나 사랑하느냐. 엄마, 아빠를 얼마나 사랑하느냐 하면은 이만큼 사랑한다고 하지 않습니까? 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 압니까? 이만큼 사랑합니까? 한없이 사랑하시는 것입니다. 엄청나게 사랑하는 것입니다. 하나님은 영원한 하나님이시기 때문에 영원한 하나님이 자기 사랑하는 대상으로 여러분을 만들어서 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 여러분의 영은 정말 영광스럽기 한이 없습니다. 그런 여러분이 하나님을 반역하고 타락했으니 그 반역과 타락에 대한 원한이 얼마나 깊습니까? 사랑해주는 것만큼 반역하면은 반역에 대한 원한이 커지는 것입니다. 사람이 하나님을 사랑해야 되고 순종해야 될 것인데 하나님을 반역하고 하나님을 거역했을 때 대가는 죽음인 것입니다. 죽음이란 것은 영적으로 하나님과 분리되는 것이고 육체는 흙이니 흙으로 돌아가는 것입니다. 우리 사람은 하나님에 대한 절대 순종과 믿음으로 살아야 되겠는데 하나님이 선악과로 시험해 보셨어요. 선악과를 먹는 날에는 죽으리라 했는데 먹으면 마귀를 따라가서 사망의 종이 되는 것이고 선악과를 거역하면 생명과를 따먹고 영원히 하나님과 사는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 생명과를 따먹지 아니하고 사망의 세력을 가진 원수 마귀의 꾐을 받아서 선악과를 따먹었습니다. 선악이라는 것은 좋다 나쁘다를 말하는 것입니다. 좋다 나쁘다를 내가 마음대로 결정하겠다는 것입니다. 하나님이 아무리 나쁘다고 해도 내가 좋으면 내가 내 마음대로 합니다. 하나님이 아무리 좋다고 해도 내가 나쁘면 나는 안따라갑니다. 좋다 나쁘다의 권리를 내가 가지는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 집안에서도 자녀들이 부모들이 좋다는 것을 따라가야 되고 나쁘다는 것을 하지 말아야 가정이 평안한데 부모에게 반대해서 부모가 나쁘다는 것을 자기 좋은 대로 행하고 부모가 좋다는 것은 자기가 나쁘다고 안하고 하면 가정에 불순종이 들어와서 분쟁이 생기는 것입니다. 부부간에도 인정이 있는 집안에는 남편이 좋다면 아내도 따라가고 아내가 좋다면 남편도 따라가고 서로 좋다는 것에 일치하는 마음이 있는데 남편이 좋다면 아내가 싫다. 남편이 싫으면 아내가 좋다. 그러면 서로 상대가 대결이 되고 싸움이 되는 것입니다. 우주에는 하나님 한분 밖에 절대주권자가 없는데 하나님이 좋다면 다 좋다고 따라가야 돼요. 하나님이 싫다면 다 싫어해야 해요. 어떠한 사람들은 말하기를 정의를 위해서 나는 이 세상에 정의를 실천한다. 여러분 정의가 뭡니까? 자기가 생각하기에 옳고 그런 것이 정의입니까? 아닙니다. 정의는 뭐냐, 하나님을 따라가는 것이 정의인 것입니다. 이 세상의 정의는 하나님밖에 안 계신 것입니다. 하나님이 옳다면 옳은 것입니다. 하나님이 나쁘다면 나쁜 것입니다. 사람 눈에 아무리 좋게 보여도 하나님이 좋지 않다 하면 좋지 않은 겁니다. 사람 눈에 아무리 나쁜 것 같아도 하나님이 좋다면 좋은 것입니다. 그게 바로 선악과의 시험인 것입니다. 선악과를 먹는 날에는 하나님이 죽으리라고 했는데 마귀는 먹으면 너도 지혜를 얻어 하나님처럼 되니 좋다고 말하니까 하나님이 나쁘다는 것을 아담과 하와가 좋다고 따먹고 난 다음에 하나님과 대결되어서 하나님께 쫓겨나간 것입니다. 그래서 반역을 택한 아담의 죄의 문제는 사망입니다. 하나님께 쫓겨나간 것입니다. 그리고 난 다음 육은 죽어 흙으로 돌아가는 것입니다. 하나님의 반역을 선포한 아담과 하와가 하나님께 나가고 싶으면 이제는 그냥 못나가요. 죄의 값은 사망으로 죽음이 딱 기다리고 있는데 어떻게 나갑니까? 자기가 죽어서는 하나님 앞에 나갈 존재도 없어지니까 자기 대신해 짐승을 죽여서 임시로 죄를 덮고 임시로 덮은 그 보혈의 능력으로 하나님께 나가는 것입니다. 죽음밖에는 하나님 앞에 나갈 길이 없습니다. 그래서 짐승의 대리 죽음과 피흘림을 통해서 우리는 일시적으로 죄를 덮고 하나님께 나가는 것입니다. 

2. 가인과 아벨의 제사
  가인의 제사와 아벨의 제사가 바로 거기에 다른 것입니다. 가인은 내 마음대로 제사 지냈으면 되었지 하나님이 무슨 잔소리가 많아. 내가 제사 드리면 받으십시오. 내 농사지어 가지고서 좋은 곡식으로 제사 드리면 고맙게 생각하고 받아 기뻐하십시오. 타락한 인의 지 마음대로 하는 것입니다. 아벨은 그렇지 않았습니다. 아벨은 하나님께서 피로써 죄를 덮어야 나에게 나온다. 그 말을 마음에 두고서 양을 잡아서 피를 흘려서 죄를 덮고 하나님께 나가니까 하나님이 아벨의 제사는 받아서 아벨하고는 대화를 해주시고 가인은 물리쳤습니다. 가인이 화가 났다 말입니다. 왜 하나님이 동생의 재물은 듣고 내 재물은 안받아 줍니까? 너는 너 중심으로 인생을 살고 네가 선악을 선택해서 살기 때문에 나와 관계가 없지 않느냐. 그러나 아벨은 자기가 선악과를 따먹은 인류의 죄를 통회 자복하고 그 대신 죽음으로써 피를 흘려서 그 죄를 덮고 믿음과 순종으로 나오기 때문에 내가 아벨과 대화하지 않느냐. 하나님은 아벨을 사랑하고 가인을 싫어했습니다. 가인이 화가 나서 아벨을 들에서 몰래 쳐 죽였습니다. 살인죄를 지은 것이 가인인 것입니다. 바로 가인은 창세기 4장 2절로 5절에 “가인은 농사하는 자였더라 세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 야훼께 드렸고 가인과 그의 제물은 받지 아니하신지라”
인본주의적인 반역의 제사, 선악과에 대한 회개가 없는 제사, 하나님이 미워하시는 제사를 드렸기 때문에 하나님이 받아들이지 않은 것입니다. 그러나 아벨의 제사는 믿음과 순종의 제사입니다. 피 흘림이 없은즉 죄사함이 없다 했는데 창세기 4장 4절에 “아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니 야훼께서 아벨과 그의 제물은 받으셨으나” 그는 선악과를 따먹은데 대한 철저한 회개를 했습니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 그것을 순종해서 자기 대신해서 양을 잡아서 죽여서 피를 흘려서 하나님 앞에 하나님의 진노를 일시간에 덮고 하나님 앞에 나갈 수 있었던 것입니다. 우리가 성경 구약을 보면 끊임없이 하나님께 나갈 때 제사가 있습니다. 

3. 이스라엘 백성의 제사
  하나님께 나갈 때 속죄제사를 드렸습니다. 속죄제사는 원죄를 덮지 않고는 하나님께 나갈 수가 없습니다. 아담과 하와가 지은 죄, 원죄를 덮어야 나가는데 그 속죄 제물없이 하나님께 아무도 못나갔습니다. 그러므로 이스라엘에 보면 언제나 하나님께 나가려면 속죄제사를 드려야 되는 것입니다. 계명에 분명히 나타난 하나님의 죄를 속죄받기 위한 제사로 의무적인 제사인 것입니다. 속죄제사를 드리고 난 다음에 그 다음에는 무슨 제사를 드리냐면 속건제사를 드립니다. 한번 따라 말씀하세요. 속건제사, 속건제사는 허물의 제사입니다. 속죄제사는 원죄입니다. 내가 안지은 죄인데 우리 조상 아담이 지은 죄로 말미암아 다 죽었으니까 그 원죄에 대한 제사를 드리고 피를 흘리고 나가야 되는데 속건제사는 내 개인의 제사입니다. 내가 하나님의 법을 어기고 내가 이웃에 상처를 입히고 내가 율법을 어긴 죄, 내 개인의 죄를 덮어야 되는 것입니다. 우리 조상의 유전 죄만 있는 것이 아니라 우리 개인 죄 있지 않습니까? 여러분 우리가 하나님께 나갈 때 우리 원죄도 있지만 내 자범죄가 있지 않습니까? 속건제사는 내 자범죄에 대한 제물을 또 드려야 되는 것입니다. 내 죄를 자백하고 자범죄의 제사를 드려야 하나님께 나갈 수 있는 것입니다. 그리고 난 다음에 기쁘고 좋은 일 하나님께 예배를 드리고 감사를 드릴 때 드리는 제사가 뭐냐면 번제입니다. 번제는 온전히 태워서 향기를 하나님께 드려서 하나님을 기쁘시게 하는 제사인 것입니다. 우리가 솔로몬이 산당에 가서 1천 제사를 드리고 난 다음에 하나님의 계시를 받지 않습니까? 그것 번제입니다. 하나님을 기쁘시게 하는 제물은 많이 드릴수록 좋았습니다. 부자들은 백마리의 짐승을 천마리, 만마리도 드려도 좋은 것입니다. 이것은 하나님께 향기로운 제사로 드리는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성에게 과거에 제사드릴 때 꼭 세가지는 드려야 되는 것입니다. 제일 처음에 반드시 드려야 되는 것은 속죄제사인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 속죄제사, 두 번째 제사는 내 개인의 죄를 청산하는 속건제사입니다. 속건제사. 셋째는 하나님을 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 하나님께 영광을 돌리는 번제인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 번제. 피흘림이 없는 제사는 하나님께 나갈 수 없기 때문에 모든 죄는 피를 흘려야 되는 것입니다. 원죄를 흘리는 데도 피를 흘려야 되고 자범죄를 내가 지은 것도 피를 흘려야 용서를 받고 하나님께 기쁘심을 주는 것도 피를 흘려서 제물을 드려야 하나님께서 받으시는 것입니다. 
  레위기 17장 11절에 “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 말한 것입니다.
그러나 그 많은 강수와 같은 짐승의 피도 인간의 죄악을 임시로 듣기는 하나 죄를 씻어 버릴 수는 없습니다. 카펫트가 더러워졌는데 임시로 작은 것으로 덮어 놓을 수는 있어도 그것을 완전히 카펫트를 빨지 않고는 카펫트가 깨끗해지지 않는 것처럼 여러분의 인생을 완전히 예수님의 보혈로 씻기 전에는 일시적으로 짐승의 피로써 덮어 놓는 것에 불과한 것입니다. 
  히브리서 10장 1절로 9절에 “율법은 장차 올 좋은 일의 그림자일 뿐이요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제나 온전하게 할 수 없느니라 그렇지 아니하면 섬기는 자들이 단번에 정결하게 되어 다시 죄를 깨닫는 일이 없으리니 어찌 제사 드리는 일을 그치지 아니하였으리요 그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라 그러므로 주께서 세상에 임하실 때에 이르시되 하나님이 제사와 예물을 원하지 아니하시고 오직 나를 위하여 한 몸을 예비하셨도다 번제와 속죄제는 기뻐하지 아니하시나니 이에 내가 말하기를 하나님이여 보시옵소서 두루마리 책에 나를 가리켜 기록된 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨느니라” 이것은 예수님이 예언하신 말씀인 것입니다. “위에 말씀하시기를 주께서는 제사와 예물과 번제와 속죄제는 원하지도 아니하고 기뻐하지도 아니하신다 하셨고 (이는 다 율법을 따라 드리는 것이라) 그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨으니 그 첫째 것을 폐하심은 둘째 것을 세우려 하심이라”
율법하에서 드리는 속죄제, 속건제, 번제는 할 수 없이 일시적으로 사람들과 하나님이 교제하기 위해서 드리기 위해 흘린 피지 영원하지 못합니다. 그러므로 하나님은 그 제사를 원치 않습니다. 사람이 지은 죄를 짐승의 피로써 어떻게 청산할 수 있습니까? 사람의 죄는 사람이 씻어야 되는데 사람이 우리 죄를 위해서 죽어줄만한 깨끗한 사람이 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못하는데 그래서 죄 없는 사람이 태어나야 되므로 하나님의 아들 예수님께서 육신으로 이 세상에 오게 된 것입니다. 주여, 나를 위해서 한 몸을 예비하셨다고 성경은 말한 것입니다. 우리 제물이 되기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 오실 때부터 우리에게 무슨 훌륭한 선생이 되기 위해서 오신 목적이 아닙니다. 여러분에게 이 세상에 병이나 고쳐주고 귀신이나 쫓아낼려고 오신 것이 아닙니다. 근본적인 목적은 우리에게 죄를 사하기 위한 재물이 되기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 십자가에 죽기 위해서 이 세상에 오신 것입니다. 그러므로 얼마나 여러분 놀라운 은총인지 모릅니다. 주님께서 이 세상에 태어나신 것은 우리를 위한 재물이 되기 위해서 오셔서 하나님의 뜻을 통해서 재물이 되신 것입니다. 왜, 하나님이 예수님을 십자가에 못박았나요. 하나님은 여러분을 너무나 사랑하셨습니다. 하나님의 형상과 모양은 여러분밖에 없습니다. 여러분을 지어 놓고 난 다음 또 새로 하나님의 형상과 모양으로 사람을 지을 수가 없어요. 하나님은 한번 애인을 가졌으면 영원한 애인이지 중간에 갈아치우지 않습니다. 사람은 애인을 자꾸 갈아치우지만 하나님은 그렇지 않아요. 여러분을 한번 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으면 영원입니다. 영원히 사랑하는 것입니다. 영원히 사랑한 여러분이 타락해서 마귀의 종이 되어 마귀하고 놀아나니 하나님의 가슴이 얼마나 아픕니까? 사람들이 타락해서 마귀와 바람을 피웁니다. 한없이 마귀와 바람을 피우고 돌아다니니 하나님 가슴이 얼마나 아픕니까? 그러므로 하나님이 인간의 죄를 다시 용서하고 품에 품기 위해서 그 아들 예수 하나님을 보내셔서 십자가에 못박힌 것입니다. 하나님 사랑을 어느정도 알려면 하나님이 여러분 위해서 당한 고생을 보면 알 수 있는 것입니다. 부모님이 자식을 사랑하는지 어떻게 압니까? 자식을 위해서 온갖 굳은 일도 싫지 않다고 다 일을 하고 고통을 당하는 것은 부모님이 자식을 사랑하는 것이고 그 고난을 통해서 사랑의 깊이와 넓이와 높이를 알 수 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 예수님께서 십자가에 못박혀 고난당한 것 보십시오. 몸을 찢고 피를 흘리고 너무나 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 우주에서 버림을 당하는 고통을 당하면서도 그것을 참은 것은 여러분을 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 바람 피우는 우리를 사랑해서 다시 하나님이 보혈로 씻고 하나님 백성으로 품에 품기 위해서 주님이 그 고난당하신 것입니다. 그러므로 하나님의 우리에 대한 사랑은 엄청난 사랑입니다. 여러분, 인간으로써 여러분 깨닫지 못할 거에요. 부모님이 자식을 사랑하는 것을 자식이 압니까? 못 깨닫습니다. 어제도 어떤 분이 한분 나에게 와서 눈물을 글썽거리면서 어머니 살았을 때 어머니 사랑을 내가 몰랐는데 어머니 세상 뜨고 난 다음 내 나이가 이제 예순이 넘고 나니까 어머니 사랑을 깨닫는데 조금씩 어머니 사랑을 깨닫고 어머니 그리워져도 이제 어머니는 세상에 있지 않다고 눈물을 글썽 거렸습니다. 사람들도 부모가 세상을 뜨고 난 다음에 나중에야 자기가 그 고생을 하면은 부모 사랑을 깨닫는 것처럼 하나님의 사랑은 우리 인간으로써 도저히 측량할 수가 없습니다. 십자가의 그 사랑을 어떻게 측량할 수 있겠습니까? 여하간 하나님은 여러분을 너무나 사랑하기 때문에 예수의 피로써 구원을 받게 됨은 잃어버린 자식을 다시 품에 품고 잃어버린 애인을 다시 품에 품었으므로 우리 하나님은 너무 기뻐하고 즐거워하고 여러분이 하나님을 경배하고 예배하고 찬송하면 하나님이 너무 좋아서 몸부림을 치시는 것입니다. 오늘 아침에 여기 하나님이 오셔서 여러분 가만 계시니까 귀에 안들리니까 모르지만 하나님이 너무나 좋아서 아이구 좋다. 참 좋다. 내 자식들, 내 애인들, 내 아내, 내 사랑 다시 돌아왔으니 참 기쁘다. 이렇게 감사하고 기뻐하는 것입니다. 여러분은 하나님을 만족하게 해드리고 있는 것입니다. 사랑은 사랑할 대상이 있고 그 대상이 가까울수록 좋은데 하나님의 사랑하는 대상이 예수님의 보혈로 말미암아 구원을 받았으니 얼마나 감사한 것입니까? 그러므로 예수님의 보혈을 우리는 감사해서 아버지 품에 자꾸 더 깊이 들어가야 되는 것입니다. 엄청나게 사랑했는데 이 하나님의 사랑보다 더 큰 사랑은 없습니다. 육신의 남편, 육신의 아내, 육신의 부모, 육신의 자식 사랑하는 그 사랑은 견줄 수도 없습니다. 하나님은 끝없는 사랑으로 사랑하시기 때문에 여러분이 오히려 이 땅에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿으면 그것 다 청산해 버리고 캐묻지 아니하시고 뛰어나와 얼싸안고 사랑으로 여러분을 구원하시고 하나님의 은혜로 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양 예수님께 얼마나 감사해야 될지 말로 다할 수 없습니다.

4. 하나님의 어린양 예수님
  예수님은 아담의 그 모든 죄악을 다 청산하고 아버지께로 돌아오게 하는 길을 열어주신 것입니다. 
  로마서 5장 10절로 11절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”
우리는 하나님 안에서 즐거워해야 돼요. 하나님도 여러분을 즐거워하는 것입니다. 탕자가 아버지께로 돌아올 때 뛰어나가서 좋은 옷을 제일 좋은 옷을 입히고 신발을 신기고 가락지를 끼우고 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 예수 믿는 신앙은 먹고 즐기자는 말씀대로 하나님의 은혜를 받아 즐거워해야 되는 것입니다. 하나님이 우리 때문에 즐거워하시는데 우리도 하나님 때문에 즐거워해야 돼요. 예수 믿고 즐거워하지 않으면 안됩니다. 슬픈일이 너무 많아도 너무나 하나님은 이젠 즐거워하기 때문에 우리도 하나님 안에서 즐거워해야 되는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라. 
  요한일서 2장 2절에 “그는 우리 죄를 위한 화목제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”
온 세상 죄를 다 짊어지셨으니 다 주님께 돌아오기를 주님께서 원하시는 것입니다. 오늘날의 기독교와 타종교의 다른 점이 어디 있는 것입니까? 기독교는 아벨의 제사를 완성하신 것입니다. 짐승의 피를 흘려서 하나님께로 임시에 왔다갔다 할 수 있는 것을 예수님이 대신해서 우리를 위하여 피를 흘려 영원히 우리를 구원하신 것입니다.
  히브리서 11장 4절에 “믿음으로 아벨은 가인보다 더 나은 제사를 하나님께 드림으로 의로운 자라 하시는 증거를 얻었으니 하나님이 그 예물에 대하여 증언하심이라”
그러나 타종교는 가인의 제사인 것입니다. 기독교 이외에 다른 종교는 자기 마음대로 하나님께 나가고 자기 마음대로 구원받겠다고 하기 때문에 하나님께서는 그 제물을 받아들이지 않습니다. 
  히브리서 9장 22절에 “피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”
피흘림이 없이 오는 것은 가인의 제사입니다. 자기 마음대로 드리는 제사입니다. 하나님은 죄사함을 주지 않습니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”
아벨의 피를 완성한 예수 그리스도 이름 이외에 어떠한 이름도 우리 죄를 청산할 수 없습니다. 죄가 없는 자가 죄인을 대신해서 죄를 청산할 수 있는데 이 세상에 죄 없이 태어난 사람 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 지었습니다. 예수님만이 죄 없이 이 세상에 태어나서 죄 없이 33년 동안 살다가 우리의 제물이 되어서 대신 십자가를 걸머지신 것입니다. 그리스도 이외에는 구원할 대속자가 없는 것입니다. 우리의 속죄제물, 속건제물, 번제물이 되셨습니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 우리의 속죄제물이 되시고 또 개인적으로 지은 속건제물이 되시고 하나님을 기쁘시게 하는 번제물이 되셨다. 
  히브리서 10장 10절로 18절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라” 십자가에서 한번 드림으로 우리를 영원히 거룩하게 하신 것입니다. “제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고” 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 합친 것이 영원인데 예수님의 한번 제사는 우리의 영원한 과거의 죄를 다 청산했습니다. 여러분 지금까지 살아봐서 영원히 사는 사람 아무도 없어요. 70년, 80년 살았지요. 그러나 그 죄는 아무것도 아니고 여러분 영원한 과거를 다 용서해 주시고 영원한 미래를 다 용서해 주시고 예수님의 죄의 용서의 보혈의 효과는 만점인 것입니다. 보혈의 효과가 얼마나 큰지 영원한 과거와 영원한 미래에 다 청산해버리고 다 씻어 버리고 마는 것입니다. “한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니” 이 세상이 끝나고 마귀가 지옥으로 던져버림을 당하고 새하늘과 새땅이 될 때까지 주님은 기다리신다는 것입니다. “그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라” 할렐루야~ 한번 제사로 여러분은 예수 믿으면 온전케 되었습니다. 나는 아직 온전하지 못한다. 아직도 거짓말도 하고 아직도 도둑질도 좀 하고... 혹시 세상을 따라가기도 하고 이런데요. 그럼에도 불구하고 예수님의 보혈로 말미암아 하나님은 온전하다고 말한 것입니다. 하나님이 여러분을 보았을 때 안경을 끼고 보세요. 예수님 보혈의 안경을 끼고 보기 때문에 죄가 안보이는 것입니다. 보혈의 안경을 벗으면 안되지요. 주님은 영원히 그 보혈의 안경을 끼고 예수님을 믿는 여러분을 바라보시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 여러분을 영원히 온전케 하셨으므로 성령이 와서 야~ 돌아서라. 아버지는 너를 온 유대인이 보는데 너 사실 온전하지 못하지 않느냐. 그러면 회개하라. 깨끗이하라. 성령이 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 온전하다고 보시고 계신 것입니다. 온전히 의롭다고 하시고 온전히 거룩하다 하시고 온전히 거룩한데 보니까 성령이 그렇게 만들기 위해서 우리 속에서 계속해서 역사해 주시는 것입니다. “또한 성령이 우리에게 증언하시되 주께서 이르시되 그 날 후로는 그들과 맺을 언약이 이것이라 하시고 내 법을 그들의 마음에 두고 그들의 생각에 기록하리라 하신 후에 또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라” 따라 말씀하세요. 그들이 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하시라. 주님이 여러분의 죄와 불법을 기억 안하겠다. 하나님은 기억만하는 하나님이 아니라 안 기억하는 것도 하나님인 것입니다. 하나님도 한번 잊어버리면 영원히 잊어버려요. 여러분의 불법과 죄를 영원히 잊어버리고 다시 기억하지 앉습니다. 우리는 사람들 보면 옛날을 자꾸 따지잖아요. 너 옛날에 어떻게 했지. 저렇게 했지 따지는데 하나님은 한번 여러분 예수 믿고 회개하고 나온 죄는 한번 용서했으면 잊어버립니다. 하나님 그 과거에 내가 지은 죄를 용서해 주세요. 과거에 뭐 지었지? 하나님이 모르십니까? 전지전능하신데... 나는 과거는 다 잊어버린다. 그러므로 여러분 우리는 과거는 다 하나님 앞에 청산하고 잊어버려야 되는 것입니다. 용서하는 마음을 가지고 나가야 되는 것입니다. 이웃을 대할 때도 자꾸 꼬지꼬지 옛날을 캐물어서 그를 상처 주어서는 하나님의 뜻을 이루지 못하는 것입니다. “이것들을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사 드릴 것이 없느니라” 이제는 예수님을 통해서 우리 죄를 다 용서해 줘버렸기 때문에 제사 드릴 필요없다. 속죄제사나 속건제사 드릴 필요가 없다. 과거 없는데 무슨 죄를 짓느냐. 더럽지 않은데 왜 빨래를 해? 더러운 것이 없어졌으니까. 그러므로 여러분 예수 믿고 의롭다함을 얻었다는 것은 놀라운 것입니다. 의가 뭐냐. 예수 믿음으로 하나님께서 우리를 의롭다 하신 것은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 일생에 죄를 한번도 안 지은 상태가 의로운 상태고 하나님 앞에 나올 때 가슴펴고 당당히 나올 수 있는 자격 부끄러워서 이렇게 움츠리고 나갈 것이 아니라 당당하게 나갈 수 있는 자격 이것이 의인 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 우리를 의롭다함을 선물로 얻게 된 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 선악의 절망의 저주를 다 청산하시고 생명이신 예수님을 먹고 영생을 얻게 된 것입니다. 이제는 선악과를 따먹은 절망으로 인한 저주를 예수님의 보혈로 다 청산하신 것입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 것도 다 청산하시고 죄를 지음으로 말미암아 우리가 병들었던 것도 주님 다 청산하시고 땅을 죄지음으로 말미암아 우리가 하나님과 분리되었던 것도 다 청산하시고 삼중축복을 예수님을 통해서 얻게 된 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사도 이제는 잘되고 강건하게 되고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사를 예수님 십자가 보혈로 다 덤으로 얻게 된 것입니다. 
  요한복음 6장 55절로 58절에 주님께서 얼마나 우리를 사랑하시는지 “내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다” 살을 떼서 주시고 피를 흘려 먹이실 것 같으면 얼마나 사랑하기 때문에 그렇게 하겠습니까? 여러분 보통 사랑을 해서 내 살을 베어서 주고 내 피를 뽑아서 마시게 하겠습니까? “내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라” 예수님이 십자가에서 몸찢고 피를 흘린 것은 그 살을 우리에게 먹이고 그 피를 우리에게 마신다는 것입니다. 그를 통해서 우리가 이 땅에 살때부터 벌써 천국이 임하여 천국의 은혜를 누리게 되는 것입니다. 천국에 올라갈 때 기다리는게 아니라 이땅에 사는 동안에 벌써 예수님의 십자가 보혈로 죄사함을 받고 하나님께 마음대로 감사하며 나가고 성령받고 병고침 받고 저주에서 해방되고 영생의 기쁨을 가지고 삼중축복 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 체험을 갖고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  시편 103편 1절로 5절에 시편기자는 이렇게 노래했습니다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다” 잊어버려야 될 것도 있고 잊지 말아야 될 것도 있는데 과거 용서받은 죄는 잊어버리지만 하나님의 주는 은택은 잊지 말라는 것입니다. 뭐냐. “그가 네 모든 죄악을 사하시며” 죄는 이미 한번 용서했으면 씻어버렸으니 그 씻어버린 하나님의 은총을 잊지 말라. 그 모든 죄악을 사하시며 “네 모든 병을 고치시며” 한 두가지 병이 아니라 네 모든 병을 고치시며 “네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 독수리는 회갑이 되면요 먼 산위에 올라가서 바위에 앉아서 날개를 바위에서 막 때립니다. 때리고 입 주둥위를 바위에 막 치면 주둥이가 빠져 버려요. 털이 다 빠집니다. 그러면 태양을 쳐다보고 반짝반짝 눈을 반짝 거리면서 쳐다보고 있으면 입부리가 새로 나와요. 그리고 난 다음 털이 새로 나와요. 그래서 새청춘을 얻어서 뾰루룽 날개치며 올라가는 것입니다. 독수리를 회갑을 당하면 재회춘합니다. 그런데 성경에 보면 예수 그리스도를 믿고 바라면 여러분의 심신이 재회춘한다고 말하는 것입니다. 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 따라 말씀하세요. 내 청춘을 독수리같이 새롭게 하시는도다. 그러므로 우리는 예수 믿고 난 다음에 살아갈수록 좋아지는 것입니다. 내일은 오늘보다 어떻게 된다구요? 좋아지고 모레는 더 좋아지고 다음달은 금번달보다 더 좋아지고 명년은 금년보다 좋아지고 죽고 난 이후는 살아있을 때보다 더 좋아지고 그러니 우리는 좋은 일만 남아있습니다. 예수님의 십자가 보배로운 피로 얼마나 큰 축복을 주셨던지 좋은 일만 우리가 기대할 수가 있게 되는 것입니다.

<결론>
  기독교는 피의 종교입니다. 예수님의 피 흘림이 없으면 죄사함도 없습니다. 예수님의 고난의 죽으심을 통하여 흘리신 피의 절대적 승리는 희망입니다. 예수님이 절망을 다 청산해버렸기 때문에 십자가의 보혈을 통하여서 우리에게 남아온 것은 희망입니다. 죄에서 자유를, 허물에서 씻음을, 병에서 고침을, 저주에서 해방을, 죽음에서 영생을 주시는 희망인 것입니다. 그 변치 않는 희망이 우리의 기쁨이요 행복인 것입니다. 예수 믿는 신앙 즉 희망, 예수 안 믿는 것은 절망 즉 죽음인 것입니다. 우리는 희망찬 꿈을 가지고서 살아갈 수 있게 된 것을 감사하게 생각해야 됩니다. 
  어릴 때 생각이 지금 가끔 가다가 저는 납니다. 우리 할머니하고 저는 자랐기 때문에 추운 겨울날 이브자리를 자꾸 제가 차지요. 발로 차고서 배를 내놓으면 할머니가 자다가 몇 번이나 깨어 일어나서 내 이브자리를 목까지 이렇게 덮어 주면서 “야 이놈 자식아 배탈 나겠다. 왜 자꾸 이불을 차냐.” 그러면서 몇 번이나 이브자리를 끌어다가 목까지 덮어줘요. 어떤 때는 할머니가 여름철에 빨래를 해서 빨래를 개잖아요. 옆에 배를 다 내놓고 제가 쿨쿨 자면은 홑이불을 덮어주면서 이 배탈나려고 또 이런다. 배를 덮고 자야지. 그러면서 배를 덮어 주십니다. 그래서 할머니만 기억하면 겨울에도 이불을 덮어 주시고 여름에도 홑이불로 배를 덮어 주고 자고 배탈난다고 걱정하던 할머니가 기억하는데 오늘 하나님께서 여러분 예수 그리스도의 보혈로 여러분을 덮어 주시면서 배탈난다. 언제나 보혈 아래 있으라. 보혈을 떠나지 마라. 보혈 떠나면 배탈 난다. 그렇게 하시는 주님이 생각이 나는 것입니다. 여러분, 주님은 여러분을 늘 덮어주시는 주님이신 것입니다. 예수님의 보혈로 은혜로 사랑으로 덮어서 이 세상에 상처입지 않고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살기를 원하시는 것입니다. 
베드로전서 4장 8절 한번 따라 읽으십시오. “사랑은 허다한 죄를 덮느니라”
죄를 자꾸 들춰내면은 끝이 없어요. 이 세상에 죄가 없는 의인은 한 사람도 없습니다. 나는 죄가 없다고 하는 사람은 위선의 죄를 하나 더 지은 것입니다. 그러므로 하나님이 십자가에서 대신 짊어져서 용서한 것은 여러분 우리를 다시 들춰내면 하나님 권위에 대한 도전입니다. 하나님 용서한 것이 완전치 못합니다. 내가 완전케 만들어야 되겠습니다. 하나님에 대한 도전에 불과한 것입니다. 하나님이 의롭다고 하셨으면 그대로 받아들여야 되는 것입니다. 내가 보기에 의롭지 않아도 이 세상에 정의는 하나님이 하시는 것이 정의지 사람이 행하는 것이 정의가 아닙니다. 우리가 단단히 알아야 되는 것입니다. 나는 내가 보기에 상당히 정의로운 하나님 용서하고 사랑하는 것이 정의롭지 않다고 생각하지만 그것은 잘못된 것입니다. 우주의 정의로운 정의는 한분밖에 안계십니다. 하나님만이 정의가 되시는 것입니다. 
하나님은 세상을 사랑하사, 우리의 죄와 허물을 덮으시기 위해 독생자 예수님을 보내셨습니다. 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양 예수님은 십자가 대속의 사랑으로 우리의 죄를 덮으시고 청산하시기 위해 얼마나 고난당하신 것을 기억해야 되는 것입니다. 
기독교를 “피의 종교”라고 하는 이유는 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 우리와 하나님과의 사이가 온전하게 이루어졌기 때문인 것입니다. 피의 종교, 예수 그리스도 보혈의 종교인 것입니다.
첫째로, 예수님은 우리 죄를 사하시기 위해 십자가에 달려 돌아가심으로 우리 죄를 사함 받고 구원을 받을 수 있는 것입니다.
  둘째로, 그리스도의 보혈로 하나님과 원수 되었던 우리를 화목하게 하시고 화평을 누리게 하시는 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
하나님과 이제는 예수의 보혈로 화목이 되어서 언제나 아버지 하고 달려가면 빨리와 빨리와 빨리와. 주님은 언제나 여러분을 환영하시는 것입니다. 마음을 치료하시고 생활을 고쳐주시고 육체를 치료하시고 여러분의 짐을 져주시는 우리 아버지이신 것입니다. 셋째로, 그리스도의 보혈의 능력으로 우리는 생명을 얻고 영생을 얻습니다. 
  요한복음 6장 47절로 48절에 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니 내가 곧 생명의 떡이니라”
예수님을 믿으면 예수님을 먹은 것입니다. 영생을 죽어서 받는 것이 아니라 지금 영생을 가지고 있는 것입니다. 영생이란 무엇이냐. 하나님과 같은 생명을 영생이라고 말하는 것입니다. 따라 말씀하세요. 영생은 하나님과 같은 생명이다. 세상 생명은 하나님께 버림받은 생명이요 하나님과 원수된 생명이요 지옥으로 떨어진 생명이지만 우리는 영생을 얻어 하나님과 같은 생명을 얻었으므로 하나님과 같이 되고 함께 있고 영원히 살 수 있는 생명을 얻게 된 것입니다. 우리는 예수님의 보혈로 말미암아 선악과의 절망의 저주를 청산하고, 생명과이신 예수님을 먹고 구원받아 영생을 얻게 된 것입니다. 이제 여러분은 선악과를 따먹은 인간교만은 다 청산되었습니다. 십자가에서 하나님 내놓고 내 마음대로 좋다 나쁘다를 결정하고 나가는 인간중심의 인본주의는 청산되었습니다. 사망은 다 철폐되었습니다. 이제는 생명과이신 예수님을 먹고 믿음과 순종으로 하나님과 동일하게 형상과 모양으로 닮아 하나님의 사랑을 한없이 받으면서 주님 품에서 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 주님은 여러분을 내 사랑하는 자, 내 사랑하는 아내라고 말합니다. 주님께서는 여러분을 주님의 사랑하는 자식이요, 주님의 애인이요, 주님의 아내요, 주님 최고로 사랑하는 존재인 것입니다. 주님은 사랑이기 때문에 사랑은 사랑의 대상이 없이는 사랑할 수 없습니다. 하나님은 여러분이 있어야 되는 것입니다. 여러분 없이 하나님은 혼자 있을 수 없습니다. 그러므로 여러분을 만드시고 난 다음 타락하니까 끝까지 따라와서 십자가에 몸찢고 피흘려서까지 여러분을 도로 구속하지 않습니까? 하나님은 사랑하시고 또 사랑해주고 또 사랑해주시는 것입니다. 우리도 두손들고 하나님 믿고 순종하고 사랑하고 순종하고 사랑하고 순종하고 하나님과 우리가 하나되어 하나님 안에 우리가 우리 안에 하나님이 함께 사는 영원한 존재가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120603.txt ===

2012. 6. 3. 성찬주일설교

동굴과 터널
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시 23:4~6)

<서론>
  오늘 저는 “동굴과 터널”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
여러분 겉으로 보기에는 동굴이나 터널이나 다를 것이 무엇이냐 그렇게 생각할 것입니다. 다 땅굴이니까. 그러나 무엇이 다르냐. 동굴은 들어가면 감옥입니다. 나올 곳이 없습니다. 그러나 터널은 아무리 어둡고 캄캄하고 땅 밑의 깊은 굴이라도 나갈 곳이 있습니다. 터널은 들어가면 나가는 길이 있는데 동굴은 들어가면 나가는 길이 없어요. 우리가 일생이 동굴과 같을 수도 있고 터널을 가지고 인생을 살 수도 있습니다. 하나님을 믿지 않는 자의 시련은 크고 작은 동굴입니다. 이 세상에 그렇기 때문에 절망이 있고 좌절과 슬픔이 있습니다. 그러나 하나님을 믿는 자에게는 같은 동굴인 것 같지만 반드시 출구가 있습니다. 그 출구가 누구냐. 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 그리스도는 어떠한 동굴도 터널로 만들어 놓고 마는 것입니다. 왜 인생을 살아가는데 동굴이 생겨나는 것입니까? 동굴에는 여러 가지 종류의 동굴이 있어요. 여러분, 북극 탐험을 하는 우리 탐험대들이 크렉에 빠져서 생명 잃은 적을 신문에 난 것 보았지요? 얼음 동굴 속에 떨어져서 나오지 못하고 죽은 사건인 것입니다. 

<본론>
1. 동굴이 생긴 원인
  오늘날 우리 인생은 태어날 때부터 벌써 동굴에 빠져서 태어나는 것입니다. 죄악의 동굴에 빠졌습니다. 자기가 지은 죄가 아니더라도 조상이 죄인으로써 우리를 세상에 낳았기 때문에 죄악의 동굴에서 빠져서 그곳에 허덕여 예수님 도움이 없이는 결코 나오지 못하고 동굴에서 죽습니다. 허물의 동굴, 사람들은 허물이 많습니다. 오늘날은 더구나 게임 중독의 허물이 한 사람을 죽으면 어린이나 늙은이나 할 것 없이 그 동굴에서 허덕이며 인생 파탄을 가져오는 것입니다. 질병의 동굴도 있어요. 이 질병 하나 고치면 다른 질병 다가오고 또 어떤 질병 고치면 더 무서운 질병이 다가오고 끊임없이 인생은 질병의 동굴에서 허덕이며 완전히 병에서 해방될 수가 없는 것입니다. 그 다음 죽음의 동굴이 있습니다. 사람이 죽으면 더 이상 나올 수가 없습니다. 한번 들어가고 난 다음에 나오질 않아요. 어제 제가 어떠한 교회단체에 인터뷰를 했는데 그 교회 목사님이 참 훌륭한 목사님이었습니다. 저보고 그 목사님 현재 무덤에 들어가셨는데 할 말이 있느냐. 무덤에 들어간 사람보고 내가 무슨 말을 합니까? 그래서 제가 기왕 인터뷰하러 나왔으니까 말은 해야 되겠고 야 이 사람아, 무덤에서 뭘하나 빨리 오너라. 여기 인터뷰하고 있다. 빨리와서 나하고 이야기 좀 하자. 그런데 사람들이 웃지 아무도 그 사람 나오는 것 못 보았어요. 제가 나오라고 했는데 안 나왔어요. 살아있을 때 같으면 좋다고 나왔을 것인데... 죽음의 동굴에 들어가면 나오지 못합니다. 아무리 친해도 못나와요. 이것이 바로 하나님을 떠난 인생의 비극인 것입니다. 아담이 생명의 근본이신 하나님을 떠나자 마귀의 종이 되고 그 다음부터 이 죄악의 동굴, 허물의 동굴, 질병의 동굴, 가난과 낭패의 동굴, 죽음의 동굴이라는 감옥에 들어가서 허덕이며 못나오고 발버둥치다가 일생을 끝마치고 마는 것입니다. 
  1945년 태평양 전쟁이 끝났을 때, 전쟁을 승리로 이끈 맥아더 장군은 동경에서 유명한 연설을 했습니다. 연설의 마지막 부분이 매우 인상적인데 이렇습니다. “온 세계가 당면하고 있는 문제는 경제 문제입니다. 경제 문제는 군대 문제입니다. 군대 문제는 정치 문제입니다. 정치 문제는 정치가의 양심 문제입니다. 양심 문제는 도덕적인 문제고 도덕적인 문제는 즉 종교의 문제입니다.” 맥아더 장군은 모든 문제의 가장 근본은 종교 문제이므로, 종교가 바로 서야 양심이 바로 서고, 정치가 올바르게 되어야 평온한 가운데 경제가 살아난다고 말한 것입니다. 
  미국의 시인 롱펠로우는 이런 시를 적었습니다. “모든 범죄는 그 속에 천벌을 가지고 있고 그리고 고통의 씨를 품고 있다.”고 말한 것입니다. 모든 문제 해결의 근본에는 종교가 있고, 종교가 바로 서야 위기에서 나올 수가 있는데 그 종교를 바로 세우는 것이 예수님을 믿고 양심을 바로 세우면 그를 통해서 동굴에서 나오는 문이 우리의 생활 속에 활짝 열리게 되는 것입니다. 우리가 개인이나 가정, 생활, 사업에서 고통을 하고 몸부림을 치는 것은 들어가면 못나오는 동굴 때문에 그런 것입니다. 캄캄한 동굴 속에서 갈길을 모르고 방황하고 허덕이고 고통을 당하고 원망하고 불평하고 탄식하고 피투성이가 되는 것입니다. 그러나 어떤 곳이든지 동굴에 문이 열리면 터널이 되어서 지나가고 마는 것입니다. 여러분 자동차 타고 요사이 서울 시내나 지방을 내려갈 때 동굴을 통해서 들어갔다고 생각했는데 보면 터널입니다. 바깥에 나가는 문이 있는 것입니다. 예수님의 이름을 부르면 그리스도 안에서는 반드시 동굴은 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 

2. 하나님을 떠난 죄
  하나님을 떠난 죄는 불신앙과 불순종이었습니다. 주님께서 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
그 하나님 말을 아담과 하와는 안 믿었습니다. 그리고 먹지 말라는 것에 순종하지 않았습니다. 손을 내밀어 선악과를 따먹었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라” 가난의 동굴입니다. “땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니” 죽음의 동굴입니다. “네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
우리가 지금 당하는 이 고통은 모두다 아담과 하와가 불신앙하고 불순종했기 때문에 들어온 동굴입니다. 이 동굴에 불신앙과 불순종 때문에 들어온 것입니다. 그런데 이 불신앙과 불순종의 동굴에 굴을 뚫어야 되겠습니다. 누가 뚫어줘야 되겠어요. 죽음의 동굴, 죄악의 동굴, 불의의 동굴, 질병의 동굴, 저주의 동굴, 절망의 동굴을 뚫어줄 사람이 누굽니까? 그 보통 뚫는 것이 힘이 들 정도가 아닙니다. 인간의 힘으로는 뚫을 수 없습니다. 그런 무서운 동굴입니다. 그를 뚫기 위해서 주님께서 십자가에 못박혀서 몸을 찢고 피를 흘려 그 고통을 당한 것입니다. 그 6시간 동안 주님은 말로 다할 수 없는 힘든 고통을 겪으면서 죄악을 뚫었습니다. 허물을 뚫었습니다. 질병을 뚫었습니다. 저주를 뚫었습니다. 죽음을 뚫었습니다. 주님께서 내가 다 이루었다 할 때 마지막 삽을 던진 것입니다. 주님은 여러분과 나를 위해서 동굴을 터널로 만들어 놓고 만 것입니다. 오늘 여러분은 희망이 없다고 말하지 마십시오. 여러분에게 터널이 있습니다. 들어오는 길이 있으면 나갈 길이 있는 것입니다. 죄악에서 나갈 길이 있어요. 허물에서 나갈 길이 있어요. 병에서 나갈 길이 있어요. 저주에서 나갈 길이 있어요. 죽음과 지옥에서 나갈 길이 있어요. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 주께로 올 자가 없다고 말한 예수님이 바로 동굴에서 터널로 들어가는 문인 것입니다. 아무리 캄캄한 동굴 속에 들어갔을지라도 예수 그리스도의 이름을 부르면 그 동굴이 예수 그리스도의 이름 가운데서 문이 되어 열려서 터널이 되고 마는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 같이 계심이라. 사망의 음침한 골짜기에서 동굴에서 주님이 같이 계시면 터널문이 자기와 같이 있기 때문에 주의 지팡이, 막대기, 주님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 권능과 권세가 바로 주 예수 그리스도의 문인 것입니다. 그를 통해서 우리는 자유를 얻을 수가 있는 것입니다. 어떠한 고난이 있어도 예수님이 계시면 우리는 해를 받지 않습니다. 원수의 목전에서 주님이 우리의 해결책이 되는 것입니다. 주님께서 밥상차려 주시고 기름 부어서 성령의 능력으로 말미암아 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 그것은 꼭 원수가 와야 그것이 증명이 되는 것입니다. 원수가 없는데 주님 밥상 안차려 줘요. 원수가 오면 밥상 차려 주고 성령 기름 부으셔서 일을 성공시켜서 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 캄캄한 사망의 음침한 골짜기를 지나가든지 원수의 공격을 받아서 고난당하든지 예수만 있으면 그 땅굴은 터널로 변화되어 버리고 만다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서는 그 십자가의 죽으시는 믿음과 순종을 통해서 삶의 동굴에서 출구가 된 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
  히브리서 10장 19절로 20절에 “우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”
하나님이 지으신 구약의 생수는 지성소와 성소의 휘장에 가려 있습니다. 그 휘장에는 아무도 못들어가요. 1년에 제사장이 한번 피를 가지고 들어가서 제사를 드릴 따름이지 못들어가요. 그런데 예수님이 십자가에서 우리를 대신해서 내가 다 이루었다고 운명할 때 가장 큰 변화는 하나님이 성소에 아담과 하와가 타락한 이후로 하나님께 못들어도록 휘장을 쳐 놓았는데 그 휘장이 위에서부터 아래까지 쫙 찢어져 버리고 만 것입니다. 그 캄캄한 휘장이 찢어져서 하나님의 광명의 빛이 우리에게 태양처럼 비치고 이제 예수 이름 통해서 하나님 앞에 마음대로 들어갈 수 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있는 것은 그 막힌 휘장이 찢어지고 동굴이 터널로 변화되어서 아버지 앞으로 나가는 길이 열려버린 것입니다. 지금 아버지의 사랑이 햇빛처럼 여러분에게 비취고 여러분은 아버지를 사랑하고 아버지의 품 속에 뛰어 들어갈 수가 있는 것입니다. 이제는 아버지와 우리 사이에는 사랑의 관계요, 사랑이 우리 아버지가 우리에게 베풀어 주는 정의가 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 정의가 무엇이냐고 말합니다. 여러분 정의는 사랑이 정의가 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 정의는 율법으로써 사람을 심판하는 것이 정의라고 생각하는데 그것은 옛날 구약시대에 인간중심의 낮은 단계의 정의인 것입니다. 하나님이 말하는 정의는 여러분, 율법으로써 심판하는 것이 아니라 사랑으로써 용서와 의와 영광을 선물로 주는 것이 정의인 것입니다. 하나님께서 정의를 이루기 위해서 예수님을 보내셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 여러분의 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 짊어지고 십자가에서 죽게 하시므로 하나님의 사랑을 나타내셔서 그 속에서 우리에게 용서를 주시고 의를 주시고 거룩함을 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 사랑을 베풀어 주신 것입니다. 하나님이 우리에게 주시는 것은 사랑이 최고 선물이요, 하나님의 정의는 사랑이 정의인 것입니다. 사랑을 베푸는 것이 정의인 것입니다. 심판을 베푸는 것이 정의가 아닌 것입니다. 인간은 심판을 베푸는 것이 정의라고 생각해서 돌로써 사람을 치려고 하는데 하나님은 용서와 사랑으로써 덮는 것이 그 정의인 것입니다. 제가 자꾸 이 말을 해서 여러분 귀에 못이 박힐는지 모르겠지만 예수님이 성전 뜰에서 가르칠 때 율법주의자들이 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 예수께 끌고와서 그 발 앞에 던졌을 때 성경은 너무나 분명합니다. 7계명에 간음하지 말라. 간음하는 자는 쳐 죽이라고 말했었습니다. 쳐 죽이라고 했어요. 그것은 율법입니다. 정의입니다. 율법주의자들이 와서 주님, 정의를 실천하기 위해서 율법대로 집행해야 되겠는데 그 정의는 이 여자를 죽이는 것입니다. 당신은 어떻게 생각합니까? 예수님은 최고의 증인인 하나님이신데 예수님이 정의를 어떻게 판단하시는가 보십시다. 예수님이 그래 좋다. 내가 먼저 돌로 칠테니 너희들도 돌을 치자. 하나, 둘, 셋, 쳐라~ 돌이 비오듯이 떨어져서 그 여자가 피투성이가 되어서 죽습니다. 아무도 예수님 잘못했다고 말 안합니다. 정의를 실천했으니까. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 죄를 지은 육체는 돌에 맞아 죽으리라. 그런데 예수님은 정의를 실천하는데 그런 인간적인 정의를 실천하지 않습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 남에게 정의를 실천하기 전에 너부터 먼저 정의를 실천하라. 남의 허물 들춰내기 전에 네 허물부터 먼저 드러내어라. 남 벌거벗기기 전에 너부터 먼저 더러운 옷을 벗어 보라. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 정의를 실천하라. 인간이 말하는 낮은 단계의 율법적인 정의를 실천하기 위해서 죽여라. 그 사람이 정의를 실천했습니까? 하나님 앞에 그들은 돌을 다 버리고 다 도망쳤습니다. 왜냐, 주님께서 손가락으로 글을 쓰는데 그들의 지은 죄를 낱낱이 다 적어내는 것입니다. 그 여자에게 행한 인간의 정의의 심판은 결국 자기들에게 심판을 선언한 것과 같습니다. 예수님께서 그 여자를 뭐라고 말했습니까? 너를 정죄하는 자가 있느냐? 없습니다. 나도 너를 정지하지 아니하니 가서 다시 죄를 짓지 마라. 용서와 사랑이 하나님의 정의인 것입니다. 여러분 정의를 실천한다는 것은 용서와 사랑을 베푸는 것인 것입니다. 인간이라는 것은 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람으로 죄를 짓고 또 짓고 또 짓습니다. 인간은 조그만큼 발전하고 조그만큼 발전합니다. 그러나 우리 주님은 여러분을 어떻게 용서하고 사랑하느냐. 상한 갈대를 꺾지 아니하시고 꺼져가는 심지를 끄지 아니하신다. 갈대가 지금 상해서 바람에 휘청휘청 하면서 끊어지려고 하는데 주님이 그걸 쳐내어서 상한 갈대가 꺾이지 않게 하시고 심지가 꺼져갑니다. 기름이 없어서... 후~ 하면 꺼져 버릴... 여러분의 생명이 간들간들 합니다. 그것 나쁜 놈의 자식 게으르게 있다가 저 모양이다. 꺼버려라. 후~! 그러면 사람들은 박수를 칠 것입니다. 그러나 주님은 불어서 끄지 않고 가서 그 불을 감싸서 자기 기름을 부어 주셔서 활활 생명으로 타오르게 만들어 주시는 것입니다. 그것이 주님의 정의입니다. 그게 뭡니까? 용서와 사랑인 것입니다. 최고의 정의는 용서와 사랑인 것입니다. 결국 그것이 세계를 변화시키고 개인을 변화시키고 가정을 변화시키는 것입니다. 율법의 정의로써 심판을 내리므로 가정이 화평하게 안됩니다. 남편을 심판하고 아내와 화합이 안됩니다. 아내를 심판하고 화합되지 않습니다. 남편이 아내를 용서하고 사랑하고 아내가 남편을 용서하고 사랑하고 격려하고 위로하고 칭찬하고 그리고 서로 얼싸 안으면 그곳에 평화가 오고 행복이 오고 가정이 연합되는 것입니다. 그것이 참으로 정의인 것입니다. 인간적인 정의에서 우리는 돌아서야 되는 것입니다. 돌로써 치는 정의가 아니라 용서와 사랑의 정의를 베풀어서 우리는 끌어안아서 꺼져가는 심지를 끄지 말고 꺽어진 갈대를 꺾지 말아야 이것이 참된 하나님의 정의가 되는 것입니다. 그를 위해서 여러분 예수님이 십자가에 못박힌 것을 보십시오. 하나님의 정의를 실천하려면 우리 전부 심판을 받아 죽어야 된다. 십계명에 안 걸린 사람 어디 있어요? 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 거기에 하나도 안 걸리는 사람 누가 있습니까? 하나라도 걸리면 죄를 지은 사람은 죽으리라. 그런데 하나님께서 다 죽였으면 이 자리에 아무도 와서 앉아 있지 않습니다. 여러분 제가 여러분 내려다 볼 때 여러분 얼굴은 없고 시체만 볼 것입니다. 시체도 못보지요. 나도 죽었을 테니까... 시체만 가득할 것입니다. 그런데 주님께서 정의를 그렇게 실천하지 않았습니다. 누가 죽느냐. 하나님의 아들이 대신 죽고 용서와 사랑을 베풀어서 정의를 세우신 것입니다. 정의를 무시한 것이 아닙니다. 낮은 단계의 정의도 실천했는데 죄는 다 하나님이 다 대신 걸머지고 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 청산하고 하나님은 그를 통해서 용서와 사랑을 베풀어서 여러분과 나에게 정의를 실천하신 것입니다. 그러므로 우리가 오늘날 정의가 무엇이냐고 많이 질문하는데 여러분 그것은 하나님 편에서의 우리가 생각해야지 사람 편에서 생각하면 살아남을 사람이 없습니다.
  그러므로 우리가 예수 그리스도를 따르면 그리스도 안에서 희망이 있기 때문에 한평생을 살면서 감사하고 기쁜 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 교육이 없고 출신이 천하더라도 남녀 노유 빈부 귀천 차별하지 않고 주님께서 우리를 만나주시고 예수님을 내 가슴 속에 무셔드리면 예수님 자체가 길이요 진리요 생명입니다. 예수님이 길을 안내하는 것이 아닙니다. 예수님이 진리를 가르켜 주는 것이 아닙니다. 예수님의 생명의 길을 생명이 있는 곳에 인도하는 것이 아닙니다. 예수님 자체가 길이요 진리요 생명입니다. 예수님이 동굴에서 터널로 가는 길을 안내하는 분이 아닌 것입니다. 예수님 자체가 어떠한 동굴도 터널로 변화시키는 문이 되는 것입니다. 오늘 예수님을 모시면 여러분 문제에 해결책이 나옵니다. 여러분의 동굴에 터널문이 열리는 것입니다. 캄캄하던 앞날에 저 터널 입구에 밝은 빛이 비취는 것입니다. 그러면 예수 안에 희망이 있습니다. 예수 안에 용서가 있습니다. 예수 안에 거룩함이 있습니다. 예수 안에 건강이 있습니다. 예수 안에 축복이 있습니다. 예수 안에 천국이 있습니다. 이게 기독교와 다른 종교가 다른 것입니다. 다른 종교는 너가 더 공부해라. 너가 더 노력해라. 너가 더 수양해라. 너가 도덕을 더 닦으라. 그래서 동굴을 터널로 만들어라. 죽도록 손톱이 다 뒤틀려도 해도 동굴을 터널로 못 뚫어내요. 우리 힘으로 안돼요. 그러나 다른 종교는 전부다 너희 힘으로 뚫으라고 합니다. 더 많이 굶으라. 더 많이 수양과 도덕을 닦으라. 그런데 수양과 도덕 닦는 것 얼마나 힘듭니까?

3. 그리스도를 따르기 위하여
그러므로 예수님이 하나님의 명령에 믿고 순종해서 십자가에서 죽으심으로 우리에게 절망의 동굴을 전부 터널로 뚫어 놓은 것입니다. 그러므로 이 세상의 사망의 동굴에서 그리스도를 만나야 되는 것입니다. 예수 없이는 안돼요. 예수를 만나야 돼요. 
  시편 23편 4절처럼 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 음침한 골짜기에 주님이 같이 계시면 동굴이 터널이 되기 때문에 문제가 해결되는 것입니다. 주님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 권세와 능력이 그리스도와 함께 있어서 우리의 동굴을 터널로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
  주님께서 히브리서 13장 5절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다.
믿고 순종함을 배울수록 삶의 출구는 넓어지는 것입니다. 내가 더 믿고 주님께 더 순종하면 할수록 우리가 나갈 터널의 입구는 더 넓어지고 더 편안해지는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
주님은 상을 주려고 와 있지 여러분에게 고통주려고 와 있지 않습니다. 오늘 여러분은 주님이 여러분에게 필요한 상을 주시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 상주시는 예수님을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님에 대한 이미지를 여러분, 상을 주시는 예수님 좋은 이미지의 예수님을 갖게 되시기를 간절히 바랍니다. 
어떻게 믿고 순종할까요? 믿고 순종하는 것은 십자가를 바라보고 십자가 밑에 나가서 내 신발을 벗어 놓는 것입니다. 십자가 밑에서 내 인생의 모든 것을 맡겨 놓고 주님의 십자가에서 베풀어 주신 그 축복을 마음속에 생각해서 십자가를 통한 오중복음의 생각을 꽉 마음속에 가지고 십자가를 통해서 주시는 하나님의 은혜의 꿈을 꿉니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈을 꾸고 현재에 내가 아무리 생활이 형편없고 어렵고 고통스러워도 잘될 것을 믿어야 되는 것입니다. 믿으면 하겠네. 현재 아무리 고통스러워도 믿음으로써 더 나은 내일을 향해야 될 것이고 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 입술로 만들어야 되는 것입니다. 나는 좋아진다. 나는 튼튼해진다. 나는 밝아진다. 나는 해결된다. 나는 승리가 온다. 나는 축복이 올 것이다. 입술로써 여러분의 운명을 지어가는 것입니다. 개미도 집을 짓지 않습니까? 까치도 집을 짓고... 누에도 집을 짓습니다. 여러분도 집을 지어야 되는 것입니다. 무슨 집을 짓습니까? 믿음의 고백을 통해서 집을 짓는 것입니다. 누에가 여러분 고치를 지을 때 보면 굉장합니다. 한때 뽕잎을 잔뜩 먹더니만 그 다음에 고치를 만들 때 많은 누에고치를 칠 때 소리가 쏴~아 하고 소리가 납니다. 하도 어릴 때 봐서 세월이 오래 되어서 많이 잊어버리기는 잊어버렸지만 입에서 실을 가지고 나와서 자기 집에 들어갈 집을 짓는데 대단합니다. 입술로... 이렇게 해서... 비단옷도 해 입는 집을 지어요. 여러분의 집은 여러분의 입술에서 집을 짓는 것입니다. 내 입에서 나오는 말로 내가 묶였으며 내 입에서 나온 말로 내가 사로잡힌 바 되었다. 죽고사는 권세가 입에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 그러므로 여러분도 전부 다 고치를 만드는 누에들입니다. 누에라고 말하니까 사람을 누에로 비유하느냐 그러지만 비유컨대 그렇다 그 말인 것입니다. 그렇게 생각하면 쉽지 않습니까? 아 내가 누에 입에서 나와서 비단으로써 집을 짓는 것처럼 나도 집을 지어야 되겠다. 여러분 집을 지으세요. 병이 든 사람은 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 자꾸 말하므로 건강의 집을 지으세요. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 해방하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하였으므로 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 입으로 자꾸 축복의 집을 지으십시오. 얼마 안 있으면 아름다운 집이 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 속에 살게 될 것인 것입니다. 그래서 주님의 뜻대로 믿고 순종하며 살아야 되는 것입니다. 주님이 십자가에 못박힌 것은 십자가의 고난을 통해서 금세 안심, 내세 복락을 주기 위한 것입니다. 금세는 버리라는 것이 아닙니다. 금세는 버리고 죄사함이나 받고 내세에 들어가서 잘 살아라. 그것이 주님의 복음이 아닌 것입니다. 주님의 복음은 금세 안심, 내세 복락인 것입니다. 십자가에 주님 오셔서 못박힌 것은 금세에 못박히신 것입니다. 부활하신 것은 내세에 우리에게 영생 복락을 주기 위한 것입니다. 금세에 오늘날 여러분의 죄를 청산하고 우리의 허물을 청산하고 우리의 병을 청산하고 우리의 저주를 청산하고 내세에 영생복락을 주고 하나님의 보좌를 주고 시민권을 주고 영생복락을 주신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서는 영혼이 잘되는 것이 첫째지만 둘째 범사도 잘되고 강건도 해지는 전인구원을 말하는 것입니다. 믿고 순종하면 이와 같은 주님의 역사가 우리에게 이루어지게 되는 것입니다. 

4. 그리스도를 본받아 살라
  그러므로 이제 우리 남은 여생은 그리스도를 본받아 살아야 하는 것입니다. 우리가 성품은 바꾸지를 못해요. 태어날 때부터 그 성품 그대로 가지고 태어나는 것입니다. 태어날 때부터 여러분 성격을 가지는데 성격은 못 변합니다. 그러나 변화시킬 수 있는 것은 있습니다. 인격입니다. 그 사람 참 훌륭한 인격자다. 인격은 자기가 노력해서 변화될 수가 있는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
우리가 시련을 겪는 것은 시련을 통해서 믿음을 배우라는 것입니다. 믿음의 인격을 배우라는 것입니다. 시련이 없으면 믿음을 배울 수가 없는데 시련이 오면 믿음이 자라고 믿음이 연단을 받아 힘을 얻게 된다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 14절 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수의 죽음을 우리도 같이 동참을 하면 예수의 생명도 우리가 동참하게 된다는 것입니다.
“항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라” 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 예수 그리스도의 죽음의 고난에 우리가 참여하게 되면 참여한 만큼 예수님의 생명도 우리에게 나타난다. 그러므로 예수님의 십자가 고난을 걸머지면 걸머질수록 십자가의 부활의 영광이 우리에게 다가온다는 것입니다. 고난은 반드시 고난 그 동등 이상의 축복을 가져오는데 그 고난을 통해서 생명의 역사가 다가와서 우리에게 변화를 가져오게 되는 것입니다. 여러분 가만히 돌아보십시오. 여러분, 인격적 변화가 다가온 것은 고난을 통해서 다가온 변화지 여러분이 수양과 도덕을 닦아서 얻은 변화는 지극히 적은 것입니다. 고난이 괴로움 같지만 심히 적은 고난이 큰 영광을 여러분 생애 속에 이루게 되는 것입니다. 고난이 반드시 여러분에게 해롭지 않습니다. 고난은 동등 혹은 그 이상의 축복을 여러분에게 가져오는 것입니다. 고난이 다가오면 고난 앞에 여러분 하나님이 밥상차려 주시는 것입니다. 고난 앞에서 밥상차려 주시고 그것을 미끼로 해서 성령 기름을 주어서 능력을 주어서 더 큰 일을 하여 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 고난이 없으면 밥상도 없고 성령기름 부음도 없습니다. 편안하게 살아서 좋기는 하겠지만 밥상이 없습니다. 원수 앞에서 하나님 밥상 차려 주시는 것은 원수를 극복하라고 밥상 차려 주시는 것이므로 밥상이란 하나님이 주시는 밥상 맛있습니다. 소금국에 쌀밥 지어주지 않습니다. 일류음식을 주시는 것입니다. 먹는 음식이 아니라 원수 앞에서 하나님은 밥상 차려 주신다는 것은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 온갖 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 권세와 하나님의 축복으로 퍼부어 주어서 체험할 수 없는 영적인 밥상을 차려 주시는 것입니다. 거기에서 원수 보는 앞에서 기름 부어 주셔서 하는 일마다 성공을 척척 시키고 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 원수는 우리에게 와서 우리를 땅굴 속에 가둬 버리지만은 예수님은 땅굴에 터널을 만들어서 밖으로 나가서 더 큰 성공을 만들어 주는 것입니다. 우리는 고난을 당하게 되면 자기의 불신앙과 불순종을 깨닫게 되므로 고난이 유익이 되는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난을 당하면 우리가 깨닫게 됩니다. 그래서 진리를 더 배우게 되고 회개하고 깨어지게 되는 것입니다. 
  히브리서 12장 5절로 7절에 “내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요”
고난이 다가오는 것은 하나님이 징계를 통해서 여러분을 아들로써 장성시키기 위한 것입니다. 아들 교육시키기 위한 것입니다. 그리고 고난이 다가와야 주님을 찾고 갈망하게 되는 것입니다. 고난이 없으면 편안하니까 하나님 찾지 않지요. 내가 고통스러우니까 새벽기도도 나오고 철야기도도 나오고 오산리기도원에도 가는 것은 고통스럽기 때문에 그렇습니다. 저도 그래요. 대개 답답하면은 오산리기도원으로 갑니다. 편안하면 우리 집에서 잡니다. 제가 옛날에 목회할 때는 매주일 마다 기도원에 올라가서 하루에 4시간, 5시간씩 엎드려 기도했는데 요사이는 그 반도 반도 못해요. 내가 은퇴하고 난 다음 책임이 없어졌으니까. 내 양심에 야~ 너 5시간씩 기도했는데 너 요즘 몇시간이나 기도하나? 그것요? 이영훈 목사님이 할것이고 내가 할 것 아닙니다. 나는 이미 다 졸업하고 나왔습니다. 그러지 말아야 되는데 자꾸 그렇게 되는데 어떻게 합니까? 그리고 기도원에 가라. 아이구 오늘 기도원에 가기 너무 피곤해요. 오늘 집회 갔다와서 너무 피곤하고 잠이 모자르니까 잠 좀 한숨 자겠습니다. 가는게 좋지 않으냐. 거기 이영훈 목사 가는데... 내가 책임을 벗고 나니까 편안하게 되니까 어려운 짐을 지지 않으려고 하는 것입니다. 주님을 찾고 갈망하는 마음이 없어요. 왜냐하면 전에는 힘이 없고 능력이 없기 때문에 인간의 지혜와 총명으로 못하므로 하나님 도와달라고 부르짖고 갈망했는데 하나님 도움 없이도 이제는 일 잘 끝내고 달려갈 길을 달려가고 믿음을 지키고 천당갈 날만 기다리고 있으니까 편안하게 살다 가야지 그런 마음이 자꾸 생기는데 그것 못된 생각이지요. 그런데 그런 마음이 언제 사라지느냐. 고통이 다가오면 사라지는 것입니다. 오늘도 고통만 다가오면은 그런 변명 안해요. 아이고 하나님 날 좀 살려주세요 하고 매달리기 시작하지요. 
  시편 91편 14절로 16절처럼 “그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이렇게 하나님을 찾으면 좋은 일이 생겨난다구요. 하나님을 찾으면 구원해 주시고 높여 주시고 응답해 주시고 영화롭게 해주시고 장수를 주시고 하나님은 여러분에게 좋은 일 해주시기를 원해서 하나님을 찾으라고 말하는 것입니다. 그러므로 하나님을 찾으면 신앙의 성숙과 변화를 갖고 옵니다. 하나님께 나가서 변화 안될 때가 있습니까? 여러분, 사람도 훌륭한 사람을 만나면 그 제자도 훌륭한 사람이 되는 것처럼 여러분이 사귀는 친구가 좋은 사람이면 좋은 사람으로 변화되는 것처럼 하나님을 만나고 하나님과 더 많은 같은 시간을 지내는데 하나님 인격으로 우리가 닮지 않을 수가 있습니까? 
  고린도후서 4장 16절로 18절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
우리가 지금 보고 사는 것은 생이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라고 잠깐 보고 사는 것입니다. 보이지 않는 저 세상은 영원하고 영원하고 영원한 것입니다. 보이지 않는 세계에 들어가서 영광과 존귀와 찬양을 받기 위해서 오늘날 우리가 변화를 받고 성숙해지는 것은 고난을 통해서 그렇게 된다는 것입니다. 이 땅에서 잠시 당하는 고난이 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 하는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 나에게 이루게 하십니다.  

<결론>
  여러분, 고난의 터널을 통함으로 그리스도를 본받는 인격의 수련을 받을수록 터널을 통과해 나올 때마다 믿음이 자라고 소망이 넘쳐나고 사랑이 충만하여 하나님과 이웃을 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 고난을 통하면 통할수록 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 인격이 자라나는 것입니다. 그리고 사망의 음침한 골짜기를 통하면 통할수록 그 자라나는 인격과 능력을 통해서 하나님이 귀히 사용하는 종이 되는 것입니다. 이러므로 우리 인생에 다가오는 동굴을 피하지 마시고 예수님과 더불어 통하십시오. 사망의 음침한 골짜기는 동굴입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 두려워하지 않을 것은 주께서 같이 계심이라. 예수님이 우리 터널인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 죄를 통과해 나가는 터널이다. 나의 모자란 행동을 벗어나는 터널이다. 병을 통과하는 터널이다. 가난을 통과하는 터널이다. 죽음의 감옥을 지나가는 터널이다. 우리를 가두어 놓을 감옥은 없습니다. 우리가 절망할 동굴은 없습니다. 예수 안에서 모든 동굴은 터널이 되고 문은 열리게 되는 것입니다. 우리에게 활짝 열린 문이 있습니다. 그리스도가 너희를 자유케 하려고 너희에게 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 종이 아닙니다. 여러분은 자유인입니다. 예수님이 십자가에서 자유의 문을 열어 주신 것입니다. 죄에서 자유를 질병에서 자유를 저주에서 자유를 죽음에서 자유를 얻은 자유인이 된 것입니다. 여러분은 토굴을 지남으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 얻고 예수님을 더욱 튼튼히 붙잡고 영혼이 더욱 잘되고 범사에 더욱 잘되고 더욱 강건하고 더욱 생명을 얻되 넘치게 얻어 항상 모든 일에 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 한번 기도하겠습니다. 

<기도>
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 
우리에게 와 주셔서 우리 대신하여 고통을 당하므로 우리 일상생활에 당하는 크고 적은 토굴을 모두다 터널로 만들어 주심을 감사합니다. 우리는 그 터널을 통해서 나올 때마다 영혼도 자라고 범사도 자라고 강건해짐을 감사합니다. 우리 인격이 변화됨을 주여 감사합니다. 우리 주님 항상 같이 계셔서 항상 우리에게 나갈 수 있는 문이 되시고 길이 되시고 진리가 되어 주심을 감사드리옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

