=== 20180304.txt ===

2018-03-04
내가 곧 길이요 진리요 생명이니
요 14:1~6

“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요한복음 14장 1~6절)
 
 광야에서 길을 잃은 나그네는 생명을 잃어버린 것과 다름이 없습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나 가나안으로 갈 때 하나님께서 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불기둥으로 이스라엘 앞에 비춰서 길을 잃지 않게 하셨습니다. 출애굽기 13장 21절로 22절에 보면 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고, 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”고 말씀합니다.

1. 인생의 길에서 무엇을 바라보는가

 인생길에서 우리는 무엇을 보고 길을 찾아갈 수가 있습니까? 비행기를 조종하여 공중에 올라가면 그때부터 계기판을 보아야 됩니다. 자기의 시력이나 감각을 의지하지 말아야 됩니다. 폭우나 안개 속에 갇혔을 때 조종사의 생사는 계기판에 달렸습니다. 그 계기판을 보지 않고 자기 감각을 의지하면 사고가 납니다. 잠언서 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 우리가 우리 인생길을 여러 가지로 계획 할지라도 길을 인도하시는 분은 하나님이십니다.

 제가 언젠가 미국의 뉴욕 33가에 있는 교회 저녁예배를 인도하겠다고 혼자서 지하철을 탔다가 혼이 난적이 있었습니다. 지하철을   탔는데 어디가 어딘지 알수가 없었습니다. 찾아갈 수가 없습니다. 예배시간은 가까이 오고 ‘나는 이제 죽었다’ 싶었습니다. 사람이 답답하면 기도하게 됩니다. 그래서 살려달라고 한참을 기도했는데 지나가던 흑인 한분이 도와주어서 교회를 잘 찾아갈수 있었습니다. 마침 6,25전쟁때 한국을 도왔던 분이었습니다.

 길을 올바로 찾아간다는 것은 참으로 힘든 일입니다. 시편 119편 105절에 보면 “주의 말씀은 내 발에 등이요, 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 이 세상에 살아가는데 주님의 말씀이 발에 등이되고 길에 빛이 되는 것입니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말씀합니다. 하나님이 지팡이와 막대기를 말씀으로 심어 놓았으니 그것을 찾아서 길을 잃지 않도록 해야 되는 것입니다.

 하나님의 말씀을 따라가면 길을 찾게 됩니다. 아브라함은 하나님의 말씀에 순종하여 고향, 친척, 아비 집을 떠나 하나님이 지시한대로 갔습니다. 히브리서 11장 8절에 보면 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”라고 말씀합니다. 아브라함은 무엇을 바라보고 나갔을까요? 창세기 12장 4절에 그 답이 있는데 “이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고”라고 말씀합니다. 어디로 가야 할 지 갈 바를 알지 못했지만 아브라함은 오직 하나님의 말씀을 따라 갔다는 것입니다. 아브라함의 고향인 갈대아 우르에서 가나안까지 적어도 1,000 km나 되는 거리입니다. 멀고도 험한 길인데 이러한 길을 아브라함은 하나님의 말씀을 따라 걸었던 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀에 순종한 아브라함에게 모든 민족이 그로 말미암아 복을 받도록 하신 것입니다.


2. 하나님의 말씀을 따라 걸어가라

 구약시대에는 하나님께서 십계명을 주셔서 그의 백성들이 따라 살게 하셨습니다.신명기 5장 10절에 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 말씀합니다. 하나님이 갈 길을 보여주시고 계신 것입니다. 하나님의 계명을 따르면 천 대로 복을 받겠다고 말씀하는 것입니다.

 신약시대에는 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요, 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 말씀합니다. 요한복음 13장 34절에는 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 말씀하고 있습니다. 마가복음 12장 30절로 31절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요, 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라, 이보다 더 큰 계명이 없느니라”고 말씀합니다.

 구약의 중심이 되는 십계명은 ‘다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 거룩히 섬겨라. 안식일을 거룩하게 지키라. 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라’고 말씀합니다.  

 신약성경에 와서는 예수님 말씀대로 사랑이 제일이니 사랑을 해야되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 형통한 삶의 비밀을 알려주시는 것입니다. 시편 1편 1절로 3절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀합니다. ‘복이 있는 사람’에서 복은 히브리어로 ‘행복하다’는 뜻입니다. 하나님의 말씀을 사랑하고 그 말씀을 따라 살면 하나님께서 우리에게 행복한 삶을 준다는 것입니다. 그리고 예수님이 오신 이후의 신약시대에는 생명의 길이신 예수님을 따라 가야만 하는 것입니다. 메튜 헨리는 “우리를 하늘로 인도하는 길은 매일매일 주님과 함께 걷는 것이다”라고 말했습니다. 우리는 인생의 길을 걸어갈 때, 언제나 하나님과 함께 걸어가야 되는데 구약은 십계명 중심으로 신약은 예수님의 사랑 중심으로 걸어가야 되는 것입니다. 


3. 말씀이신 예수님과 동행하라

 말씀이신 예수님과 동행 해야 합니다. 성경 말씀은 우리에게 보배입니다. 디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고, 또한 고린도후서 4장 7절에는 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀합니다. 우리는 보잘것없는 질그릇 같은 인간이지만 우리 속에 보배로운 예수님이 계시다는 것입니다.
 사막을 우리가 여행 할 때, 모래 구덩이에 빠지면 차가 못나갑니다. 모래에 빠지면 아무리 페달을 밟아도 모래로 더 깊이 빠져 들어가게 됩니다. 그때는 차바퀴에 공기를 뽑아야 합니다. 바퀴이 공기압이 높으면 모래에서 빠져나올수 없습니다. 우리도 인생사막에 빠져서 못 나가 방황을 할 때는 하나님 앞에 항복하고 교만과 오만, 자만을 뽑아야 되는 것입니다. 바람을 빼는 것 같이 하나님께 모든 것을 맡겨야 됩니다. 내 힘으로 내 생각대로 해보겠다고 하지 말고 바람을 빼야 합니다. 즉, 모든 것을 하나님께 맡기고 기도해야 되는 것입니다. 하나님께만 의지하면 하나님께서 인도해주시는 것입니다.

 인생의 길을 가다가 넘어졌을 때 그대로 주저앉아서는 안 됩니다. 시편 기자는 극심한 고난을 당할 때 “나의 영혼이 눌림으로 말미암아 녹사오니 주의 말씀대로 나를 세우소서”라고 시편 119편 28절에 말씀합니다. 또 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말씀했습니다. 영혼이 눌려서 녹을 지라도 힘들고 고통스러울 때 포기하지 말고 하나님께 나아가 의지해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 말씀을 보내어 우리의 몸과 마음을 고치시고 위험한 상황에서 건져주시는 것입니다. 어거스틴은 “우리가 어디에서 넘어졌든지 넘어진 그곳에서 하나님의 말씀의 지팡이를 붙들고 다시 일어서야 한다.”고 말했습니다. ‘다 끝났다, 이제는 더 이상 일어날 수 없다’라고 생각될 때, 다시 일으켜 세우시는 하나님을 바라보아야 합니다. 하나님의 말씀을 붙들고 기도하면 하나님께서 넘어진 자리에서 우리를 다시 일으켜 세워 주시는 것입니다.

 예수님은 하나님의 말씀이신 것입니다. 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 요한복음 1장 14절에는 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요, 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀합니다. 예수님이 아버지 안에 계시고 아버지가 예수님 안에 계시고 예수님을 만나면 아버지를 만나게 되는 것입니다.  

 인생을 흔히 길을 가는 것에 비유하는데 결국 인생에는 두 가지 길이 있습니다. ‘생명으로 인도하는 길’과 ‘사망으로 가는 길’인 것입니다. 그런데 생명으로 인도하는 길은 예수님밖에 없습니다. 그래서 예수님께서 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 생명의 길이신 예수님을 구주로 영접할 때, 영생을 얻게 되는 것입니다.

 지난 해 5월에 마포대교구 조문자 권사님이 그 손녀딸을 데리고 저에게 기도를 받으러 왔습니다. 손녀딸이 아기를 못 가져서 기도하러 온 것입니다. 양쪽 나팔관이 모두 기능을 못해서 시험관 시술도 안 되고 아무런 방법이 없다는 것입니다. 그래서 기도를 받고 갔는데 며칠 전 권사님에게서 편지가 오기를 “우리 손녀딸이 임신을 했다”는 것입니다. 그 손녀딸이 기도를 받은 후 아기를 가져서 벌써 석 달이 되었다는 기쁜 소식이었습니다. 그 손녀딸이 기도 받으러 왔을 때, 그림을 그려가지고서 온 것을 보았습니다. 자기가 어린애 가진 모습을 그림을 그렸어요. 배가 볼록하게 있는 그림이었습니다. 바라봄의 법칙입니다. 기도할 때 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 아브라함이 하나님께 15년 동안 기도해도 아이를 주시지 않았습니다. 그때 하나님께서는 아브라함에게 밤하늘 쳐다보게 하셨습니다. 수많은 별들을 바라다보며 꿈을 갖게 하셨습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 없는 것을 있는 것같이 바라보는 것을 하나님께서 기쁘게 여기십니다. 긍정적인 생각으로 꿈을 가지고 이미 이루어졌다고 기도하고 고백하며 나아갈 때 하나님이 기뻐하시고 은혜를 주시는 것입니다.

 독수리나 곰을 박제로 만들어 전시해 놓은 것을 보면 마치 살아있는 것처럼 보일때가 있습니다. 독수리는 눈이 반짝반짝 거리고 곰은 발톱을 드러내고 당장 뛰어나올 것 같습니다. 그러나 실상 그들은 죽어있는 생명이 없는 자유롭게 움직이지 못하는 박제일 뿐입니다. 자칫 누가 건들기라도 하면 힘없이 쓰러져서 부서지고 마는 것입니다. 신앙이 형식적이고 율법적인 믿음은 박제된 동물과 같아서 그러한 믿음은 고난과 어려움에 쉽게 무너지고 말며 살아있는 신앙이 되지 못합니다. 살아있는 믿음은 말씀을 통해 성령께서 역사하시는 믿음인 것입니다.

 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분입니다. 두세 사람이 있는 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 분입니다. 오늘 우리 가운데 예수님이 와 계십니다. 우리가 막다른 골목에 쳐해 있을 때, 주 예수님을 의지하면 예수님이 역사하시는 것입니다.

==================================================

=== 20180311.txt ===

2018-03-11	
항상 선을 따르라
살전 5:15~18

"삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"[데살로니가전서 5장 15~18절]

 사람은 누구나 생존을 위한 경쟁 속에서 살아갑니다. 그런데 치열한 경쟁 사회를 살다 보면 억울한 일을 당하고, 슬픈 일을 당할 때가 많이 있습니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 선을 따라야만 됩니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면, 하나님께서 우리를 위해 놀라운 일을 행해주시는 것입니다. 이기는 방법도 세상 사람과 비교해서 달라야 되는 것입니다. 생태계의 생존 경쟁을 보면, 힘이 센 동물이 힘이 약한 동물을 잡아먹고 이깁니다. 사람들이 사는 세상도 권력과 재력이 있는 사람이 힘없는 사람을 다스리고 굴복시킵니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다. 우리는 인간적인 힘이나 처세술로 이기는 것이 아니라 하나님을 믿는 믿음으로 이기는 것입니다.


1. 믿음으로 이기는 삶

 우리는 마음속에 승리의식을 늘 가지고 살아야 됩니다. ‘나는 이긴다. 하나님이 같이 계시기 때문에 이긴다.’ 그러한 마음으로 단단히 인식하고 있어야 합니다. 우리가 어렸을 때 보면, 동네 불량배들이 와서 장난감도 빼앗고 돈도 빼앗아 가는데, 그러나 아버지나 어머니와 함께 계시면 마음에 용기가 백배해서 ‘누가 덤비던 우리 아버지, 어머니가 도와주시니 괜찮다’는 마음으로 어깨에 힘을 주고 주먹을 불끈 쥐게 됩니다. 아무도 우리를 넘어뜨리지 못합니다. 하나님이 보시기에 우리는 언제나 어린아이 같습니다.

 하나님 아버지를 의지하고 있으면 하나님 아버지가 나를 위해서 싸워주시므로 이깁니다. 정말로 이깁니다. 용기를 갖고 강하고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 우리는 이기기 위해서는 생각이 부정적이 되지 않고, 승리의 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 이 세상 살면서 ‘나는 못한다, 안 된다, 할 수 없다, 패배했다’는 그런 부정적인 생각을 가진 사람이 승리할 수 없습니다. 우리는 하나님께 나올 때, 생각이 부정적이 되지 않고 성령의 기쁨이 되어야 합니다. 언제나 ‘하나님이여, 저는 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 행복합니다. 하나님이 같이 계시기 때문에 좋습니다.’는 생각으로 충만해야 합니다. 그렇게 하면 우리 마음속에 성령께서 하늘나라를 보여주시는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 우리 주님이 능력을 주시면 못할 일이 없습니다. 예수님이 큰 능력으로 우리 속에 계신 것입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다. 우리 마음에 믿음을 가지면 세상을 이깁니다.

 감정이 기쁘고 즐거워야 되는 것입니다. 생각이 기뻐할 뿐 아니라 감정도 기뻐야 되는 것입니다. 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀하시고, 시편 107편 30절에는 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 시편 28편 7절에는 “야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 믿는 사람은 생각이 긍정적이 될 뿐 아니라 감정이 기쁨으로 충만해야 합니다. 하나님으로 인해 기뻐할 수 있습니다.

 선지자 하박국은 어둡고 절망적인 시대를 살았습니다. 하지만 그는 그러한 상황 속에서도 하나님으로 말미암아 기뻐했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며, 포도나무에 열매가 없으며, 감람나무에 소출이 없으며, 밭에 먹을 것이 없으며, 우리에 양이 없으며, 외양간에 소가 없을지라도, 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 말씀합니다.

 우리에게 가진 것이라는 것은 하나님 모시는 신앙밖에 없습니다. 그런데 그것만 있으면 된다고 성경은 말씀합니다. 우리를 사랑하시는 하나님이 함께하시기 때문에 어떠한 상황에서도 기뻐할 수가 있는 것입니다. 우리가 범사에 감사해야 되는 것입니다. 생각이 긍정적이고, 감정이 기뻐하고, 우리의 범사의 생활 속에 감사해야 되는 겁니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 “항상 기뻐하라”는 것은 명령입니다. 기뻐해도 좋다, 안 해도 괜찮다가 아닙니다. “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”는 것은 명령입니다. 웃는 것도 하나님의 명령이기 때문에 억지로라도 웃어야 됩니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님의 구원을 원하는 사람은 하나님께 끊임없이 감사하십시오.

 감사는 우리에게 굉장한 변화를 갖다 주는 것입니다. 감사는 우리의 삶을 변화시키는 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 유명한 자기계발 전문가 지그 지글러(Zig Ziglar)는 “당신이 취할 수 있는 모든 태도 중에서 삶을 가장 크게 변화시키는 태도는 바로 감사하는 데 있다.”고 말했습니다. 감사할 때 상황이 변화되는 것입니다. 환경도 달라지고 우리 자신도 달라지는 것입니다.

 바울 일행은 빌립보에 복음을 전하러 갔다가 잡혀서 감옥에 들어갔어요. 밥도 못 먹었습니다. 한밤중에 쇠고랑에 차여서 들어가며 ‘이런것도 하나님이 막아주지 못하십니까. 너무합니다’는 마음의 원망이 있었을 수도 있습니다. 그러나 바울과 실라는 쇠고랑에 묶여서 배고프고 고통스러운 가운데서도 찬송을 불렀습니다. 그 감옥에는 죄인들이 다 쇠고랑에 묶여있는데 바울과 실라가 하나님 앞에 감사하는 기도를 드릴 때 상황이 바뀌었습니다. 잠긴 문이 열리고 모든 사람의 매인 것이 다 풀렸습니다. 하나님께 감사 찬양을 드리면 하나님께서 영광을 받으시고 우리 삶에 묶여 있는 것들을 다 풀어 주십니다. 고약한 성격도 감사 찬양을 하면 풀어집니다. 우리 생활의 고통스럽고 괴로운 것도 감사 찬송이 해방시켜 주는 것입니다. 우리 자신뿐 아니라 이웃과의 상황도 풀어 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리면 하나님이 영광을 받아주시고 여러분의 환경이 자유롭게 되고 변화를 얻게 되는 것입니다.


2. 고난 후에 다가오는 승리의 기쁨

 여러분의 삶에 좋은 일을 보고자하면 고난의 광야를 지날 때 불평하지 말아야 됩니다. 영광은 고난을 지나야 다가오는 것입니다. 고난 없이 좋은 일만 다가오지는 않습니다. 빌립보 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말씀합니다. 예수님이 사람의 몸으로 오셔서 형언할 수 없는 고난을 겪은 것은 철저하게 우리를 위한 것이었습니다. 예수님께서는 철저히 사람으로 태어났습니다. 하나님 아들로 특권을 가지고 태어난 것 없습니다. 예수님은 철저히 사람으로 태어나서 이 땅에 살면서 희로애락을 사람들과 같이 겪으셨습니다. 그러면서 예수님은 즐거워하고, 기뻐하고, 감사하고, 사람처럼 살았습니다. 그리고 십자가에 올라가서 사람들 부족한 것, 기뻐하지 못하는 마음, 감사하지 못하는 마음, 이런 것을 다 짊어지고 십자가에서 청산했습니다.

 그러므로 우리가 갈보리 십자가 밑에 가서 꿇어앉으면 여러분의 생애 속에 못난 것은 십자가에서 다 예수님이 거두어주시고 예수님이 십자가에서 얻은 성령의 은총을 여러분에게 내려 주시는 것입니다. 우리는 항상 예수님의 십자가 밑에 가서 예수님의 은혜가 여러분을 대신 끌어안아 주시고 예수님의 승리가 여러분에게 주어지신다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 고통 후에 영광이 다가온다는 것입니다.

 예수님의 수제자들도 그랬습니다. 사도 바울의 고난 또한 형언할 수 없었습니다. 사도 바울은 몸에 말할 수 없는 중병이 있었습니다. 바울이 그렇게 많은 병자들을 고치고 복음을 증거했어도, 자기 몸의 병을 고치지 못하고 고통스러워했습니다. 하나님께 간절히 기도하고 매달려도 하나님께서는 응답하지 않았습니다. 사도 바울이 약해야 하나님께 의지하게 되고 하나님께서 은혜를 부어줄 수 있는 것입니다. 사도 바울이 부족함이 없이 당당하면 “하나님 없이도 내가 잘 할 수 있습니다”라고 자신만만해 하지 않았겠습니까. 우리가 약할 때 주님을 붙잡게 됩니다. 그러므로 하나님께서 고난을 주신 것은 축복을 넘치게 주기 위해서 그릇을 만드는 것입니다. 주님께 3번 고쳐 달라고 간구하였으나 하나님은 거절했는데, 그것은 바울 이 고난과 고통을 극복하길 바라셨기 때문입니다.

 고난은 하나님의 능력으로 극복할 수 있는 것입니다. 고난을 극복하면 하나님의 능력을 받게 되는 것입니다. 그러므로 고린도후서 12장 7절로 10절에 바울은 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 주를 믿는 사람들은 약한 때에 하나님의 능력을 의지해서 강하게 되어서 살아갈 수가 있는 것입니다. 고난을 통과해야 눈부신 승리가 다가오는 것입니다.

 성경에서 고난을 많이 당한 사람중에 욥이 있습니다. 욥은 고난을 당했을 때 기도하고 또 기도했습니다. 하지만 아무리 기도해도 하나님께서 아무런 응답도 하지 않으셨습니다. 그러니 욥이 얼마나 답답했겠습니까? 그 심정을 이렇게 토로합니다. 욥기 23장 8절과 9절에 “그런데 내가 앞으로 가도 그가 아니 계시고 뒤로 가도 보이지 아니하며 그가 왼쪽에서 일하시나 내가 만날 수 없고 그가 오른쪽으로 돌이키시나 뵈올 수 없구나”라고 말씀합니다. 앞으로 가도, 뒤로 가도, 도무지 하나님을 만날 수가 없는 절망적인 상태인 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 욥은 소망을 잃지 않고 이렇게 고백합니다. 욥기 2장 10절에 “그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”고 말씀합니다. 불을 통과하는 과정을 거쳐야 순금이 만들어지듯이, 우리 인생도 시련을 통과해야 순금과 같은 존재가 되는 것입니다. 고난 없이 영광이 있을 수가 없습니다.


3. 영적 전쟁에서 이기는 4차원의 영성

 영적인 전쟁에서 이기는 4차원의 영성은 늘 사용해야 되는 것입니다. 생각이 늘 긍정적이어야 새로운 세계가 이루어집니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다. 4차원은 물질세계가 아닌 영적인 세계입니다. 4차원의 근본 영이 성령인 것입니다. 이 성령이 4차원의 주인인데, 우리가 성령과 같이 역사하기 위해서는 우리가 보이지 않는 세계에 들어가야 되는 것입니다.

 우리가 지금 일대일로 서로 바라보고 있는 것은 보이는 세계입니다. 보이지 않는 세계는 우리들의 생각입니다. 그러므로 보이지 않는 세계 속에 성령이 와서 이야기 하는 것입니다. 상상 속에서 이야기 하는 것이지요. 그 다음 내가 가지고 있는 것 중에 보이지 않는 세계가 뭡니까? 꿈입니다. 꿈은 꿈이지 물질적으로 보이지 않습니다. 안 보입니다. 그러므로 여러분이 꿈속의 성령과 이야기 하는 것입니다. 성령은 안 보이는 세계의 주인이기 때문입니다. 그 다음에 여러분 가지고 있는 것중에 안 보이는 것이 믿음입니다. 믿음은 안 보입니다. 성령은 믿음인 것입니다. 그 다음에 말, 말은 공중으로 파장을 울리고 떠나갈뿐 말이 눈에 보이지는 않습니다. 잡히지 않습니다. 그러므로 여러분 성령이 충만하다는 것은 생각, 꿈, 믿음, 말을 통해 보고 믿는 것입니다. 이것이 성령과 같이 하는 생활인 것입니다.

 기도하면 성령이 여러분 생각을 붙잡아 주시고, 꿈을 변화시켜 주시고, 믿음의 말씀을 하게 해주는 것입니다. 그러므로 성령충만하라고 하니깐 그냥 방언만 하면 되는 줄 알고 있는데, 방언은 성령이 와서 비밀로 대화하는 것으로 우리는 뜻을 알 수 없습니다. 생각을 긍정적으로 한다는 것은 “이 산더러 명하여 바다에 던져라”는 말씀을 생각하고 꿈꾸고 믿고 고백하는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다. 성령님이 믿음으로 역사하는 것입니다.

 사도 바울은 옥중에서도 빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 권면합니다. 기도할 것을 당부했습니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에는 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 영광이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라’고 말씀합니다. 여기서 ‘지킨다’는 말은 군사적인 용어로써, 적이 침입하지 못하도록 군인이 보초를 서는 것을 말하는 것입니다. 염려와 근심이 들어올 때 기도하면, 하나님의 평강이 와서 우리의 마음과 생각을 지켜 주시는 것입니다.

 우리는 목표와 꿈이 분명해야 합니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원이라는 것은 꿈을 말하는 것입니다. 성령이 우리에게 꿈을 주어 꿈을 가지고 기도하면 믿음이 생깁니다. 꿈을 가지고 기도 하면 점점 믿음이 꿈을 점령하게 되고, 믿는 대로 되는 것입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 보고 꿈을 꾸었던 것처럼 해야 합니다. 그리고 없는 것을 있는 것같이 행동으로 옮겨야 합니다. 실천하기 시작하면 꿈이 믿음을 산출하는 것입니다. 믿으면 하나님께서 기적으로 역사하여 주십니다.

 마가복음 11장 22절로 24절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 하나님과 더불어 살지 못하는 것은 4차원의 영성을 따르지 못하기 때문인 것입니다. 생각에 말씀을 받아들이고 생각을 통해 꿈을 꾸고 꿈을 믿음으로 점유하게 되면 새로운 기적이 일어납니다. 예수 믿는 분들은 영육간의 기적을 체험해야 되는 것입니다. 하나님과 함께 사는 것이 예수를 믿는 사람인 것입니다. 예수를 안 믿는 사람은 하나님과 함께 살지 않습니다. 우리는 하나님과 함께 사는 것입니다. 그러므로 함께 살며 하나님과 만남을 통해서 기적이 일어나는데, 생각 속에 만나고, 꿈속에 만나고, 믿음 속에 만나고, 입술의 고백에서 하나님을 만나는 처소인 것입니다. 하나님이 함께 도와줌으로 꿈과 믿음의 형태가 입술의 고백으로 이루어지는 것입니다.

 입술의 고백을 말하면 그 말이 나가서 역사하는 것입니다.  꿈을 말하고, 믿음을 말하면 그 꿈과 믿음의 세계는 성령이 특권을 가지고 있기 때문에 성령이 가서 만들어 놓는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 하나님의 귀에 들린 대로 행하시겠다는 것입니다. 입술로 고백하며 기적이 일어납니다.

 사람들은 고난이 없는 즐거움, 힘들이지 않는 안식을 원합니다. 하지만 고난이 없는 삶이란 없습니다. 우리가 믿음으로 고난을 이겨낼 때 승리의 기쁨을 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 성령님을 통해 우리에게 생기 넘치는 승리의 삶을 주십니다. 그러므로 고난 중에 있다 할지라도 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 사람을 살아야 합니다.

==================================================

=== 20180318.txt ===

2018-03-18
자랑스러운 신앙생활
살전 5:15~23

“삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 성령을 소멸하지 말며 예언을 멸시하지 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버리라 평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”(데살로니가전서 5장 15∼23절)


 우리 하나님께서는 끊임없이 당신의 자녀들을 들여다볼 때, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시고 계십니다. ‘자랑스러운 신앙생활’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.


1. 항상 기뻐하라

 행복이 우리 삶에 제일입니다. 그러므로 세상 사는 동안에 행복하게 살아야 됩니다. 하나님이 주신 영과 혼과 몸을 가지고 행복하게 살기를 하나님은 원하십니다. 어느 순간이라도 뒤로 물러가지 아니하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 항상 기뻐하며 살아야 되는 것입니다. 신명기 33장 29절은 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시오 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 말씀합니다. 하나님이 이스라엘을 보면서 ‘너는 행복한 사람’이라고 말씀합니다. 하나님께서는 우리를 보시고 “너는 행복한 사람이다”라고 부르시기를 원합니다. 예수를 믿고 구원을 받은 사람들은 정말 행복한 사람인 것입니다.

 부모가 자녀에게 가장 바라는 것은 자녀가 행복하기를 원하는 것입니다. 자녀의 행복을 위해 필요한 것을 해주려고 밤낮 일하면서 온갖 수고를 마다하지 않는 것이 부모의 마음인 것입니다. 하나님께서도 우리가 행복한 삶을 살기를 원하십니다. 왜냐하면 우리는 하나님의 자녀가 되었기 때문입니다. 시편 20편 4절은 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 말씀하십니다. 하나님께서는 우리 마음의 꿈과 소원을 이루어주시고, 우리가 행복한 삶을 살기를 원하십니다.

 시편 16편 8절로 11절에 보면 “내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니 이는 주께서 내 영혼을 스올에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자를 멸망시키지 않으실 것임이니이다 주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말씀합니다.

 우리가 건강하게 살기 위해서는 ‘기쁘고 즐거운 마음으로 사는 것’이 가장 중요한 것입니다. 동의보감에 보면, ‘웃음은 어떤 보약보다 좋다’라는 말이 있습니다. 이것은 오늘날 과학적으로 증명되었는데, 학자들이 연구를 해보니 우리 몸의 면역을 높이는 데 가장 좋은 것이 바로 웃음이라는 것입니다. 요즘 면역력에 좋다고 하면 이것저것 안 먹는 음식이 없는데, 가장 효과가 좋은 것은 웃음인 것입니다. 웃을 일이 없어도 우리는 예수님 때문에 항상 기뻐할 수가 있습니다. 감기도 웃으면 떠나갑니다. 소화가 잘 안 되는 병도 웃으면 떠나갑니다. 몸에 질고가 웃음을 웃을 때 우리 몸에서 떠나가는 것입니다. 우리는 예수님께서 십자가에서 다 이루시고 오중복음과 삼중축복을 주셨으니 어떤 상황에서도 기뻐할 수 있습니다. 


2. 쉬지 말고 기도하라

 우리가 하나님께 짧게 혹은 길게 기도할지라도 주님께서는 들어주십니다. 회개의 기도, 탕자의 고백같은 것은 우리가 꼭 해야되는 기도입니다. 누가복음 15장 21절에 “아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다”라고 말합니다. 둘째아들이 아버지 재산을 쪼개가지고 먼 나라에 가서 허랑방탕하게 살다가 거지가 되었습니다. 이런 둘째아들이 돌아왔을 때 아버지가 용서해준 것을 보면 감탄할 일입니다. 형은 동생을 용서하지 않았습니다. 그러나 아버지는 반역을 한 자식일지라도 회개하고 돌아오면 받아준 것입니다.

 우리가 주기도문을 보면 하나님께서 우리를 어떻게 얼마나 사랑하시는지 잘 알 수 있습니다. 주기도문은 우리의 모범적인 기도문이 됩니다. 기도를 너무 어지럽고 복잡하게 하는것은 하나님이 원하지 않습니다. 시편 146편 3절로 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다. 사람을 찾아가면 실망과 상처만 남지만, 전능하신 하나님을 의지하면 기적을 체험하는 것이 됩니다. 그래서 다윗은 시편 34편 8절에 “너희는 야훼의 선하심을 맛보아 알지어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다”라고 말씀하고 있는 것입니다.

 마태복음 7장 7절로 11절에도 주님께서 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 마귀는 어찌하든지 속여서 우리를 낙심하게 하려 하지만 하나님은 좋은 하나님이십니다.  

 데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”는 말씀이 있는데 어떤 분들은 이 말씀을 지키기가 어렵다고 부담스러워하기도 합니다. 그러나 이 말씀을 다시 생각해보면 우리가 쉬지 않고 기도하면 하나님께서 쉬지 않고 들어 주겠다는 것을 말씀하는 것입니다. 그러니 얼마나 놀라운 축복입니까? 자다가 몸을 뒤척이면서도 기도해야 합니다. 시편 121편 4절에 “이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다’”라고 말씀합니다. 하나님은 자기 백성을 위해 졸지도 않고 주무시지도 않는 분입니다. 하나님은 이처럼 좋으신 분이시므로 우리는 언제든지 하나님께 나가 도우심을 구할 수 있습니다.

 시편 107편 9절은 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님께서 좋은 것으로 채워 주시는 것입니다. 평안도 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 시편 69편 14절로 15절에 “나를 수렁에서 건지사 빠지지 말게 하시고 나를 미워하는 자에게서와 깊은 물에서 건지소서 큰 물이 나를 휩쓸거나 깊음이 나를 삼키지 못하게 하시며  웅덩이가 내 위에 덮쳐 그것의 입을 닫지 못하게 하소서”라고 말씀합니다. 평안의 기도입니다. 평안하기를 원하는 사람은 이 시편69편을 자세히 읽어 보십시오. 치유의 기도는 야고보서 5장 15절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”는 부분입니다. 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었도다.

 예수님께서는 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 예수님은 우리에게 “기도로 구하고 응답의 기쁨을 누리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 기도는 하나님의 자녀만이 누릴 수 있는 특권인 것입니다. 톨스토이는 “기도하기 위해 시간을 내고 그 결과 인생의 영원한 투자를 하라”고 말했습니다. 기도는 인생에 투자를 하는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 자기 생각과 힘으로 사는 것이 아니라 기도를 통해 인생의 열매를 맺는 것입니다. 


3. 범사에 감사하라

 감사는 쓴 물을 달게 만드는 마라의 쓴 연못물을 변화시키는 것과 같습니다. 모세가 야훼의 부르심을 받아서 이스라엘 백성들을 인도해 나가는데 수르광야에서 물을 사흘 동안 얻지 못해서 목말라 죽어갑니다. 그때 발견한 연못물은 쓴 물이었습니다. 모세가 하나님께 기도하니 나뭇가지를 꺾어 던지라고 해서 던지니 물이 달아졌습니다. 오늘날 우리가 사는 이 세상도 수르광야입니다. 우리가 손대는 것은 크고 작은 일에 쓴 물 안 나는 데가 없습니다. 인생사가 다 쓴 물이 나는데, 쓴 물을 달게 변화시키기 위해서는 예수 그리스도의 갈보리 십자가를 받아들이면 물이 달아 집니다. 

 기도로써 십자가를 던지면 달아 집니다. 하나님께서는 모세에게 큰 호숫물을 달게 만들어 마시게 해준 그 사실을 우리가 잊지 않기를 원하십니다. 우리가 사는 이 세상은 광야이고 단 물을 먹기가 불가능합니다. 그러나 예수님의 십자가는 쓴물을 달게 만드는 능력입니다. 로마서 8장 1절과 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀합니다. 예수님이 우리에게 자유와 해방을 주는 것입니다. 빌립보서 4장 6절과 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 골로새서 3장 17절에는 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 우리 주님 주신 이 말씀이 참으로 놀라운 말씀인 것입니다.

 ‘행복은 감사의 문으로 들어오고 불평의 문으로 나간다’ 라는 말이 있습니다. 감사를 하면 행복이 들어오는데 불평, 원망을 하면 그 문으로 행복이 나가버리고 마는 것입니다. 아무리 가진 것이 많고 배운 것이 많아도 감사할 줄 모르는 사람은 행복한 삶을 살아갈 수 없습니다. 이와 반대로 아무리 환경이 어렵고 힘들고 감사할 수 있는 사람은 행복을 누릴 수가 있습니다. 탈무드에 ‘세상에서 가장 현명한 사람은 배우는 사람이며, 세상에서 가장 강한 사람은 자기를 이기는 사람이며, 세상에서 가장 행복한 사람은 범사에 감사하는 사람이다’라는 말이 있습니다. 우리가 ‘자녀가 언어를 배우기 전에 먼저 감사의 언어를 가르치라.’는 탈무드의 말을 기억해야 되는 것입니다. 이러한 것들은 행복한 인생을 살아가려면 감사하는 말이나 행동이 얼마나 중요한가를 알아야 되는 것입니다.


4. 꿈과 믿음으로 나아가라
 
 우리는 꿈을 변화시켜 믿음의 옷을 입고 창조적인 선언을 하면서 살아야 됩니다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 빌립보서 2장 13절에 말씀합니다. 또 히브리서 10장 38절과 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다.  

 사람은 모든 것을 다 잃어도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다. 오늘보다 내일이 더 나을 것이라는 꿈과 희망이 없다면 우리는 일분 일초도 살아갈 힘이 없어집니다. 사람은 쌀통의 쌀이 떨어져서 죽는 것이 아니라 가슴 속의 꿈이 떨어져 죽는 것입니다. 사람은 밥만 먹고 사는 것이 아니라 꿈을 먹고 사는 존재입니다. 수일 동안 밥을 먹지 않아도 살 수 있지만 꿈과 희망이 없으면 1초도 살 수 없습니다. 그러므로 어떠한 사람에서도 꿈과 희망의 끈을 놓지 말아야 되는 것입니다. 현대 경영학의 아버지로 불리는 피터 드러커는, “사람은 꿈의 크기만큼 자란다. 사람들은 스스로 설정한 기준, 즉 자신이 성취하고 획득할 수 있다고 생각하는 바에 따라 성장한다” 고 말했습니다. 아무리 어려운 상황에 처해 있어도 예수님의 십자가를 바라보면 꿈을 가질 수 있습니다. 그리고 기도로써 하나님이 주신 꿈을 이룰 수가 있습니다. 우리는 십자가 앞에 나아가자. 주님의 주신 꿈을 얻어야 되는 것입니다.  

 우리는 자녀 된 한편으로는 천국을 기뻐하고 다른 한편으로는 마귀를 쫓아내고 행복한 삶, 승리하는 삶을 살아야 됩니다. 그럴 때 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 인생에 고난과 어려움이 있을지라도 포기해서는 안 됩니다. 주님 안에서 항상 기뻐하고, 기도하고, 감사하면서 꿈과 소망을 품고 나가면 하나님께서 놀라운 일을 행하시도록 붙들어 주시는 것입니다.

==================================================

=== 20180325.txt ===

2018-03-25
단물로 변한 마라의 쓴 물
출 15:22~26

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출애굽기 15장 22~26절) 

 ‘단물로 변한 마라의 쓴 물’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 애굽에서 나온 이스라엘 백성들은 수르 광야에 들어가 사흘 길을 가도 물을 얻지 못했습니다. 사흘 동안 물을 마시지 못했으니 그 갈증으로 인해 견딜 수가 없었습니다. 마침 마라라는 곳에 이르러 물을 발견하자, 모든 백성들이 환호하며 달려가서 물을 마셨는데 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 마신 사람마다 토할 정도로 쓴 물이었습니다. 이에 백성들이 모세를 보고 원망을 했습니다. 모세는 하나님께 기도했습니다. 어려울 때는 하나님을 찾는 수 밖에 없습니다. 그러자 하나님께서 모세에게 “나뭇가지를 꺾어서 물에 던져라”고 하셨습니다. 이에 모세가 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니까 물이 단물로 변했습니다. 쓴 물이 달아진 것입니다. 우리도 세상이라는 광야를 살아가고 있습니다. 오늘 이 세상을 살아가는 모든 사람들이 목마르고 고달픈 인생을 살아가는데, 이는 아담의 죄로 말미암아 인간의 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득하게 되었기 때문인 것입니다.

1. 죄로 말미암은 인생의 쓴 물

 죄로 말미암아 인생은 쓴 물을 마시게 되어 있습니다. 죄의 연못에 들어가면 쓴 물 천지입니다. 로마서 3장 9절과 10절에 “그러면 어떠하냐 우리는 나으냐 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래에 있다고 우리가 이미 선언하였느니라 기록된바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말씀합니다. 의인은 없고 모두 다 죄인입니다.
 제가 대전에서 부흥회를 하는데 체육관에서 “오늘 이 체육관에 온 사람 중에 죄가 없는 사람 손 들어보십시오”라고 하니까 그 많은 사람들 가운데서 한 30대쯤 되는 젊은이가 손을 번쩍 들었습니다. 사람들이 전부 다 감탄을 하고 쳐다보았는데, 알고보니 정신이 올바르지 못한 병약한 분이셨습니다.

 갈라디아서 5장 19절에서 21절에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말씀합니다. 우리는 죄의 연못인 세상에서 살 뿐 아니라 불결의 연못에서 살고 있는 것입니다.

 또한 질병의 연못에 빠져 살고 있습니다. 시편 38편 3절로 4절에 “주의 진노로 말미암아 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 말미암아 내 뼈에 평안함이 없나이다 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”라고 말씀합니다. 나의 몸에 병 안 든 곳이 없이 병이 들어 있다는 것입니다. 우리가 병 없이 건강하게 사는 것이 제일 큰 행복입니다. 이 세상에서 가장 고통스러운 것은 병드는 것입니다. 오늘날 병들어서 고생하는 사람들이 얼마나 많습니까. 또 저주의 연못이 우리에게 있습니다. 쓴 연못이 우리 사람들에게 얼마나 많이 있는지. 죄의 쓴 연못, 불결의 쓴 연못, 질병의 쓴 연못, 저주의 쓴 연못이 있습니다. 창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라, 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀합니다.

 아담과 하와는 하나님 명령을 거역하고 반역했다가 저주를 받은 것입니다. 그리고 최후의 저주는 죽음의 연못입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”라고 말씀합니다.

 채울 수 없는 목마름이란 바로 이런 연못물인 것입니다. 우리가 죄, 저주 받은 이 땅, 병, 어느 곳을 봐도 목마릅니다. 채울 수 없는 목마름을 가지고 고생을 하는 것입니다. 아담의 범죄 이후, 하나님을 떠난 인간들은 모두가 근원적인 목마름을 느끼며 고통 가운데 살아갑니다. 다 자기 나름대로 목마름이 있습니다. 권력을 추구하고 재물을 쌓아보지만 그러한 것으로 영혼의 목마름을 채울 수가 없습니다. 이 세상에 없는 것 세 가지가 있다고 합니다. 첫 번째는 충분히 많은 월급, 두 번째는 좋은 직장 상사, 세 번째는 마음에 쏙 드는 배우자라고 합니다. 월급은 아무리 많아도 부족하고, 완벽하게 좋은 직장 상사는 없으며, 아무리 좋아서 결혼하고 살면서도 마음에 쏙 들게 좋은 배우자는 없다는 것입니다. 인생의 근원적인 목마름은 이 세상의 것을 결코 채울 수가 없습니다.

 사막 탐험가 스티브 도나휴는 “인생은 갈 길이 뚜렷하게 보이는 산이 아니라, 어디로 가야 할지 막막한 사막을 닮았다”고 말했습니다. 산은 봉우리가 있어서 어디로 가야 할 지 방향을 알 수 있는데 사막은 방향을 알 수가 없습니다. 사방을 둘러보아도 아무것도 없기 때문에 어디로 가야할지 막막합니다. 우리 인생이 이런 사막을 닮았다는 것입니다. 광야에는 길이 없을 뿐만 아니라, 먹을 것도 없고, 마실 물도 없고, 불뱀과 전갈 같은 위험이 도사리고 있습니다. 그래서 모세가 40년 광야 생활을 마치면서 신명기 1장 19절에 “크고 두려운 광야”였다고 고백을 한 것입니다.


2. 예수님의 십자가와 오중복음

 우리는 주님께 나와야 씻음과 성결의 은혜를 받는 십자가의 은총을 입게 되는 것입니다. 디도서 2장 14절에 “그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 일을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 고린도전서 6장 11절에는 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 했고, 치료와 건강의 십자가, 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 예수님의 십자가와 그를 통해서 얻는 오중복음이 우리에게 샘물이 되는 것입니다. 출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 말씀합니다. 용서와 의의 십자가, 로마서 3장 23절과 24절에 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다.

 사막에 있는 우리들이 예수 그리스도의 은혜로 연못물을 마실 수 있게 된 것입니다. 형통한 아브라함의 십자가가 우리에게 좋은 샘물을 얻을 수 있게 만들어 주는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님이 우리를 대신해서 나무에 달렸습니다. 저주 받은 자는 나무에 매달라고 했는데, 예수님께서 우리를 위해서 십자가의 저주를 받았습니다. 그러므로 우리가 그 십자가를 가슴에 모시면 우리 생애 속에 저주가 사라지는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 예수 그리스도께서 저주를 받아 가난하게 되고 고통을 받은 것은 우리를 위해서 그렇게 되었다는 것입니다. 부활과 영생 천국도 예수님 십자가로 말미암아 얻게 된 단물입니다. 고린도전서 15장 20절~22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 말씀합니다.

 생명을 주시는 이는 예수님입니다. 제2차 세계대전 중에, 아프리카의 사막에서 작전을 수행하던 군인들이 길을 잃었을 때, 신기루를 보고 죽는 일이 많았다고 합니다. 진짜 물이 아니라, 모래를 물로 착각해서 모래를 마시고 기도에 모래가 꽉 들어차서 죽었습니다. 오늘날에도 이런 사람들이 많습니다. 인생이라는 광야에서 목마름을 해결하기 위해 세상의 헛된 것을 쫓아가는 것입니다. 하지만 그러한 것은 결코 인생의 목마름을 해결해줄 수 없습니다. 마치 사막의 모래와 같이 먹으면 결국 죽고 마는 것입니다. 인생의 목마름을 해결하려면 예수님을 찾아가야 되는 것입니다. 예수님은 요한복음 4장 14절에서 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀합니다. 또 요한복음 7장 37절과 38절에 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”고 말씀합니다. 요한계시록 22장 17절에는 “듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라”고 말씀하고 계신 것입니다. 오늘 이 시간에 누구든지 예수님께 나아가면 영원히 목마르지 않는 생명수를 얻게 됩니다.


3. 야훼 라파, 치료하시는 하나님
 
 출애굽기 15장 26절에 “너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키며 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀합니다. 예수님은 우리 영혼의 구주가 되실 뿐 아니라 우리를 치료하는 의사이신 것입니다. 하나님의 말씀에 순종하고, 신명기 11장 13절 15절에 “내가 오늘 너희에게 명하는 내 명령을 너희가 만일 청종하고 너희의 하나님 야훼를 사랑하여 마음을 다하고 뜻을 다하여 섬기면 야훼께서 너희의 땅에 이른 비 늦은 비를 적당한 때에 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이요 또 가축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 네가 먹고 배부를 것이라”고 말씀합니다. 주님께서 ‘내가 보기에 의를 행하라’고 했습니다. 잠언서 19장 17절에 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 말씀합니다. 가난한 사람, 불쌍한 사람을 도와주는 것은 하나님께 꾸어 드리는 것과 같다고 말하는 것입니다. 요한복음 15장 10절에 “내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것 같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라”고 말씀합니다. 요한1서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님의 모든 규례를 지키면, 하나님이 우리의 생활에 오중복음을 퍼부어 주시는 것입니다.

 주님이 우리 성도들에게 원하시는 것은 주일성수인 것입니다. 주일에 아무리 바빠도 주님을 예배하는 것을 등한히 하지 말아야 합니다. 유대인들은 토요일에 예배를 드렸는데, 우리는 예수 그리스도 우리 구주께서 주일날 부활하셨으므로 부활하신 주일날을 지키는 것입니다. 말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 말씀합니다. 시험하지 말라고 했습니다. 우리가 매일같이 ‘오늘 시험을 당하지 않게 하시고 악에서 건져 달라’고 기도해야 되는데, 여기에 하나님께서는 ‘너희 십일조를 내면 하나님이 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 부어주는 것을 시험해보라’는 것입니다. 하나님이 결코 빈손 들고 나오도록 하지 않겠다는 것입니다. 우리가 주일성수와 십일조, 이것으로써 하나님 사랑하는 증거를 나타내놓을 수 있는 것입니다.

 하나님께서는 출애굽기 15장 26절에 “나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀합니다. ‘치료하다’는 번역된 히브리말로서 ‘의사’를 말합니다. 하나님께서 우리를 치료하는 의사가 되어 주신다는 말씀입니다. 시편 147편 2절 3절에 “야훼께서 예루살렘을 세우시며 이스라엘의 흩어진 자들을 모으시며 상심한 자들을 고치시며 그들의 상처를 싸매시는도다”라고 말하고 있습니다. 그러므로 몸과 마음이 상처를 입었을 때 하나님께 나아가야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 고치시고 모든 상처를 매어 주시는 것입니다. 예수님께서는 자신을 ‘의사’라고 말씀하셨습니다. 마가복음 2장 17절에 “예수께서 들으시고 그들에게 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 죄라는 병으로 죽은 인류를 살리기 위해 이 땅에 오신 것입니다. 영적인 죄, 마음의 죄, 육체의 죄, 이 죄를 주님께서 병이라고 말씀하는 것입니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿으면, 허물과 죄로 죽었던 그를 살리시고 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 

 하나님은 치료하시는 하나님이시며 인생의 쓴물을 단물로, 절대 절망을 절대 희망으로 바꾸어주시는 하나님이십니다. 그러므로 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 포기해서는 안 되는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님께서 인생의 모든 쓴 물을 달게 변화시켜 주시는 것입니다. 우리가 이 세상에 쓴 물을 당해서 고통받고 몸서리칠 때, 십자가를 바라보고 십자가에서 하나님을 쳐다보면 십자가가 단물이 되게 만들어 주시는 것입니다. 죄를 의로 바꾸어주시고, 더러움을 성결로 바꾸어주시고, 병을 건강으로 고쳐주시고, 저주를 부요함으로 바꾸어 주시며, 죽음을 피하여 영생복락을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 이외에 우리의 광야의 삶과 광야의 삶에서 만나는 쓴 물을 단물로 바꿀 수 있는 길은 없습니다. 예수님은 하나님의 아들로 우리를 살리기 위해서 육신으로 오셨습니다.
 오늘 우리 가운데 가슴이 쓴 물로 고통 당하는 분들이 계십니까? 십자가를 바라보고 십자가를 붙잡고 기도하십시오. “주님 십자가를 통해서 기쁨을 주시고, 즐거움을 주시고, 평안을 주시고, 행복을 주시니 감사합니다. 주님 오늘 하루 시험을 당하지 않고 악에서 건져주십시오. 주님 모든 것이 합동하여 선을 이루므로 감사합니다. 그저그저 고맙고 감사합니다”

 우리가 이 세상에 살면서 스스로 광야를 동산으로 변화시킬 수가 없고, 쓴 물을 단물로 변화시킬 수가 없습니다. 오직 사람이 되어 오신 예수 그리스도, 죽으셨다 성령을 통해서 부활하셔서 성령으로 우리 안에 계신 주님만이 가능한 일입니다. 그러므로 성령을 의지하고 기도하면 하나님 능력이 나타나는 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 모든 부정적인 쓴 물을 단물로 변화시킬 수 있는 것입니다. 예수님의 십자가가 우리 인생을 단물로 변화시켜 주시는 것입니다. 이 세상에서 가장 큰 축복은 갈보리 십자가인 것입니다. 십자가를 통해서 우리가 처한 광야는 아름다운 동산이 되고, 쓴 물은 단물로 변화되는 것입니다.

==================================================

=== 20180401.txt ===

2018-04-01
풍성한 삶을 주신 예수님
요 6:3~13

“예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”(요한복음 6장 3∼13절)


 하나님께서 원래 지으신 세계에는 가난과 헐벗음, 굶주림은 없었습니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 시험을 당하고 하나님을 거역하지 아니했으면 우리는 잘살고 있었을 것입니다. 그러나 마귀의 유혹을 받아서 하나님을 반역하고 하나님과 같이 되려고 하다가 저주를 받아서 오늘날 이렇게 고달프게 살고 있는 것입니다. 타락해서 저주 받아 살고 있는 우리에게 예수님께서 오셔서 우리를 대신해서 죽으시고 부활하심으로 풍성한 삶을 주셨습니다. 누구든지 예수님의 십자가를 의지하고 믿음으로 나아가면 하나님의 넘치는 은혜, 풍성한 삶을 누리게 되는 것입니다. 


1. 어려울 때 하나님을 찾으라

 어려울 때 우리는 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 인생의 어려움을 당할 때, 낙심하지 말고 하나님을 찾으십시오. 열왕기하 4장 1절에 “선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다”라고 말씀합니다. 우리가 어려움을 당하면 사람들을 찾아가서 도움을 청합니다. 그러나 하나님을 찾아가고 의지해야합니다. 어려울 때 사람을 찾아가서는 효과 없습니다. 하나님께 맡겨놓고 가만히 하나님 손길이 움직이는 것을 보면 희한하게 문제를 해결해주는 방향으로 이끌어주는 것입니다. 하나님께서는 이사야 41장 17절에 말씀하시기를 “가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 야훼가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라”고 말씀합니다. 그러므로 어려울 때 하나님을 찾으면 하나님께서 크고 놀라운 일을 행하시겠다는 것입니다.

 주님은 우리에게 예수님 이름으로 하나님께 기도할 수 있는 길을 가르쳐 주셨습니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 예수님 이름으로 하나님께 기도하면 하나님이 응답해주신다는 것입니다. 마가복음 11장 24절에도 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다.


2. 풍성하게 채우시는 하나님

 풍성하게 채우심을 받기 위해서는 예수님 이름으로 아버지 하나님께 나가서 기도해야 됩니다. 하나님께서는 구하는 자의 필요를 채우시되 풍성하게 채우시는 것입니다. 열왕기하 4장 2절로 6절에 보면 “엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라”고 말씀합니다.

 말의 힘이 큽니다. 스위치를 켰다 껐다 하는 것처럼 말로 인해 축복이 왔다 갔다 하는 것입니다. 하나님은 풍성하게 채우시는 하나님인데 엘리사는 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 많이 빌리라고 말했습니다. 하나님께 나갈 때는 큰마음 먹고 나가야 됩니다. 이것은 하나님께서 풍성하게 채워주시는 분이심을 잘 보여줍니다. 엘리사는 여인에게 열왕기하 4장 7절에 “너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라”고 말합니다. 여인은 단지 두 아들이 종이 되지 않고 자유롭게 살 수 있도록 빚을 갚아 달라고 구했는데, 하나님께서 빚을 갚아 줄 뿐 아니라 기름을 풍성히 주셔서 그들의 생활비까지 보태어 주셨습니다.

 모세는 이스라엘의 40년 광야생활을 회상하면서 이렇게 말합니다. 신명기 2장 7절에 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고 네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”고 말씀합니다. 또 사도 바울은 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다. 이들은 모두 풍성하게 채우시는 하나님을 경험했기 때문인 것입니다.

 환경이 어떻게 되던지 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음으로 구해야 되는 것입니다. 예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 여의도순복음교회를 지을 때, 건축가들이 공사대금을 내놓으라고 재촉했습니다. 돈은 없고 빚쟁이는 와서 돈을 달라고 하는데 정말 난감한 상황이었습니다. 그러나 그럴때일수록 환경을 바라보면 안 됩니다. 우리교회 성도님들이 가난한 분들이 많습니다. 그래서 말씀을 붙들고 기도했습니다. 하나님께 모든 것을 맡기고 기도했습니다. 그러자 희한하게도 빚을 갚을 수 있는 길을 열어주셨습니다. 하나님의 응답은 감탄할 정도입니다. 시편 81편에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀합니다. 문제보다 크신 하나님을 바라보십시오.

 어려움을 당할 때, 두 가지 부류의 사람들이 있습니다. 첫 째는 문제가 얼마나 큰가를 생각하는 사람입니다. 두 번 째 사람은 하나님이 얼마나 크신 분이신가를 생각하는 사람이 있습니다. 문제가 얼마나 큰가를 생각하는 사람은 “이 문제는 절대 해결할 수 없다”하고 포기하고 맙니다. 하지만 하나님이 얼마나 큰가를 생각하는 사람은 하나님이 도와주실 것을 믿고 담대히 나아가는 것입니다. 그러므로 문제를 바라보지 말고 전능하신 하나님, 우리는 도우시는 좋으신 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 


3. 네 믿은 대로 될지어다

 예수님께서 군중들에게 떡을 먹이라고 하였을 때 빌립은 못 한다고 대답했습니다. 요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 말씀합니다. 예수님께서 말씀을 전하실 때 인산인해가 되었습니다. 남자만 5천 명, 여자, 부녀자를 합치면 한 2,3만 명 모였을 것입니다. 해가 뉘엿뉘엿 져가고 군중들은 배가 고파서 허덕입니다. 열 두 제자 중에 빌립은 머리가 똑똑한 제자입니다. 빌립은 ‘이렇게 많은 군중이 오는데 이백 데나리온이나 되는 큰 돈을 가지고 떡을 사야 되고, 또 지금 이 늦은데 떡 살 곳도 없고 먹일 수 없습니다’라는 판단이었습니다.

 요한복음 6장 8절과 9절에 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 말씀합니다. 빌립은 못한다고 했으나 안드레는 믿음을 가지고 나옵니다. 비록 작은 도시락이었지만 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 걱정을 하면서도 예수님께 나올 수 있었습니다. 그렇게 적은 믿음이라도 가지고 있으면 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 우리가 교회 예배에 와서 앉아 있는 것도 믿음이 있기 때문에 그런것입니다. 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 “그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠습니까?”라고 걱정을 했습니다. 이걸 보면 안드레의 믿음은 적은 믿음이었던 것입니다. 하지만 작은 믿음이라도 그 믿음을 사용하면 주님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 우리가 그 믿음을 사용하면, 주님께서 거대한 산을 움직이시는 것입니다.

 배불리 먹고도 남았습니다. 예수님께서는 기적을 행하실 때, 풍성하고 넘치게 베풀어 주셨습니다. 빌립은 일인당 조금씩 준다 해도 이백 데나리온의 떡이 부족하다고 말씀했는데, 예수님께서는 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 요한복음 6장 11절에서 13절까지에 “예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 말씀합니다.
 하나님께서는 우리에게 풍성히 주시기를 기뻐하십니다. 이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라”고 말씀합니다. 이것이 바로 은혜입니다. 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 놀라운 은혜를 주셨습니다. 우리의 삶에서 죄와 질병과 저주와 죽음을 제하시고, 용서와 치료와 형통함과 부활과 영생을 주신 것입니다. 그러므로 여러분 모두가 예수님의 십자가를 바라봄으로 하나님의 풍성한 은혜 가운데 살아가시기를 축원합니다.

==================================================

=== 20180415.txt ===

2018-04-15
주께서 주시는 징계
히 12:1~13

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심하지 않기 위하여 죄인들이 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 이를 생각하라 너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항하지 아니하고 …(중략)… 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”(히브리서 12장 1~13절)

 ‘주께서 주시는 징계’에 관해서 말씀 나누겠습니다. 가정에서 자녀들이 하나님의 법과 부모님의 말씀에 잘 순종하여 영육 간에 성장하면 부모님으로부터 칭찬을 받지만, 그렇지 못하면 징계를 받게 됩니다. 하나님 아버지께서도 그 사랑하는 자녀를 징계하시고 채찍질하시는 것입니다. 부모의 징계가 자녀의 유익을 위해서인 것처럼, 하나님의 징계도 우리의 유익을 위한 것입니다. 그러므로 주의 징계하심을 경히 여기지 말고 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말아야 합니다. 잠언서 13장 24절은 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”라고 말씀하고 있습니다. 징계는 사랑의 또 다른 표현인 것입니다. 사랑을 가지고 성실하게 징계하는 것이 자녀를 진정으로 사랑하는 것입니다. 우리가 사랑한다고 말을 하면서 방종한대로 자녀를 내던져놓으면 그것은 징계하지 않는 미운 행동인 것입니다. 


1. 자녀를 위한 징계

 친자녀를 징계 하십시오. “또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려하지 않겠느냐”라고 히브리서 12장 9절에 말씀합니다. 신명기 8장 5절로 6절에 보면 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 야훼께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 야훼의 명령을 지켜 그의 길을 따라가며 그를 경외할지니라”고 말씀합니다. “그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라(히브리서 12장 10절)” 시편 119편 71절에 보면 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀합니다. 히브리서 12장 11절에도 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀합니다. “그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라(욥기 23장 10절)”고 말씀하고 있습니다.

 징계를 받는 동안에는 괴롭습니다. 그러나 입에 쓴 약이 몸에도 좋듯이, 징계는 우리 삶에 큰 유익이 되는 것입니다. 조각가가 작품을 만들 때 보면, 어떤 형상을 만들 것인지 먼저 마음속에 스케치를 하고 그 형상을 따라 필요 없는 부분들을 깎아냅니다. 하나님께서도 그의 형상과 모양에 우리를 깎고 다듬어서 아름다운 작품으로 만들어 주시는 것입니다. 징계를 받아서 다듬고 깎임을 당할 때에는 아프지만, 그 시간을 잘 견디고 나면 의의 평강한 열매를 맺고, 하나님께서 원하시는 모습으로 변화되는 것입니다.

 자녀도 마찬가지입니다. 부모가 어떻게 키우느냐에 따라, 그 미래가 달라지는 것입니다. 하나님께서 우리를 광야로 보내시는 것은 큰 나무로 성장하여 풍성한 열매를 맺도록 하기 위한 것입니다.


2. 징계와 징벌

 징계와 징벌은 다릅니다. 히브리서 12장 8절은 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”고 말씀합니다. 하나님은 친 자녀에게 징계를 내리시는 것입니다. 징계의 목적은 회개시키고 변화시키고 자라게 만드는 것입니다. “야훼께서 사람의 걸음을 정하시고 그의 길을 기뻐하시나니 그는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 그의 손으로 붙드심이로다(시편 37편 23~24절)”, “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라”고 요한계시록 3장 19절에 기록하고 있습니다. 징계를 받을 때는 하나님이 우리를 자녀로 취급할 때인 것입니다.

 남의 집 아이는 학교에 가지 않고 진흙탕에서 놀고 있어도 징계하지 않습니다. 왜냐하면 내 자녀가 아니기 때문인 것입니다. 그러나 내 자녀가 학교도 안 가고 진흙탕에서 뒹굴고 있는 것을 보면, 불러서 야단을 치고 학교에 가도록 만드는 것입니다. 잠언서 3장 11절과 12절에 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 그의 사랑하는 자녀이기 때문에 그렇게 한 것입니다.

 모세의 누나 미리암이 모세가 에디오피아 여인을 취한 것을 비난한 결과, 하나님이 진노하사 그를 쳐서 문둥이가 되게 만들었습니다. 민수기 12장 1절로 2절에 보면 “모세가 구스 여자를 취하였더니 그 구스 여자를 취하였으므로 미리암과 아론이 모세를 비방하니라 그들이 이르되 야훼께서 모세와만 말씀하셨느냐 우리와도 말씀하지 아니하셨느냐 하매 야훼께서 이 말을 들으셨더라”고 말씀합니다. “야훼께서 그들을 향하여 진노하시고 떠나시매 구름이 장막 위에서 떠나갔고 미리암은 나병에 걸려 눈과 같더라 아론이 미리암을 본즉 나병에 걸렸는지라(민수기 12장 9~10절)”고 말씀합니다. 사랑하기 때문에 징계하시는 것입니다.

 어떤 초신자가 목사님 앞에서 불평을 늘어놓고 있었습니다. “하나님은 못하게 하시는 게 너무 많아요. 술도 마시지 마라. 담배도 피우지 마라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다. 간섭이 너무 심해요.” 그러자 목사님이 물었습니다. “어떤 사람이 최고급 양복을 가지고 신발을 닦는 것을 보면, 당신은 무엇이라고 말하겠습니까?”, “양복을 가지고서 신발을 닦으면 어떻게 하는 것이냐. 머리가 어찌 된 줄 아냐” 그렇게 말할 것입니다. “그럼 값비싼 도자기를 가지고 개 밥그릇으로 사용하는 것을 보면 어떻게 하겠습니까?” 몇 천 만원 나가는 도자기를 개 밥그릇으로 쓴다면 가만있을 리가 없는 것입니다. “아니 그걸 보고 어떻게 그냥 둡니까? 못하게 말려야죠!” 그러자 목사님이 말했습니다. “바로 그겁니다. 당신은 하나님께서 예수님의 피 값으로 사신 귀한 존재입니다. 그런데 그 귀한 몸에 술을 부어서 술독으로 만들고, 담배를 피워서 굴뚝으로 만드는 그것을 보고 하나님이 말리지 않겠습니까?” 그러므로 우리가 잘못된 길로 가면, 하나님께서 징계를 통해서라도 바로 잡으려고 하시는 것입니다.

 징계를 받을 때 회개하면 하나님께서 치료하시고 고쳐 주시는 것입니다. 출애굽한 이스라엘 백성들이 광야에서 하나님과 모세를 반역합니다. 그 결과, 하나님께서 징계하셔서 광야에서 방황하다가 죽게 한 것입니다. “여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라(민수기 14장 30절)”고 말씀하셨습니다. 그러나 그 후손들은 여호수아와 갈렙을 따라 가나안에 들어갈 수가 있던 것입니다. “너희가 사로잡히겠다고 말하던 너희의 유아들은 내가 인도하여 들이리니 그들은 너희가 싫어하던 땅을 보려니와(민수기 14장 31절)”라고 말씀하신 것입니다. 징벌은 징계와 비교하면 의미가 다릅니다. 징벌의 목적은 변화시키는 것이 아니라 하나님의 벌을 받아서 죽임을 당하고 버림을 받는 것입니다. 아나니아와 삽비라를 보십시오. 사도행전에 있는 이야기를 보면 ‘아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아 그 값에서 얼마를 감추었다라고 합니다. 하나님은 아나니아를 징계해서 죽여 버렸습니다. 우리가 성경에 읽은 내용보다 그의 태도가 더 나빴던 것으로 생각하는 것입니다. 


3. 징계를 통한 성장

 징계를 통해서 성장하는 것입니다. 일평생에 징계 없이 지나는 날이 없습니다. 하나님께서 징계하실 때 감사하십시오. “이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라(이사야 55장 9절)”고 말씀하고 있습니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 하나님 앞에 회개하고 나가면 하나님께서 우리를 용서하시고 다시 회복시켜 주시는 것입니다. 욥기 5장 17절로 18절에 보면 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너희는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프시게 하다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치시나니”라고 말씀하고 있습니다. 우리가 잘못된 길로 갈 때 하나님께서 징계하시지만, 회개하면 다시 용서하시고 고쳐 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께 징계를 받을 때 회개로 나아가면 오히려 내 인생에 복이 되는 것입니다. 하나님의 징계를 받을 때에 어떤 태도를 가지느냐가 중요합니다. 잠언서 1장 7절에 “야훼를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라”고 말씀합니다. 미련한 사람은 훈계를 멸시하지만 복 있는 사람은 하나님의 징계를 오히려 감사함으로 받는 것입니다.

 미국의 정치가 벤자민 프랭클린은 “하나님께서 우리에게 주시는 징계와 시련을 내 인생의 침입자라고 원망하지 않고 오히려 친구로 삼아서 가지면 인생의 훌륭한 스승이 되어 유익을 줄 것이다”라고 말했습니다.

 성경은 하나님을 시험치 말라 시험하다가 버림을 받는다고 교훈하고 있습니다. 욥기 5장 17절에 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라” , 히브리서 11장 29절에 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며”, “그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자”라고 고린도전서 10장 9절에 말씀합니다. 하나님의 나라에 더 깊이, 더 높이 가기 위하여 깨어져야 합니다. 깨어져서 하나님의 훈련을 받아야 되는 것입니다. 베드로전서 4장 12절과 13절에는 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 징계를 받을 때 감사해야 되는 것입니다. 히브리서 12장 5절은 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라”고 말씀하고 있는 것입니다. 다윗은 하나님의 징계를 받을 때에 낙심하지 않고 하나님께 나아가서 간절히 기도했습니다. 그 결과 시편 30편 2절에 이렇게 고백합니다. “야훼 내 하나님이여 내가 주께 부르짖으매 나를 고치셨나이다”  다윗이 회개하고 기도하자, 하나님께서는 그를 고쳐 주신 것입니다. 다윗은 자기를 회복시킨 하나님께 감사와 찬양을 올려 드렸습니다. 시편 30편 4절로 5절에 “주의 성도들아 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 깃들일지라도 아침에는 기쁨이 오리로다”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 징계하실 때 “하나님이 나를 버리셨나보다, 이젠 다 끝났다”라고 생각해서는 안 됩니다. 우리가 진심으로 회개하면 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠를 띠우시는 것(시편 30편 11절)”이라고 말씀하고 계십니다.

 아나니아와 삽비라와 같이 하나님을 근본적으로 거역한 아담과 하와와 같이 반역해서 징벌을 받는 건 그건 죽임을 당하는 것입니다. 징계를 받는 것은 잘하기 위해서 하나님의 가르침을 받는 것입니다. 징벌을 받는 것은 죽임을 당하는 것입니다.  그러므로 징벌을 받지 말아야 됩니다. 징계는 받더라도 그로 인해 변화되면 됩니다.  하나님께 순종하고 충성을 다하여 신앙적인 성장을 통해서 징벌을 받지 말고 징계를 통해서 새 사람이 되도록 노력하십시다.

==================================================

