=== 19981213.txt ===

1998년 12월 13일 
주일설교

제목: 목자와 양
성구: 요 10:11-16 
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "목자와 양"이란  제목으로 말
씀을 나누겠습니다. 

  이 지구상에 가장 많은 목초지를 가진 나라는 아마 뉴질
랜드일 것입니다. 그 나라는 거의 평지를 목초지로 개간해 
놓았으며 양의 수가 인구  수보다 더 많은 나라입니다.  그
런데 놀라운 것은 그 나라에는 목자가 양을 돌보는 모습을 
전혀 찾아 볼 수가 없습니다. 양을 그냥 산과 들에 방목해 
놓았습니다. 그 이유는 뉴질랜드에는 사나운 짐승 즉 사자
나 호랑이나 이리가 전혀 없다는 것입니다. 그곳은 양들의 
낙원입니다. 그러나 이스라엘은 그렇지  않습니다. 눈 앞에 
보이는 땅은 거의 불모지이고 물도 구하기가 심히 힘이 듭
니다. 거기에다 사나운 사자나 이리가 있어 자칫하면 양들
의 생명을 늑탈합니다.  지형도 위험한  곳이 많아  참으로 
음침한 골짜기 같습니다.  이곳에서는 목자  없이 양  홀로 
생존하기가 심히 어렵습니다. 
  이스라엘 광야는 마치  우리들이 사는  세상과 흡사합니
다. 아담이 만들어  놓은 광야에서  사는 인생은  끊임없이 
삶을 도적질하는  환경과  원수들에게 노출되어  있습니다. 
참으로 생명의 꼴과 물을 구하기가 힘들고 삶의 길에 험준
한 골짜기가 널려 있습니다. 
  그러므로 우리에게는  참으로  목자가 필요합니다.  목자 
없이 살아간다는 것은 너무나 기막히게 고통스럽고 힘들고 
위험한 것입니다.  그런데 성경에는  우리 주님께서   "나는 
선한 목자"라고 말씀하셨습니다. 또 다윗도 "여호와는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없다"고 말씀을 하셨습니다.  그러
므로 우리와 하나님과의 관계는 목자와  양의 관계라는 것
을 선포하고 있는 것입니다.

  첫째로, 목자가 되신 예수님이 우리 가운데 오셔서 하시
는 일에 관해서  우리가 분명히  알아야만 하는  것입니다. 
예수님께서는 광야에서 방황하는  주님의 양을  찾아 교회 
우리로 모으는 일을 하십니다. 아담과 하와 이후로 사람들
은 멀리 멀리  세상으로 나가  버렸습니다. 아담  광야에서 
방황하며 사나운 짐승에게 찢기고  험산준령에서 허덕이며 
고통을 하다가 멸망에 처하고 있습니다. 주님이 오신 것은 
주의 양들을 먼저 찾는  일을 하시는 것입니다. 그는  우리
의 목자이기 때문에  당신이 기를  양을 찾습니다.  어떻게 
양을 찾나요. 주님은 전도를 통해서 우리를 찾고 계십니다. 
  고린도전서 1장 21절에  "하나님의 지혜에  있어서는 이 
세상이 자기 지혜로 하나님을 알지  못하는 고로 하나님께
서 전도의 미련한 것으로 믿는  자들을 구원하시기를 기뻐
하셨도다" 하셨습니다. 전도하는 것이 미련해 보입니다. 우
리가 이웃 사람을 붙잡고 전도해서  그 사람을 하나님께로 
인도한다는 것이 과연 가능할 것인가 그런 생각을 합니다. 
저도 사람들에게 전도할  때마다 저 사람이  내 몇 마디의 
말에 전도를 듣고 회심을 하고  예수님을 믿고 하나님께로 
돌아올 수 있을까? 그런 마음에 의심이 늘 생깁니다. 그럼
에도 불구하고 그 전도의 어리석음을  듣고 사람들은 회심
하고 예수께로 돌아옵니다. 왜냐, 우리의 목자는 전도를 통
해서 자기 양을 구원하시기 때문인 것입니다. 이러므로 여
러분의 입술을 통해서 나오는 전도의  말씀이 바로 하나님
이 그를 통해서 광야에서 허덕이는 양을 찾아서 우리로 데
리고 오는 길이 되는 것입니다. 왜 그러냐 하면 주님의 양
은 주님의 음성을  듣고 따르기  때문인 것입니다.  광야에 
허덕이는 사람도 전도를 들을 때 '우리 주님의 음성'이라고 
생각합니다. 주님의 양은 주님의  음성을 듣습니다. 주님의 
양이 아니면 주님의 음성을 듣지 않습니다. 
  요한복음 10장 1절로 3절에 "내가 진실로 진실로 너희에
게 이르노니 양의 우리에 문으로  들어가지 아니하고 다른 
데로 넘어가는 자는 절도며 강도요  문으로 들어가는 이가 
양의 목자라 문지기는  그를 위하여 문을  열고 양은 그의 
음성을 듣나니 그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 
내느니라" 예수님께서  우리의 이름을  부르시며 우리에게 
전도를 통해서 다가오실 때에 예수님의  양이면 주님의 음
성을 듣고 그 마음에  감동을 받고 주를 따릅니다.  여러분
들은 다 예수님의 양이시기 때문에 전도를 받았을 때에 거
기에 감동을 느낍니다. 주의  음성을 따라 나와서 양의  우
리인 교회까지 찾아오게 되는 것입니다. 그러므로 목자 되
신 예수님이 하시는 일은 당신의 양을 찾아 교회라는 우리
로 불러 모으시는 것입니다. 
  그리고 예수님이 그곳에서 우리를 새로운 피조물로 만들
어 주시는 것입니다. 저가 흙으로써 사람을 만드시고 생기
를 불어넣어서 생령이  되게 했습니다만  오늘날 우리들은 
십자가의 고난을  통하여  주님께서 새롭게  지으셨습니다. 
예수님은 옛사람을 십자가에 다 데리고  올라가서 못 박아 
몸 찢고 피를 흘려 다 장사지내버리고 부활을 통해서 새로
운 피조물로 만들어  주셨습니다. 그러므로 우리는  광야에 
허덕이는 버림받은 그런 양이 아니라  우리에 들어와서 주
님께로부터 새로운 피조물로 변화를 받은 존재들인 것입니
다. 우리는 종교를 얻은 것이 아닙니다.  의식을 얻은 것이 
아닙니다. 교육을 받은 것이 아닙니다. 예수 그리스도를 통
해서 새로운  피조물로  거듭났습니다. 누구든지  그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다.  전혀 옛날과  다른 존재로써  주님이 
우리를 새롭게 만들어 주신 것입니다. 우리를 죄에서 용서 
받고 의로운 자로  주님께서 만들어  주신 것입니다.  우리 
속에 의의 인을 쳐주신 것입니다. 
  주님께서는 마귀의 세상에서 우리를 건져내셔서 우리 속
에 성령을 넣어 주시고  천국을 넣어 주신 것입니다.  그리
고 주님은 우리들을 마음의 슬픔과  고통에서 해방시켜 주
시고 질병에서 치료함  받는 은총을 베풀어주시고,  저주에
서 해방되고 가난과 절망에서 건짐을  받은 아브라함의 자
손들이 되게 만들어  주시고, 부활과  영생과 천국을  얻은 
이런 사람으로 만들어 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 목자 예수님을 따라와서 완전히 
새 사람이 된 것을  알아야 됩니다. 나는 그리스도  안에서 
새로운 피조물이 되었다는 것을 알아야 합니다. 옛사람 속
에 살면 안됩니다. 우리는 새 것이  되는 것입니다. 그리고 
우리의 목자는 우리를  말씀과 생명수  성령으로 기르시는 
것입니다. 이제 주님께서  우리에게 말씀을 주셔서  우리가 
말씀의 꼴을 늘 먹고 기도를 통해서 생수를 마시고 말씀과 
성령으로 우리가 자랍니다.  말씀이 없이도 자라지  못하고 
성령의 생수를 마시지 않고는 자라지 못합니다. 말씀은 읽
고 듣고 묵상하고  기도함으로 우리가  생수를 마셔들이는 
것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날  곧 큰 날에 예
수께서 서서 외쳐  가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 
와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에
서 생수의 강이 흘러나리라 하시니" 이러므로 여러분 우리 
주님은 반드시 우리를 자라게 하십니다. 우리의 영혼이 그
리스도의 형상을 따라 날로 날로 성장해서 장차 천국에 올
라가서 하나님의 모든 영광을 누릴 수 있는 자격자가 되게 
하기 위해서 애썼습니다. 이러므로 우리는 말씀을 듣고 말
씀을 읽고 묵상하고 기도하고 성령으로  생수를 마시고 그
래서 우리의 영혼이 날로 날로 성장하게 되는 것입니다. 
  그리고 우리 목자는 우리에게 시련과  고난을 통하여 세
속의 껍질을 벗기고 신령한 사람으로 변화를 받게 하는 것
입니다. 우리가 살아가는  동안에 우리에게 축복을  주심과 
동시에 시련의 골짜기를 지나고 환난의  터널을 지나게 하
는 것입니다. 시련과 고난을 통해서 우리는 옛사람의 껍질
을 벗는 것입니다. 바나나 껍질을 벗기듯이 주님은 시련을 
통하여 우리의 옛사람을 벗겨내고 더  깨어지고 더 순종하
고 더 착하고 더 믿는 사람으로  변화 받게 하시는 것입니
다. 이러므로 여러분이 여러가지 시험을 만나면 온전히 기
쁘게 여기십시오. 그 시련을 통하여 여러분의 옛사람의 껍
질이 벗겨지는 역사가 나타나고 육의  사람이 떠나가고 신
령한 사람으로 변화  받기 때문인  것입니다. 전혀  시련과 
환난을 당하지 않는  신자는 변화  받지 못합니다.  그렇기 
때문에 시련을 통하여서 여러분은 영광에서 영광으로 변화
되어 가는 것입니다. 세월이  지나고 난 다음 뒤를  돌아보
십시오. 내가 크고 작은  많은 시련이 있었지만 나는  옛사
람이 아니구나 그를 통해서 옛사람을  다 벗어버리고 새사
람이 되어서 나왔구나  그것을 깨달아 알  수 있는 것입니
다. 
  그러므로 주님께서는 우리의 선한 목자로서 사막의 음침
한 골짜기를 지날 때마다 우리의  옛사람을 벗기고 새사람
으로 변화시키고 하나님의 영광스러운 자녀가 되게 하시는 
것입니다. 그리고 우리 목자의 궁극적인 목적은 우리를 천
국으로 이끌어 가는 것입니다.  여러분 우리가 사는 이  세
상과 육신의 세계는 영원하지 않습니다. 흐르는 물과 같이 
흘러가 버리고 마는 것입니다.  여기게 정을 두고 사는  사
람은 나중에 세상과 함께 영원히 버림을 받고 마는 것입니
다. 그러나 주님이 이  땅에 오셔서 당신의 양들을  불러서 
교회라는 우리에 데리고 와서 주님께서 우리를 변화시키고 
자라게 한 이유는 종국적으로 영원한  천국을 주시기 위한 
것입니다. 
  그리스도와 함께 하나님 앞에 나아와서  우리가 혼인 잔
치를 하고 그리스도와 함께 하나님 앞에서 온 우주를 상속
으로 받고 하나님의 권속으로서 하나님과  함께 영원히 살
게 만들기 위해서  그렇게 하신  것입니다. 우리는  육신의 
장막 집이 무너지면 함께 살아질 존재가 아닙니다. 성경에
는 여러분 한  사람 한 사람이  하나님의 형상과 모양대로 
지음을 받았다고 말했지만 하나님은 영이시라 예배하는 자
가 신령과 진정으로 예배할지라고 말씀하신 것처럼 여러분
은 영입니다. 육이 아닙니다. 육만 되었으면 절대로 하나님
을 찾지 않습니다. 
  인도의 원숭이가 그렇게 많지만 원숭이가 하나님을 찾고 
종교를 가진 적은 없습니다. 절간을 세우거나 교회당을 세
운 적은 없습니다. 왜냐 영이 없기 때문입니다. 육체적으로
는 지혜도 있고  꾀도 있지만 영이  없기 때문에 하나님을 
찾지 않습니다. 그러나  인간은 저  아프리카의 키가  작은 
피그미 족속으로부터 시작해서 눈집에  사는 에스키모인까
지 사람이 있는 곳에는 전부 종교가 있습니다. 왜냐 그 속
에 영이 있기 때문에 영은 갈급하게 영원자를 찾고 있습니
다. 길을 잘못  들어서 우상과 사신을  찾을 수 있지만  그 
영은 갈급하게 영원한 것을 찾고 있습니다. 
  70년 전에는 공산주의가 무신론으로써 교육을 하고 그렇
게 종교를 핍박을 했지만 70년  세월이 지나고 공산주의가 
무너지고 보니 소련에는  놀랍게 하나님을  믿고 하나님을 
의지하는 신앙이 불타게  일어난 것을  볼 수가  있습니다. 
왜냐 사람은 그 속에 영이 있고  영은 영원을 사모하고 절
대자를 찾고 있습니다. 이러므로 우리 주님은 우리 속사람
을 건지셔서 영원한 천국의 영광에 함께 들어가게 하는 좋
은 목자가 되시는 것입니다.

  둘째로, 양들인 우리들은 무엇을 해야 될 것인가
  여러분과 나는 양입니다. 양이 이제 우리 목자이신 예수
님을 찾아 따라 나왔으니 우리가 해야 할 일은 무엇이겠습
니까? 우리는 목자의 사람에 대한 절대적인 신뢰를 가져야 
되는 것입니다. 다윗이 말하는 것처럼 여호와는 나의 목자
시니 내게 부족함이 없으리로다. 내가 목자를 신뢰하고 따
라가면 부족함이 없는  인생을 살 수  있도록 이끌어 주실 
것이라는 것을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리 
하나님께서는 우리를 푸른 초장에 뉘어서 하나님의 은총을 
입고 쉴 만한 물가에  가서 생명수를 마시게 하시고,  우리
의 생명을 소생시켜 주시고 이 허망하고 죄악이 꽉 들어찬 
세상에 정의롭게 살아갈 수 있도록 손잡아 이끌어 주실 것
을 우리는 믿어야만 되는 것입니다. 절대로 목자를 신뢰해
서 따라가야 됩니다. 목자를 믿지 못하고 우왕좌왕하면 목
자가 우리를 돌볼 수  없습니다. 우리는 일단 예수  그리스
도를 목자로 모시고 믿었으면 그 목자가 내 인생을 책임질 
것을 알아야 합니다.  내 과거도  현재도 미래도  목자에게 
맡겨 버리고 살든지  죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지 
쇠하든지 나는 목자의 것이요 목자를 따라갑니다. 
  우리의 목자는  좋은 하나님이십니다.  좋은 목자입니다. 
나를 부족함이 없도록  돌보아 주시는  하나님이신 것입니
다. 그렇기 때문에 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까,  무
엇을 마실까 하는  모든 일들은  주님이 돌보아  주십니다. 
어느 부모가 자식을 돌보지 않는 부모가 있겠습니까? 어는 
목자가 양을 안 돌보는 목자가 있겠습니까? 그러므로 하나
님은 우리를 지금도  돌보시는 것입니다. 이러므로  우리의 
모든 삶의 필요를 충족해 주시고  우리에게 영적인 생명을 
주시고 그리고 정의로운 길로 이끌어 주십니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 "너의  길을 여호와께 맡기라 저
를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 
공의를 정오의 빛같이 하시리로다"라고 하신 것입니다.  하
나님은 멀리 계시지 않습니다. 거룩한 성령을 통해서 시간
과 공간을 초월해서 오늘 하나님은 우리와 함께 계시고 우
리는 하나님 품에 있어  한 권속으로 살고 있는  것입니다. 
그러므로 우리가 목자를 따라서 그 나라와 그 의를 구하면 
목자가 우리에게 모든 것을 더하여 주십니다. 그리고 우리
가 환난을 당했을 때에 절대로 버림받지 않는다는 것을 알
아야 되는 것입니다.  사람들은 신앙  생활을 하는  동안에 
환난을 당하면 하나님이  나를 버렸다  나는 버림받았다고 
당황을 하는데 목자는 절대로 양이 환난을 당할 때도 양을 
떠나지 않습니다. 그 신념을 가져야 됩니다. 
  시편 23편 4절에 "내가 사망의  음침한 골짜기로 다닐지
라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이
라 주의 지팡이와 막대기가  나를 안위하시나이다" 사망의 
음침한 골짜기에 부모도 형제도 친구도 다 떠나버렸을지라
도 예수님은 주님의 권세와 능력과  인도하는 능력으로 사
망의 음침한 골짜기에서 우리와 같이  계시고 우리를 이끌
어 내실 것을 말씀하고 있습니다. 
  이사야 43장 22절에 "네가 물  가운데로 지날 때에 내가 
함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것
이며 네가 불  가운데로 행할 때에  타지도 아니할 것이요 
불꽃이 너를 사르지도 못하리니"  이러므로 우리가 환난을 
당할 때에 약해지면  안됩니다. 이  모든 일에  사랑하시는 
이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고  바울 선생이 말씀
하셨습니다. 우리를 위해서  십자가에 죽으시고 장사  지내
시고 부활하시기까지 하신 예수님은 어떠한 환난과 고통도 
안 통하신 것이 없고 어떠한 환난과 고통도 주님이 정복하
지 못한 것이  없습니다. 그러므로  예수 그리스도  안에서 
넉넉히 우리가 이길 수가 있습니다. 
  성경에는 홍수 때에 홍수 위에  좌정해서 우리에게 오신
다고 말씀하셨습니다. 우리가 인생을 살면서 적고 큰 많은 
시련과 환난의 홍수가 다가옵니다. 여러분 지난 여름 동안
에 홍수가 다가와서 지나가니 한 동네가, 한 도시가 다 사
라지지 않았습니까? 홍수란 무서운 것입니다. 그러나 인생
에 다가오는 여러가지 역경과 환난의 홍수 위에 주님은 앉
아서 홍수를 수레 삼고 우리를 찾아온다는 것입니다. 우리
에게 환난과 고통의 홍수가 찾아올  때에 홍수만 바라보고 
원망하고 탄식하고 도망치지 말고 그 홍수를 수레 삼고 찾
아오시는 주님 앞에 꿇어 엎드려  깨어지고 회개하고 주님
을 구주로 모시고 주님께 의지하면  주가 홍수의 수레에서 
내리시고 홍수는 그치고 마는  것입니다. 주님이 더 탈  필
요가 없는데 홍수가 왜 옵니까? 홍수가  우리에게 오는 것
은 우리를 깨뜨리고 우리에게 은총을  주기 위해서 주님이 
홍수를 타고 오시는 것입니다. 그러므로 결단코 우리를 파
멸시킬 수 없는 것은 환난이란 그  수레를 타고 주님이 오
시기 때문에 환난을 당했을 때에  우리가 회개하고 깨어지
고 두 손들고 나오면 주님은 오히려  그 환난을 통하여 우
리에게 더 큰 유익과 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리가 목자를 따라 갈 때에 이 세상에서 원수들
에게 공격을 당할  때가 많습니다.  많은 원수들이  우리의 
살을 먹으러 오고 우리를 사로잡으러  오고 우리를 죽이러 
온 것입니다. 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망
시키는 것 아닙니까? 그러나 우리가 목자가  있는 이상 원
수들이 다가올 때에 좌왕우왕 하지  말고 우리는 전적으로 
목자를 향해서 따라가야 될  것입니다. 시편 27편 1절로  3
절에 "여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 
두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 
무서워하리요 나의 대적,  나의 원수된  행악자가 내  살을 
먹으려고 내게로 왔다가 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 
대적하여 진칠지라도 내  마음이 두렵지  아니하며 전쟁이 
일어나 나를 치려 할지라도 내가 오히려 안연 하리로다" 
  시편 23편 5절에 "주께로 내 원수의 목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다" 그러므로 우리를 위해서  싸워주시는 목자가 있습니
다. 사자나 사나운 이리가 오더라도 우리가 사자와 이리와 
싸울 수 없습니다. 목자가 싸워 주시는 것입니다. 주님께서 
우리를 위해서 싸우셔서  우리를 건져내어  주시는 것입니
다. 이러므로 우리는 원수가 오더라도 주님을 바라보고 주
님을 찬미하고 주께 의지하고 원수를  두려워하지 말 것은 
원수가 오면 그 기회를 이용해서  주님이 우리에게 진수성
찬을 차리시사 우리를 잘 먹여서  원수보다 성하게 만들어 
주시고 기름을 발라  잔이 넘치는 삶을  얻게 하여 주시는 
것입니다. 
  그리고 종국적으로 우리가 늘 알아야 할 것은 우리의 갈 
곳은 아버지의 집입니다. 이  땅에 우리가 영원히 있을  곳
이 없습니다. 우리는 행인과 나그네와 같이 지나갑니다. 이 
곳에 영원히 안주하겠다고 주저앉는 사람은 어리석은 사람
인 것입니다. 금도 은도  부귀도 지위도 명예도 권세도  이 
땅에 우리를 영원히  살게 만들어  주지 못합니다.  우리는 
신속히 날아갑니다. 종국적으로 인생은 모두 다 이 땅에서 
떠나게 되고 그 건너편  세상에는 천국 아니면 지옥,  영광 
아니면 영원한 수치의 세계로 들어갑니다. 
  요한계시록 7장 17절에 "이는 보좌  가운데 계신 어린양
이 저희의 목자가 되사 생명수  샘으로 인도하시고 하나님
께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어주실 것임이러라" 우리
가 아버지 집에 들어가면 그곳에서도  예수님이 우리의 목
자가 되셔서 생명수 샘으로 인도하고  우리의 눈에서 눈물
을 씻어 주실 것입니다.  우리 주님은 친히 우리에게  말씀
하기를 너희는 마음에 근심하지 말라  하나님을 믿으니 또 
나를 믿으라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않
으면 네게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예비하
여 가노니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 
너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 
  바울 선생도 친히 이 땅에서  육신의 장막집이 무너지면 
손으로 짓지 않는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 안다고 
말했습니다. 바로 목자는 그곳으로 이끌어 가기 때문에 우
리의 목표도 언제나 하늘 아버지의 집을 우리의 삶의 목표
로 삼아야 합니다. 그곳에서 절대로 다른 방향으로 돌이키
면 안됩니다. 우리의 종국적인 삶의 목표는 아버지의 집입
니다. 그리고 우리는 우리  목자 예수 그리스도와 함께  살 
때에 목자에 대한 온전한  헌신을 하고 살아야 됩니다.  목
자가 양을 치는 것은 나중에 양의  털을 취하기 위한 것입
니다. 우리 주님과 같이  살 때에 여러분 주님이  우리에게 
먹이고 입히고 축복을  해 주십니다.  이것이 양의  털이요 
부귀 영화 공명이  다 양털인  것입니다. 우리들의  삶에서 
얻은 모든 부귀 영화 공명을 주님의 제단에 올려놓고 주님
의 영광을 위하여 살 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 아
무 것도 내 것이 아닙니다. 내 부귀도 영화도 공명도 모든 
것이 다 주님께로부터 왔음으로 모두 다 주님의 제단에 얹
어 놓고 언제나 주님이 필요하시다면  주님께 내어놓는 헌
신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 10장 31절에 "그런즉  너희가 먹든지 마시든
지 무엇을 하든지 다 하나님의  영광을 위하여 하라"고 말
했으며 고린도후서 9장 10절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양
식을 주시는 이가  너희 심을 것을  주사 풍성하게 하시고 
너희 의의 열매를 더하게  하시리니"라고 하셨으니 마태복
음 22장 37절에 주께서  말씀하신대로 "예수께서 가라사대 
네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을  다하여 주 너의 하
나님을 사랑하라 하셨으니"라고 하였습니다. 
이러므로 우리는 모든 것을 다해서 주의 제단에 얹어 놓고 
'주님이 필요하다면 언제나  양털을 깎으십시요 언제나  주
님이 내 것은 마음대로 사용하십시요'라고 하는 이와  같은 
헌신의 삶을 가지고  우리 목자를  따라야 하는  것입니다. 
그리고 양은 육체의 생명도 제물이나 식물로 바칩니다. 필
요하면 자기의 육체를 제단에 재물로 바치고 또 목자의 식
물로 바치는 것입니다.    
  로마서 12장 1절로 2절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말씀
하신 것입니다. 우리는 우리의  이 삶을 거룩한 산  제물로 
우리 아버지께 바치고 살아야 되는 것입니다. 우리들의 육
체 속에 거하는 생명을 온전히 주님께 바쳐 주의 종으로써 
우리가 살아야 하는  것입니다. 이것이  오늘날 양이  해야 
될 일입니다. 양은 우리  목자에 대한 절대적인 신뢰를  가
지고 믿고 순종하고 따르고 우리 목자에게 우리 모든 삶을 
헌신하고 내어 맡기고 살아야 할 것입니다. 

  여러분! 목자와 양의 관계는  절대로 상호의존 관계입니
다. 우리들은 예수님과 항상 함께 있고 예수님의 도우심을 
받지 않고는 살 수가 없습니다. 예수님도 우리들에게 의존
하여 하늘 나라를 세우시고 계신 것입니다. 예수님과 우리
들은 영원 무궁토록 항상 함께 살아가야 합니다. 
요한복음 10장 14절로 16절에 "나는  선한 목자라 내가 내 
양을 알고 양도  나를 아는 것이  아버지께서 나를 아시고 
내가 아버지를 아는  것 같으니 나는  양을 위하여 목숨을 
버리노라 또 이 우리에 들지 아니한  다른 양들이 내게 있
어 내가 인도하여야 할 터이니 저희도  내 음성을 듣고 한 
무리가 되어 한 목자에게 있으리라" 이스라엘 백성이 예수
님의 육의 선민이라면  우리는 영의 선민입니다.  예수님께
서 그때 이스라엘에 들지  않은, 그 우리에  있지 않은 양, 
이방의 양들도 주님이 다 인도해 내어야 한다고 했는데 우
리는 이방의 양들로서 주의 인도를 받아 한 우리인 교회에 
들어와 계신 것입니다. 이러므로 우리들은 목자 없는 양들
이 아닙니다. 목자 없이 저 산과 들에 방황하는 사나운 들
짐승이 아닙니다. 24시간 목자가 우리와 같이 계셔서 우리
를 돌보시는 하나님의  귀한 어린  양입니다. 우리  목자는 
우리를 구하기 위해서 목숨을 버리신  우리 주 예수님이신 
것입니다. 
이러므로 주님이 결코 우리를 버리지  아니하며 결코 우리
를 떠나지 않습니다. 그는  하늘과 땅의 모든 권세를  가지
신 목자이십니다. 우리가  그를 바라보고  그를 믿고  그를 
의지해 나아가면 그가 우리를 이끌어서  우리의 영혼이 잘
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
양으로 이끌어 주시는 것입니다. 


- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지 
우리는 버림받은 양이 아니요 목자  없는 들짐승도 아니요 
주님께서 우리를 양으로 찾아 주시고  주님이 우리를 매일
매일 돌보시고 길러 주시니 감사합니다. 목자 되신 하나님 
아버지와 우리 주 예수님이시여 우리는  하나님과 예수 그
리스도를 믿고 의지해서  따라가는 양들입니다. 우리가  하
나님을 의지하고 따라갈 때에 하나님의 그 크신 능력과 권
세가 함께 하여 주셔서 항상 우리에게 생명을 주시되 풍성
히 주시며 모든 원수와 도적을 물리쳐 주시고 승리의 삶을 
살다가 천국 가게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.


-신유기도-
  전능하시고 선하신 우리 목자장 하나님이시여 예수 이름
으로 간구하오니 오늘 목자장 예수  그리스도의 손길을 통
하여 마음의 병, 육체의  병을 다 고쳐 주시옵소서  주님이 
어루만지면 어떠한 병도 남아있을 수 없습니다. 악한 병마
를 도말시켜 버리시고 몸에 박힌  가시와 엉겅퀴를 뽑아내
어 주시옵시고, 예수  그리스도의 이름으로 하나님  아버지
여 모든 어린양들을 고쳐주시옵소서. 마음의 염려 근심 불
안 초조 절망 슬픔을 제하시고 마음에 깊은 평안과 기쁨을 
주옵소서. 육체의 모든  고통과 괴로움을 제하시고  치료와 
생기와 생명으로 채워주옵소서 하나님이여  주님의 구원하
심이 모든 사람 속에 충만하게 도와주시옵소서. 야웨 하니
님이여 염려 근심  가지고 수고하고 무거운  짐을 지고 온 
사람들 많습니다. 현재 한국이 통하고 있는 어려운 고난의 
터널을 통해서 직장을 잃고 혹은 직업을 잃고 홈레스가 되
고 고통 당하는  사람 많습니다.  우리 아버지  하나님이여 
오늘 이시간 예수 이름으로 기도하오니  목자께서 손을 내
밀어 붙잡아 주시옵시고 축복하여 주시옵시고 은혜를 베풀
어 주시옵시고 긍휼과 자비를 베풀어 주시옵소서. 마실 것, 
입을 것, 있을  곳을 허락하여  주시옵시고 부족함이  없게 
만들어 주시옵소서. 선한 목자이신 하나님!  부족함이 없겠
다고 말씀하신대로 우리 성도들이 환난을  통할 동안에 부
족함이 없게 하여 주시옵시고, 은혜와 사랑의 손으로 이끌
어 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 주의 백성, 주의 양
들인 성도들에게 성령으로  기름 부어 주시옵시고,  마음에 
확신과 평안을 갖게 도와 주시옵소서. 마음에 의심이나 불
안을 갖지 않게 하여 주시옵소서.  성령의 불로, 불로 채워 
주시옵소서. 은혜로 물댄 동산같이  되게 하여 주시옵소서. 
하나님 우리 아버지의 은총을 감사하옵고 예수님 이름으로 
기도 드리옵나이다.                    -아멘-

==================================================

=== 19981220.txt ===

1998년 12월 20일 
주일설교

제목: 하나님과 우리와의 관계
성구: 호6:3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님과  우리와의 관계" 라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  우리 모든 삶은  상호관계 안에서  이루어집니다. 부모와 
자식관계, 부부관계, 형제관계, 친척관계,  친구관계, 사회단
체 상호관계, 국제관계 등이 있는데 실로 거미줄 같이 엉킨 
관계 속에서 생활이 이루어져 가고 있습니다.
  우리들의 삶의 행복과 성공도 이 상호 관계가 원만할 때
에 가능해질 수가 있습니다. 현재 우리 정부도 대이북 관계
를 정상화시키려고 무진장 애 쓰고 있는 것을 우리는 보고 
있습니다. 그러나 이 모든 인간적인 세상적인  관계보다 엄
청나게 중요한 관계가 있습니다. 이것이 다름  아닌 하나님
과 인간과의 관계인  것입니다. 하나님과  인간과의 관계가 
단절되거나 비뚤어져 있으면 그 사람은 현재와  미래, 영구
한 삶에 형언할  수 없는 비극과  손실과 재앙을 가져오게 
됩니다. 
  그런데 하나님께서는 인간에게 복을 주시고 희망을 주시
기 위하여 좋은 관계를 맺을  수 있도록 그 아들 예수님을 
보내서 십자가의 희생 제물로 삼으셨습니다. 그래서  이 예
수님을 구주로 영접할 때에  죄인인 인간이 하나님 앞에서 
용서와 사랑을 받게 되고  하나님과의 놀라운 관계를 맺게 
되는 것입니다. 우리 하나님께서는 인간들과 어떻게 관계를 
맺을까에 관해서 분명하게 당신 자신을 계시해 주었습니다. 
구약성경에 여호와라는 이름은 바로 인간을 구속하시는 하
나님의 이름인 것입니다. 하나님은 여호와라는 이름을 통해
서 우리 인간과 모든 면에서 관계를 맺도록 계시하고 계십
니다. 그래서 오늘 우리는 여호와가 당신 자신을 계시해 주
셔서 우리와 관계를 맺기를 원하시는 그 성호를 통해서 하
나님과 우리가 분명한 관계를 맺고 살아야 될 것입니다.

  첫째로, 하나님께서는 우리에게 여호와 이레라는  이름을 
계시해 주었습니다. 이  이름은 우리를  위해서 예비하시는 
하나님이라는 이름인 것입니다. 창세기 22장  14절에 "아브
라함이 그 땅  이름을 여호와이레라  하였으므로 오늘까지 
사람들이 이르기를  여호와의 산에서  준비되리라  하더라" 
하나님께서는 우리와 예비하는  하나님으로서의 관계를 맺
기를 원하십니다. 그러므로  우리가 하나님을  바라볼 때에 
여호와 이레 하나님, 우리와 모든 것을 함께 하시고 우리를 
위해서 예비하시는 하나님이란  그런 관계를  확실히 알고 
하나님과 교제를 해야 되는 것입니다. 여호와  이레 하나님
은 아담을 위하여  천지와 에덴을  예비하신 하나님으로서 
당신 자신을 계시하시고  이스라엘을 위하여  가나안 땅을 
예비하셔서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가 살게 하셨고 죄
인을 위하여 구원을 예비하시고 위하여 예수님을 보내시사 
십자가에 몸 찢고 피를 흘려 우리가 하나님의 은혜를 받을 
수 있는 길을 예비하셨습니다. 성도를 위하여  주님은 천국
을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 삶을 알파에서 오메가까지 
예비하신 하나님을 우리가 알고  이 하나님과 교통을 해야 
하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된 바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보
지 못하고 귀로도 듣지  못하고 사람의 마음으로도 생각지 
못하였다 함과 같으니라  오직 하나님이  성령으로 이것을 
우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것
이라도 통달하시느니라"라고 말씀하셨습니다.
  시편 139편 16절에는 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 
보셨으며 나를 위하여  정한 날이 하나도  되기 전에 주의 
책에 다 기록되었나이다" 그러므로 여호와 하나님은 내 한 
사람 한 사람을 위해서 예비하시는 하나님이십니다.  이 하
나님과 우리는 관계를 맺어야 합니다. 그러므로  우리의 범
사에 예비하시는 하나님을 알고  또 하나님과 관계를 맺고 
이 하나님께 간구하고 이 하나님을 의지해야 합니다.

  둘째로, 하나님은 당신  자신을 여호와  라파로 우리에게 
계시해 주어서 그와 여호와  라파로서의 관계를 맺기를 원
하시는 것입니다. 라파라는 말은 치료하시는 하나님이란 말
입니다. 출애굽기 15장 26절에 "가라사대 너희가 너희 하나
님 나 여호와의  말을 청종하고 나의  보기에 의를 행하며 
내 계명에 귀를 기울이며 내  모든 규례를 지키면 내가 애
굽에 내린 모든 질병의  하나도 너희에게 내리지 아니하리
니 나는 너희를 치료하는  여호와임이라" 구약에서 치료하
시는 하나님 되심을 우리에게 분명히 계시하고 계십니다. 
  시편 103편 1절로 3절에  "내 영혼아 여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그  모든 은택을 잊지  말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며 네 모든  병을 고치시며" 라고 이렇
게 말씀하심으로 여호와 라파이심을 분명히 계시하고 있습
니다. 
  시편 107편 17절로 20절에도  "미련한 자는 저희 범과와 
죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어
하여 사망의 문에  가깝도다 이에 저희가  그 근심 중에서 
여호와께 부르짖으매 그 고통에서  구원하시되 저가 그 말
씀을 보내어  저희를 고치사  위경에서  건지시는도다"라고 
말씀하고 있는 것입니다. 신약 성경에도 여호와는 치료하시
는 하나님이라는 것을 분명히 보여주심으로 여호와 라파라
는 이름으로 우리와 치료의 관계를 맺기를 원하십니다. 
  마태복음 8장  14절로 17절에  "예수께서 베드로의  집에 
들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고 그
의 손을 만지시니 열병이  떠나가고 여인이 일어나서 예수
께 수종들더라 저물매 사람들이  귀신들린 자를 많이 데리
고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 
병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 
우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지셨도다 함
을 이루려 하심이더라" 이렇게  하심으로 여호와는 라파가 
되신다는 것을 우리에게 분명히 보여주고 있는 것입니  다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에도 "믿는 자들에게 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을  집으며 무슨 독을  마실 지라도 해를 
받지 아니하며 병든 사람에게  손을 얹은즉 나으리라 하시
더라"고 말씀을 하셨습니다. 교회 가운데 지금도 여호와 라
파 치료하는 하나님은 치료로써  우리와 관계를 맺기를 원
하십니다.
  야고보서 5장 14절로 16절에 "너희 중에 병든 자가 있느
냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으
로 기름을 바르며 위하여  기도할지니라 믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서  저를 일으키시리라 혹시 죄를 
범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서
로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 
역사하는 힘이 많으니라" 이를  통해서 여호와께서는 당신 
자신이 라파 치료자이심으로 여호와 라파로서 우리와 관계
를 맺고 생활하기를 원하시고 계신 것입니다. 

  셋째로, 여호와는 당신 자신을  닛시로 계시했습니다. 여
호와 우리의 깃발이란 것은 출애굽기 17장 15절에 "모세가 
단을 쌓고 그 이름을 여호와  닛시라 하고" 이스라엘이 르
비딤에서 아말렉과 사울때 모세가 언덕에서 전쟁터를 바라
보고 하늘로 권능의 지팡이를 높이 들고 기도할 때에 하나
님의 권능이 임하여 여호수아가 적군을 물리치고 승리하셔
서 그 자리에 하나님이 나는  여호와 닛시 너희 승리의 깃
발이라는 성호를 계시해 줌으로  우리와 함께 우리를 위해
서 싸우시는 하나님이라는 관계를 나타내주신 것입니다. 오
늘 우리도 예수님의 십자가를 높이 들고 원수 마귀의 진을 
대적하고 기도할 때에 하나님께서  친히 우리를 위하여 싸
우셔서 우리의 승리의 깃발을 들게 만들어  주는 것입니다. 
여호와는 그러므로 닛시가 되셔서  우리의 모든 일에 우리
를 위해서 친히 싸워주시고  우리를 위해서 승리를 주시는 
이러한 의미로써 우리와 관계를 맺기를 원하시는 것입니다.

  넷째로, 우리 하나님께서는 샬롬,  우리 평화라고 말씀하
고 계십니다.
  사사기 6장  24절에 "기드온이  여호와를 위하여  거기서 
단을 쌓고 이름을 여호와  샬롬이라 하였더라 그것이 오늘
까지 아비에셀 사람에게 속한 오브라에 있더라" 여러분 평
화란 것은 힘이 없이는  아무런 평화도 이루어지지 않습니
다. 우리가 아무리 대이북 햇볕 정책을 한다고 할지라도 우
리가 강력한 군대를 가지고 우리를 지킬만한 힘이 있을 때
에 북한이 문을  열고 우리와 햇볕을  해주지 우리가 힘이 
없으면 햇볕 정책을 아무리  하려고 해도 북한은 쳐들어와
서 점령해 버리고 말 것입니다. 그러므로 힘이 없는 평화는 
쉽게 깨어지는 것입니다.  오직 전능하신  하나님의 다스림 
하에서만 항구적인 평화가 이루어질 수 있는  것입니다. 하
나님은 전지 전능 무소  부재하기 때문에 아무도 하나님이 
행하시는 것을 대적할 수 없기 때문인  것입니다. 하나님과 
원수가 되어 있던 죄인이 예수님의 보혈로 죄 사함을 받고 
하나님과 화평을 얻게 되었습니다. 
  골로새서 1장 20절에 "그의  십자가의 피로 화평을 이루
사 만물 곧 땅에 있는  것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 
말미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 하나님 앞에 절대 주권 앞에 순복하고 따
라갈 때에 영원한 평화가  있으며 하나님은 여호와 샬롬으
로서, 우리에게 평화를  가져다 주는  하나님으로서 관계를 
맺기를 원하시는 것입니다. 

  다섯째로, 여호와 로이로 당신 자신을 우리에게 계시했는
데 즉 하나님이 우리의 목자라는 것입니다. 
  시편 23편 1절 "여호와는  나의 목자시니 내가 부족함이 
없으리로다"라고 말하고 계신 것입니다. 목자는  양을 지키
고 먹이고 보호하고 기릅니다. 이와 같이  예수님을 구주로 
믿고 나아가면 하나님께서 우리의  친 목자가 되셔서 우리
를 인도하시고 지키시고  보호하시고 길러주시는  일을 해 
주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리와의  관계를 
목자와 양의 관계로서 유지하기를 원하시고 계십니다. 그렇
기 때문에 나는 목자고  너는 나의 양이다.  그러므로 양이 
목자를 따라가듯이 너도 나를  따르고 믿고 그리고 목자가 
양을 인도하고 돌보고 기르고  먹이는 것처럼 나도 그렇게 
할 것이라 이와 같은 관계를  맺자 이렇게 해서 당신 자신
을 여호와 로이로서 우리에게  계시해 주시고 있는 것입니
다.

  여섯째로, 하나님께서는 당신 자신을 여호와  메카데쉬로 
계시하고 있는 것입니다.  하나님은 우리를  거룩케 하시는 
하나님이시라는 것입니다.
  출애굽기 31장 13절에 "너는  이스라엘 자손에게 고하여 
이르기를 너희는 나의 안식일을 지키라 이는 나와 너희 사
이에 너희 대대의 표징이니 나는 너희를 거룩하게 하는 여
호와인줄 너희로 알게 함이라" 말씀하고 있는 것입니다. 여
러분 하나님은 거룩하신  하나님이기 때문에  죄와 세속과 
섞일 수 없습니다. 하나님은 죄악과 세속이 꽉 들어찬 세상
에서는 거할 수가 없습니다. 하나님은 멀리  떠나가시는 것
입니다. 그러므로 예수님의  보혈로 죄와  세속을 멸하시고 
하나님은 우리 가운데  오시는 것입니다.  십자가를 통하여 
죄와 세속을 멸하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈
로 우리가 씻음을 받고  우리가 정결하게 되면 하나님께서 
세상에서 불러 내셔서 하나님의  거룩한 백성으로 삼아 주
시는 것입니다. 말씀과  성령으로 우리를  거룩하게 하여서 
신의 성품에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이  약속으로 말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게  하려 하셨으니"  여러분과 저에게  영생을 
주시고 성령을 주셔서 우리가 모두 다 신의 성품에 참예하
게 만들어 주셨습니다. 이제 거룩케 하는 성령이 우리 가운
데 계시고 우리 안에 계시고 우리를 채우시고 우리를 이끌
어 주십니다. 성령으로 말미암아 우리는 마귀와  세상과 세
속에서 분리되어서 살고 있습니다. 물이 기름과  섞이지 않
는 것처럼 우리는 세상에  살면서도 세상에 섞이지 않습니
다. 왜냐하면 여호와 메카데쉬 하나님께서 성령으로 우리를 
세상에서 분리시켜 거룩하게 만들어 주시기 때문인 것입니
다. 거룩함이 없이는 하나님을 뵐 수 없다고 성경에 말씀하
셨습니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암
아 메카데쉬 하나님과의 결정적인 관계를 가지고 하나님이 
항상 우리를 거룩케 하시는 그 역사를 체험해야 될 것입니
다.

  일곱째로, 하나님께서는  여호와 찌드케누라는  이름으로 
우리에게 관계를 맺기를 원하십니다. 하나님은 우리의 의라
는 것은 예레미야서 23장 6절에 "그의 날에 유다는 구원을 
얻겠고 이스라엘은 평안히 거할  것이며 그 이름은 여호와 
우리의 의라 일컬음을 받으리라" 여러분 하나님은 절대 정
의로우신 하나님이기 때문에  이 불의한  죄인들이 하나님 
앞에 절대로 설 수가 없습니다. 모든 사람들이 죄를 범하였
으니 하나님의 영광이 이르지 못하리라고 말했습니다. 죄를 
지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 이러므로 죄  있는 그
대로는 결단코 절대 정의로운 하나님 앞에  서지 못합니다. 
그러나 예수님이 우리를 대신하여  일생의 죄를 다 짊어지
고 십자가에 제물이 되어 몸을  찢고 피를 흘려 우리 죄를 
다 청산해 버렸기  때문에 예수를 구주로  모실 때에 죄는 
다 사라지고 하나님의 의롭게  하시는 역사가 우리에게 나
타나게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절은 참으로  놀라운 말씀을 우리에게 
주시고 있습니다. "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리
를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 
하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 생각을 해 보십시오 
우리가 예수를 믿으면 하나님이  의로운 것만큼 우리도 의
롭게 된다는 것입니다.  하나님처럼 의롭게  된다는 말입니
다. 죄악 구덩이에서 빠져 살던 우리들을  예수님의 보혈로 
씻고 나면 예수님의 의로움을  선물로 받아서 하나님의 의
로운 것처럼 우리도 의롭다. 그러므로 하나님  앞에 나아갈 
때에 조금도 부끄러움 없이 당당하게 나설 수 있게 만드는 
하나님이라는 것입니다. 그래서 하나님은 여호와 찌드케누, 
너희를 의롭게 만드시는 하나님이시라 우리 하나님의 사랑
과 은혜가 끝이 없어서 죄악으로 말미암아 더러운 퇴비 속
에 구더기처럼 허덕이던 우리들을 불러 내셔서 그리스도의 
피로 씻으시고 얼마나  우리를 정결케  했던지 하나님처럼 
의롭게 만들어 주신  것입니다. 이것은  선물이요 믿음으로 
우리가 받게 되는 것입니다. 여호와 찌드케누로서 하나님은 
우리가 연결을 매듯 주 앞에 나오는 사람마다 의롭게 만들
어서 영원한 하나님과 살게 만들어 주시는 것입니다.

  여덟째로, 우리 하나님께서는 여호와 삼마라는  이름으로 
당신 자신을 우리에게 계시해 주셨습니다. 삼마  즉 성전에 
계시는 하나님. 
  에스겔서 8장 35절에 "그 사면의 도합이 일만 팔천 척이
라 그날 후로는 그 성읍의  이름을 여호와 삼마라 하리라" 
하나님은 그 성전에 계신다는 말씀인 것입니다.  여러분 하
나님께서는 이스라엘이 지은  성막에 계셔  솔로몬 성전에 
계셨습니다. 그러나 오늘날에 와서 하나님께서는 이제 우리 
몸을 성전 삼고 우리 가운데 계신 것입니다. 하나님이 구만
리장천 멀리 계시지 않습니다. 우리가 생각하는  시간과 공
간에 제한을 받지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 
믿고 그 이름을 부르는 자의  속에 계셔서 성전 삼고 계신 
것입니다. 이러므로 여러분의  몸이 하나님의  성전인 것을 
생각할 때에 오늘 우리 하나님은 이동 성전에 계십니다. 교
회에 오면 교회에 와 계시고 집에 가면 집에 와 계시고 여
행을 하면 여행 중에 계시고  항상 우리 몸 속에 하나님이 
성전 삼고 계심으로 언제나  우리는 하나님을 예배하고 섬
기고 하나님을 의지하고 하나님께  간구할 수 있는 것입니
다. 
  고린도전서 3장  16절에 "너희가  하나님의 성전인  것과 
하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 
라고 말씀하셨으며  고린도전서 6장  19절로 20절에  "너희 
몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성
령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 
값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영
광을 돌리라"고 말씀하고 계신 것입니다.  이처럼 하나님께
서는 우리 인생들과 관계를 맺기를 원하시는  것입니다. 관
계를 맺지 않을 때는 하나님께선 당신 자신을 우리에게 계
시할 필요가 없습니다. 그러나 하나님은 이러한 분이다. 이
러한 하나님으로서 내 한 사람과 예수 그리스도 안에서 관
계를 맺기를 원한다. 그러므로 나와 이러한  점에서 관계를 
맺고 이러한 점에서 나와 함께 교제하자는 것입니다. 

하나님께서 당신 자신의 이름을  우리에게 계시한 것은 그 
이름을 통해서 관계를 맺고 하나님과 교제하기 원하십니다. 
여호와 이레 하나님과는  하나님께서 범사에 우리를  위해
서 예비하는 하나님으로서 우리와 교제하기를 원하시는 것
입니다. 그러므로 우리는 모든 일에 항상  하나님이 우리를 
위해서 예비한 것으로 알고 믿고 의지하고 기도할 때에 하
나님이 예비한 것으로 우리를 이끌어 주시는  것입니다. 여
호와 라파로서 우리와 관계를 맺고 교제하자 나는 너를 치
료하는 하나님이기 때문에 항상 말씀으로 치료하기를 원한
다 회개하고 깨어지고 나를  찾고 기도함으로 나로부터 치
료를 받으라 이렇게 하기  위해서 여호와 라파라는 이름으
로 하나님은 계시를 하고 있는 것입니다. 
  여호와 닛시 하나님은 나는 너희의 승리의  깃발이다. 너
희가 이 세상에  살면서 많은 원수의  공격을 받고 고통을 
당할 때 너희의 힘으로 싸우려 하지 말고 여호와께 맡겨라 
그러면 여호와가 너를 위해서  싸워서 승리의 깃발을 날리
게 해 주겠다는 것입니다. 하나님께서는 우리를  위해서 친
히 싸우시는 하나님으로서 우리와 교통하기를 원하시는 것
입니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 하나
님께서 말씀하시는 것입니다. 이러므로 이 하나님과 교통하
고 교제하길 하나님은 원하시는 것입니다. 
또 하나님께서는 여호와 샬롬 나는 너의 평화가 되기를 원
한다. 나는 예수 그리스도의  피로써 너희 죄를  다 사하고 
나는 너희와 막힌 담을 다 헐어 버리기 원한다.  내가 너희 
마음속에 평화를 갖다 주겠노라. 전지 전능 무소 부재한 내
가 준 평화를 빼앗을 자가 없다. 여호와 샬롬  내가 너희에
게 참 평화가 아니냐!  돈이나 지위나 명예나 권세나  이런 
것이 평화가 될 수 없다. 예수 그리스도 안에서  나와 교제
하면 참 평화를 주는  여호와 샬롬이라고 말씀하는 것입니
다. 
  그 다음 하나님께서 나는 여호와 로이다 나는 너희 목자
가 되길 원한다 목자가 양을  돌보듯이 너를 내 우리 속에 
내가 품고 내가 너를 먹이고 입히고 기르고 보호하고 인도
하기를 원한다 이런 관계를 맺자 그리고 이와 같이 교제를 
하자 항상 나를  앙망하고 나를 믿고  나를 순종하고 나를 
예배하고 따라오면 내가 좋은  것을 아낌없이 너희에게 줄 
것이다. 이러한 교제를  하자고 하나님께서  우리에게 당신 
자신을 계시해 주는 것입니다. 
나는 여호와 메카데쉬  아니냐 이 세상에  죄 많고 더럽고 
음란하고 방탕한 세상 속에서  내가 너를 언제나 거룩하게 
지켜준다. 그러므로 나와 교제하면 내가 성령을  너희 마음
속에 주어서 성령이 너를  붙들어서 물과 기름처럼 세상에 
있으면서도 세상에 섞이지 않도록 만들어 주는 하나님이라
는 것입니다. 내 이름이 이러니 나와 관계를 맺고  나와 교
제하자 내게 기도하면 내가 성령을 주어서 너를 거룩케 만
들어 주겠다고 말씀한 것입니다. 
여러분 이 하나님께서 또한 나는 여호와  찌드케누다. 나를 
의롭게 만들어주는 하나님이다  죄인으로서는 하늘 나라에 
하나님 앞에 설 수 없지만 나는 여호와 찌드케누,  너를 의
롭게 하는 하나님이다. 내 아들 예수  그리스도께서 십자가
에 몸찢고 피를 흘려서 너희  죄를 다 용서했으니 예수 안
에 들어오면 너는 하나님의 의가 된다.  하나님처럼 의롭게 
만들어 주겠다는 것입니다. 의라는 것은 죄를 한번도 안 지
은 상태를 말합니다. 의라는 것은 마귀에게  참소를 당하지 
않은 상태를 말합니다. 의라는  것은 하나님 앞에  설 때에 
부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 말하는데 이러한 자격을 
주는 하나님이 되겠다. 그러므로 이와 같은  하나님과 교제
하자. 그 다음 하나님은 여호와  삼마다. 네 하나님 찾으러 
예루살렘에 갈 필요도 없다. 하나님을 찾으러  어느 특수한 
산과 들로 헤멜 필요가 없다. 너희 몸이 성전이요  나는 여
호와 삼마라 너희 속에 거하는 하나님이다. 너희 속에 성전 
삼고 있겠다. 그러므로 일어나 앉으나 자나 깨나 나는 너와 
함께 있다. 너희 몸을 성전 삼고 있다. 그러므로 언제나 나
에게 와서 회개하고 부르짖으면  용서를 받고 나에게 부르
짖어 기도하며 응답을 받고 내가  너와 같이 하고 내가 너
를 결단코 버리지 않고 결단코 떠나지 않겠다는 이러한 의
미로서 나는 여호와 삼마다 너와 함께 그와 같은 이름에서 
교제하자고 말한 것입니다. 

여러분 우리는 하나님과 교통하고 하나님과 교제하기 위해
서 이 세상에서 부름을 받아 나왔습니다. 우리 하나님이 어
떤 분인지 분명히 알아야  우리가 하나님과의 관계를 맺고 
교제할 수 있습니다. 너무나 많은 사람들이 예수를 믿고 구
원을 받았으나 하나님이 어떠한  분이신지 알지 못하기 때
문에 하나님과 분명한 관계를  맺지 못하고 관계가 맺어지
지 않으니까 하나님과 교제할  수 없고 하나님과 교제하지 
않으니까 하나님이 우리를 위해서  해 주시기 원하시는 그 
많은 은총을 우리는 받지 못하고 있는  것입니다. 하나님의 
은총을 상실하고 있습니다.  내 영혼아  여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든  은택을 잊지 말지어다 하나님의 
은택을 잊지 말고 알고 그리고 교제하고 기도할 때에 우리 
하나님의 능력과 권세가 우리에게 임하여 주시는 것입니다. 

  우리에게 계시해 주신 하나님의  여러 성호는 그 성호를 
통하여 우리들과 특별한 관계를 맺으려고 하시는 하나님의 
소원이요 하나님의 계획인  것입니다. 이를  통해 하나님은 
우리 속에 친히 나타나시게 되는 것입니다.  그러므로 사랑
하는 성도 여러분 오늘부터 하나님을 아십시요.  힘써 하나
님을 아십시요. 하나님은 새벽빛 같이 일정하니  땅을 적시
는 비와 같이 하나님의 은택을 가지고  임하시는 것입니다. 
하나님은 어제 하나님이고 오늘은 다른 하나님이 아닙니다. 
하나님은 세월이 변해도  산천이 변해도  변하지 않습니다. 
대개 변역지 아니하시는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 
영원토록 동일하시리라고  말씀하시는 것입니다.  이러므로 
우리가 여호와를 분명히 알고 우리 여호와 하나님 앞에 우
리가 시시때때로 우리의  필요롤 좇아서  여호와의 성호를 
부르고 그 여호와와 관계를 맺고 우리는  나아갑시다. 그럴 
때에 하나님은 당신의 성호를  부르고 당신과의 관계를 알
고 부르시는 자들의 호소를  들어주시고 오늘날도 그 영광
과 능력으로 나타나셔서 당신의 백성들을 건져내어 주시는 
것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리  아버지 하나님이여  우리 아버지께서 
우리에게 당신 자신을 여호와  하나님으로 계시해 주신 것
을 감사하옵나이다.
하나님 우리 아버지여 여호와  이레가 되시고 여호와 라파
가 되시고 여호와 닛시가 되시고 여호와 샬롬이 되시고 여
호와 로이가 되시고 여호와  메카데쉬가 되시고 여호와 찌
드케누가 되시고 여호와 삼마가 되시니 감사하옵나이다. 우
리가 우리 하나님을 알고 우리 하나님과 관계를 맺고 우리 
하나님과 교제하며 우리 하나님 앞에 우리 주 예수 이름으
로 간구할 때에 우리 아버지여 아버지의 계시하신 그 모든 
이름을 통해서 우리에게 영광과  권세와 능력을 베풀어 주
시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19981227.txt ===

1998년 12월 27일 
주일설교

제목: 한 해를 뒤돌아보며
성구: 시1:1-6
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "한 해를 뒤돌아보며"라는  제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  한 해를 보내면서 우리는 자연스레 우리 삶의 주변을 정
리해 봅니다. 책상 서랍 속에 쌓인 옛 서류나  불필요한 영
수증들을 치우고 깨끗이  정돈합니다. 옷장도  한번 정돈해 
보고 집안 구석구석도 살펴보게 됩니다. 구멍가게나 잡화상
을 하면 재고 정리도 하고, 기업하는 사람들은 연말 결산을 
하여 한해 동안의 장사를 총정리 해 봅니다.
  이처럼 우리는 묵은 해를  보내면서 우리의 살아온 삶의 
뒤안길을 살펴보고 혹시 잘못  살아온 삶의 자취를 발견하
면 이를 회개하고 고치는 일을 해야만 합니다.
  시편 1편은 복 있는 사람의  삶의 조건을 제시하고 있습
니다. 그와 동시에 복  없는 사람의 삶의  태도도 분명하게 
보여주고 있습니다.
  오늘 우리는 금년 한해 마지막 주일을 보내면서 우리 마
음의 재고정리를 해야만 합니다. 정말 복 있는 삶을 살았는
지, 그렇지 않으면 복 없는 삶을 살았는지 알아보고 새해를 
향하여 마음을 새롭게 정리해야만 합니다. 
  그러면 오늘 제가 여러분과  함께 살펴보고자 하는 것은 
혹시 우리가 한해를 살면서 복  없는 사람의 삶을 살지 않
았는가? 이것을 살펴보고자 합니다. 만일 복 없는  삶을 살
았으면 오늘 이 시간에 정리 정돈하고 다가오는 새해를 맞
이해야 할 것입니다

  첫째로, 복 없는 사람은 악인의 꾀를 쫓아 살아온 사람입
니다. 악인이란 하나님을  저버리고 인본주의로  사는 삶을 
말하는 것입니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 
판 것인데 그것은 물을 저축지  못할 터진 웅덩이니라" 말
했습니다. 여러분 그러므로 하나님을 버리고 인본주의로 서
서 인간의 힘으로 인생을 살아가려고  할 때 이 사람은 악
인의 꾀를 쫓아 인생을 사는 것입니다. 여러분 하나님을 저
버린 정치의 해악은 역사가  증명하지 않습니까? 정치하는 
사람들이 하나님을 저버리고  하나님을 경배하지 아니하고 
인본주의에 서서 인간의  지혜로 정치하는  사람들, 얼마나 
큰 악을 저지르며  그 악을 통해서  우리 인생들에 가져온 
해독이 너무나 큰 것을 잘 알고 있습니다. 무신론적 공산주
의가 이 지구상에 남겨 놓은  해악은 너무나 잘 알지 않습
니까? 구소련 공산주의가 세계를  얼마나 피투성이의 비참
한 곳으로 만들어 놓았는지 우리는 너무나 잘 알고 있습니
다. 또한 오늘날 북한 공산주의와 그 공산주의가 가져온 그 
굶주림을 너무나 잘 압니다. 공산주의 정권은  하나님을 무
시하고 하나님을 인정하지 않습니다.  인본주의에 서서  그 
무시무시한 해학을 행하고 있습니다. 북한의 1998년 동안에 
굶어 죽은 사람수가 150만에서  300만이 된다고 말을 합니
다. 우리가 보태어 준 많은 양식은 상층 사회에 5% 갖든지 
군부에 갔던지 식량이 저장되어  버리고 말고 일반 서민들
은 보편적으로 헐벗고 굶주리고 영양실조가 되어 죽어가고 
그 중에 특별히 노약자들은 거의 다 죽고 어린아이들은 수
없이 희생당하고 있습니다. 이것이 바로 악인의  꾀를 쫓아 
살아가는 정치의 해악인 것입니다. 그러므로 하나님을 저버
린 정치가 얼마나  무시무시한 해악을  가져온다는 사실을 
우리는 잘 알고 있습니다. 여러분 하나님을  저버린 경제의 
해악도 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 우리 IMF가 왜 왔
습니까? 정부나  기업들이 하나님을  저버리고 인본주의에 
서서 탐욕의 노예가 되었기  때문에 정경유착도 오고 문어
발식 확장도 오고 그 결과로 오늘날 경제적으로 파탄을 가
지고 왔습니다. 끝없는  탐욕으로 부정부패의  노예가 되어 
버린 이상 하나님을 저버린  경제의 해악을 우리가 너무나 
잘 압니다. 물질 만능주의로  인격이 파괴되었습니다. 더구
나 IMF로  경제적인 어려움을  당하니까 가정이  와해되고 
사람들이 서로 속이고  속고 정상적으로는  도저히 헤아릴 
수 없는 그러한 행동을 합니다. 이것이 바로 하나님을 저버
린 오늘날 경제의 해악이라는 것을 우리가 잘 알고 있습니
다. 하나님을  저버린 교육도  얼마나 비극적인   것입니까? 
다윈의 진화론은 무시무시한 해악을 가지고 왔습니다. 다윈
이 하나님을 저버리고 모든 만물은 아메바에서부터 진화되
어 나온 것이라고 말합니다. 오늘날 사람들조차도 조그마한 
단세포에서부터 진화되어 나온 물질적인 존재라는 것을 철
저히 학교에서 가르쳤습니다.  그 결과로  인간의 존엄성은 
없습니다. 사람을 죽이는 것은 아메바를 죽이는  것과 한가
지입니다. 아메바에서 진화되어 나온 존재에 불과하기 때문
에 인간의 존엄성이 어디에 있습니까? 그 결과로 히틀러는 
600만 유대인을 죽일 수가 있었고, 스탈린은 자기의 동족 3
천만을 죽일 수 있었고, 모택동 자기 동족 5천만을 죽일 수 
있었던 것은 다윈의 진화론에  의한 인간의 존엄성을 빼앗
아 간 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지은 것
이 아니라 하나의 물질에 불과하고 그 물질은 언제나 죽일 
수 있다는 것입니다. 더구나 요사이 과학이  발달됨으로 말
미암아 최근에 논란이 되고  있는 복제인간의 그 비윤리성
은 말로 다 할 수 없습니다. 이제는 복제 인간의 시대가 와
서 결혼하지 않고도 처녀  혼자서 얼마든지 어린아이를 낳
을 수 있으니까. 성경의 말은 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 
것이라는 것이 이제는 성경에 있는 말이  아닙니다. 보통으
로 처녀가 아들을 낳을 수 있습니다. 전통적인 가정 사상이 
다 없어지고 깨어집니다. 아버지 어머니라는 사상이 없어집
니다. 그리고 자기와  똑같은 복제인간을  만들어 가지고서 
자기가 필요할 때에 눈알도 뽑아  쓰고 간도 떼어 내고 심
장도 떼어 쓰고  이 도덕적이고 이  논리적인 일이 어디에 
있습니까? 하나님을 저버리고 인본주의로  서면 끝없는 악
의 행진이 진행될 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님을 저
버린 문화라는 것은  음란하고 세속적이며  방종한 흐름을 
막을 수가 없습니다. 요사이 여러분 인터넷을  통해서 젊은
이들이 얼마나 방탕하며 그를  통해서 대학생이나 가정 주
부들 조차도 몸을 팔고  얼굴도 모르는 사람들끼리 대화방
을 만들어 가지고서 서로 만나서 사회의 기존 질서를 파괴
하는 하나님을 저버린 문화는  음란의 문화요 세속의 문화
요 방종의 문화인 것입니다. 우리가 입으로만 "주여, 주여" 
하면서 행위로는 하나님을 제쳐놓고 내 마음대로 생각하고 
말하고 사업하며 생활했으면 우리는 이 악의 덫에 걸려 있
었습니다. 인본주의로 살았으면  악이 우리의  삶을 떠나지 
않습니다. 악은 결국 자기를 괴롭히고 남을 괴롭힙니다. 우
리가 한해를 살면서 하나님  중심으로 살고 하나님을 섬기
면서 살지 아니하고 내 중심으로 살고 내 꾀로 살았더라면 
우리는 악인의 꾀를 쫓아 살았습니다. 온 세상은 악한 자에
게 속았는데 우리가  인본주의로 살면 이  악한 자의 손에 
잡히어서 우리의 삶 자체가  악의 무시무시한 파멸의 해악
에 노출되고 종이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 인
본주의로 살면 그 속에  어찌 할 수  없이 악의 싹트고 그 
결과 많은 고통을 당하고 이웃을 괴롭게 하는 것입니다. 이
러한 삶을 살았으면 우리가  뒤돌아보고 나를 통해서 악이 
이 사회에 팽창이 되었으면 크게 회개하고 자복하고 이 악
을 저버려야 합니다. 내 백성이 두 가지 악을 행하였사오니 
생수의 근원된 하나님을 버린  것과 자기를 위해서 웅덩이
를 팠으나 물을 저장 할  수 없는 터진 웅덩이라고 말했습
니다. 인본주의로 아무리 정치 경제 교육 문화 군사 산업의 
웅덩이를 파 놓아도 결국은  터져서 물을 저장하지 못하고 
실패하고 말 것입니다. 

  둘째로, 복 없는 사람은 죄인의 길을  걸어온 사람이라고 
말합니다. 죄는 하나님의 법을 알고도 그것을 어긴 삶인 것
입니다. 우리가 하나님의 법을 다  알고 있습니다. 그 법을 
알고도 그 법을 어기고 죄인의  길을 살면서 그 죄인의 길
에는 하나님의 축복이 따를 수가 없지요.  우리 하나님께서
는 우리에게 분명하게 주신 십계명이 있습니다.  물론 십계
명을 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은  예수 그리스
도를 믿음으로 말미암아 값없이  구원 받지만 하나님의 계
명을 지킴으로 하나님을  기쁘시게 하고  하나님과 교제가 
있고 하나님의 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 구원은 믿
음으로 값 없이 받지만  축복은 하나님의 계명을 지킴으로 
말미암아 받을 수가 있는 것입니다. 
  하나님의 계명에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했습
니다. 나는 다른  신을 두지 않는다.  그러나 내가 신이  될 
수가 있습니다. 하나님보다도  나를 의지하고  나를 믿어서 
나를 신으로 삼는 사람이 얼마든지 많이 있습니다. 
  우상에 절하지 말라 우리는 세상에 살면서 지위 명예 부
귀 영화 권세를 우상으로 삼고 그를 하나님보다 더 경배하
고 섬기는 일들이 한두 번이 아닙니다. 입술로는 "주여, 주
여" 하면서 우리의 삶 속에는  돈이 하나님보다 더 앞서며 
지위가 더 하나님보다 앞서면  명예가 하나님보다 더 앞서
며 권세가 하나님  보다 더 앞서는  일들이 얼마나 많습니
까? 오늘날 너무나 많은 사람들이 우상숭배를 하고 있습니
다. 이러므로 이 우상숭배를 하고 살았으면  우리는 하나님
께 복   없는 삶을   산 것은  틀림이  없습니다.  하나님의      
이름을 망령되이 부르지 말라. 자기 뜻대로  안되면 하나님
의 이름에 대해서 저항하고  욕하고 그렇게 하는 사람들이 
많습니다. 하나님이 어디에 계시냐 이렇게 하겠느냐?  자기 
뜻대로 되면 좋다고 헤헤 웃고 뜻대로 안되면 하나님 이름
을 망령되이 부르고 하나님께  저항하는 이러한 일들은 이
것은 큰 죄인 것입니다. "안식일을  거룩히 지켜라" 우리가 
육일 동안은 일하고 칠일 째는 하나님께 찾아 와서 하나님
께 경배하고 섬기는 것입니다. 오늘 여러분처럼  이렇게 하
나님을 찾아와서 경배하고  섬길 때에  하나님이 여러분을 
영접하시고 크게 기뻐하시고 여러분을  복 내려 주시는 것
입니다. "네 부모를 공경하라" 오늘날 사회의 가장 큰 병폐
는 효도가 사라졌다는 것입니다. 부모를 공경하지  않고 오
히려 부모를 무시하고 부모를 저버린 일들이 많습니다. 
  성경에는 네 부모를  공경하라 그리하면  네가 세상에서 
잘되고 장수한다. 세상에서 잘 못되고 장수하지  못하는 것
도 하나님의 진노를 산 것입니다. 부모를  공경하면 하나님
이 축복을 해 주거니와  부모를 거역하면 하나님이 진노하
신다고 말씀하셨습니다. 네 아비를 욕하고 어머니를 저주하
는 자는 죽어 까마귀의 밥이 될 것이라고 했습니다. 이러므
로 부모를 공경하는  그 효도가 우리의  삶의 모든 윤리와 
도덕의 근본인 것입니다.  부모를 공경하는  사람은 선생도 
공경하고 선생을 공경하는 사람은  선배 후배를 서로 알아
보고 사회의 법과 질서를 지킵니다. 요사이 학교 선생을 안 
하려고 합니다.  아이들이 선생을  패고 욕을  하고 그리고 
112를 불러서 선생을  고발하고 요사이  전혀 존경을 받지 
못하는 선생님들 학교에서 아이들을 가르칠 의욕도 상실해 
버리고 마는 것입니다. 이것은 다 불신  가정에서부터 부모
를 공경하지 않기 때문에 밖에 나가서도 공경하지 않은 것
입니다. 네 부모를 공경하라  이 계명은 우리가  꼭 지켜야 
됩니다.
  "살인하지 말라" 우리가 직접  손을 들어 살인을  하지는 
않았습니다만 오늘날 살인하는  것 비일비재  하지 않습니
까? 나는 중 고등학교 학생들이  서로 사귀다가 남자 학생
이 떠나려고 한다고  16살 먹은 여자  학생이 남자 학생을 
칼로써 찔러 죽인 그 사건이 신문에 난 것을 보고 참 무시
무시한 세상이라고 생각합니다. 남자가 여자를 찔러 죽였다
는 사실은 많이 봤어도 남자를 찔러 죽였다는 사실은, 어른
들에게는 있어도 중 고등학교  학생 가운데 있었다는 것은 
무서운 일입니다. 
  "간음하지 말라" 성적인 도덕은 이미 무너져 버렸습니다. 
우리 한국 사회에서 성적인  도덕이 지켜져 있다고 생각하
는 사람은 없습니다. 더구나 PCS 통신을 통해서 이름도 모
르고 얼굴도 모르게 서로서로 대학생 가정주부까지 소개해
서 윤리와 도덕이 땅에  떨어지고 무너지는 사건들을 우리
는 신문에 보고 있습니다. 조그마한 동네까지라도  산장 속
이라는 곳에는 모두 러브호텔이라고 들어서 있습니다. 정부
에서 왜 그런 것을 허락하는지 모르겠습니다. 번연히 다 압
니다. 그 러브호텔이라고 하는 것이 음란과  방탕의 소굴인 
것을 알면서도 그대로  진행되어 가고  있습니다. 음란하지 
말라 간음하지 말라 간음은  생활을 파괴하고 가정을 파괴
하고 사회를 종국적으로 파괴하고 마는 것입니다.
  "도적질하지 말라" 요사이 여러분  은행을 믿고 돈을  맡
길 수 있습니까? 어제 TV를  보니까 신용조합에 대구에서 
돈을 맡겼는데 컴퓨터 조작을 해서  돈을 다 빼 먹고 달아
났습니다. 예금한 사람들은 3천만원, 6천만원,  뼈가 부러지
게 예금한 것을 다 공중으로 날려 버렸습니다. 이제는 어른
조차 믿을 수가 없습니다. 어딜 믿고 예금을 하고  어딜 믿
고 돈을 맡길 수가 있습니까? 전부 도둑놈입니다.  누가 하
나 저 사람 확실히 믿겠다고 할 사람이 없어졌으니 도대체 
어떻게 합니까? 우리 국민이 정부를  믿습니까? 정부도 안 
믿지요 국회를 믿을  수 있습니까?  밤낮 방황하는 국회를 
누가 믿어요. 공무원들  믿습니까? 수해 당해서  우리가 낸 
헌금으로, 국민들이 전부  내어서 수조원의  돈을 만들어서 
내어 보냈는데 공무원들이  다 해 먹었습니다.  3천만원 내 
보낸 사람에게는 1만원을 주고  5천원 주고 그것도 포기각
서 쓰라고 하고. 정부 돈 주는데 한 3천만원 주고  난 다음
에 코미션 200만원 내어 놓으라고 하고. 이런  부패가 아예 
그냥 밑까지 썩었습니다. 머리부터 발끝까지 성한  데가 하
나도 없습니다. 몰 도둑놈이야. 이러한 상황 속에서 우리에
게 복을 주지  않습니다. 내가  그 혹시  도둑놈이 아닌가? 
우리가 생각해 봐야 합니다. 나는 아직까지  40년을 목회하
면서 도둑질해서 부자로 산 사람 못 봤습니다. 도둑질 해가
지고 결국 그와 그 자손이  망하지 않은 자손을 못 봤습니
다. 결국에는 망하고 맙니다. 독수리  한 마리가 고기 하나
를 찍어 가지고서 새끼를 먹이려고 둥지에 갔다가 그만 둥
지에 불이 나서 새끼들이 다 불타 죽어 버리고 말았습니다. 
왜냐? 제단에 얹어 놓은 고기에 숯불이 붙어 있는 것을 모
르고 그대로 물고 와서 둥지에 갔다 놓으니까 둥지가 불이 
타 가지고서 새끼들이 다 타 버렸습니다.  도적질하는 것은 
거기에 불이 붙어 있습니다. 하나님의 심판의  숯불이 붙어 
있습니다. 그것을 둥지에 가져와서 좋을 것  같지만 그것으
로써 자기의 일생과 자녀들의  일생까지 다 불태워 버리고 
마는 것입니다.
  "네 이웃을 거짓  증거하지 말라"  우리는 평소에 늘  이 
죄를 짓고 있습니다. 침소봉대 해서 이웃의 죄를 크게 만들
고 죄 없는 사람들까지라도  거짓으로 보태어서 거짓 증거
하여 고통을 가져오게 하는데  이러한 것도 하나님이 미워
하십니다.
  "네 이웃을 탐하지 마라" 이웃이 잘 되면 언제나 그것을 
탐해 가지고서 못 되게 합니다. 사촌이 논을 사면  배가 아
프다 김삼환 목사님은 한 가닥  더 보태서 우리 한국 사람
은 사촌이 논을 사면 배만 아픈 것이 아니라 설사 까지 한
다고 합니다. 그 이웃을  탐하기 때문에 이웃이  나보다 잘 
되는 결코 견딜 수가 없습니다. 
  우리는 이 하나님의  계명에 자신을  비춰보고 회개하고 
잘못된 길에서 돌이켜야만 합니다. 돌이켜야 되요.
이 날을 보내면서 우리는 계명의 거울에 우리 자신을 비춰
보고 복 없는 사람으로 산 우리의 삶을 돌이켜야 합니다.
  신명기 7장 9절로 11절에 "그런즉 너는 알라 오직 네 하
나님 여호와는 하나님이시요  신실하신 하나님이시라 그를 
사랑하고 그 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그 언약을 
이행하시며 인애를 베푸시되 그를 미워하는 자에게는 당장
에 보응하여 멸하시나니 여호와는 자기를 미워하는 자에게 
지체하지 아니하시고 당장에  그에게 보응하시느니라 그런
즉 너는 오늘날  내가 네게 명하는  명령과 규례와 법도를 
지켜 행할지니라"고 말씀하셨습니다. 우리가 복  있는 사람
이 되기 위해서는 죄인의 길에 서지 말아야 합니다. 이것을 
다 회개하고 저버리고 우리  정결하고 깨끗한 마음으로 새
해를 맞이하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 복 없는 사람은 오만한 자의 자리에 앉는 사람입
니다. 오만한 사람은 자신을 과대 평가하여  스스로 높입니
다. 잘 나지도 못했는데 자기가 잘난 줄 알고  자기를 과대 
평가해서 막 몸을 흔드는 것입니다. 그리고  타인에 대하여 
무례히 행하고 멸시합니다. 사람들에게 말 한마디도 친절히 
하지 말고 행동도 무례히 행하고 이웃을  멸시합니다. 그리
고 하나님께 영광을 돌리지 않고 스스로  영광을 취합니다. 
모든 일은 다 "내가 잘 해서 내가"  그렇게 말합니다. 이러
한 사람은 스스로 바벨탑을 쌓고 있는  것입니다. 바벨탑은 
반드시 하나님의 심판을 받고 맙니다. 노아의  후손들이 시
날 땅에 와서 우리가 하늘에  닿는 탑을 쌓아 하나님이 흩
어지라고 했으나 지면의 흩어짐을  면하고 우리 이름을 내
자고 했습니다. 그래서 합쳐서 바벨탑을 쌓을  때에 하나님
께서 그 탑을 쌓지 못하도록 언어를 혼잡하게 해서 헤어지
게 만드는 것입니다. 우리가 교만하면 벌써 그 속에 하나님
께서 멸망의 씨앗을 심어 놓는 것입니다. 교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 성경은 말하고 
있는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님께  영광을 돌
리고 하나님 앞에 우리 스스로를 낮추어야 합니다. 그럴 때
에 하나님이 우리의 복을 주십니다. 시편 75편 4절로 7절에 
"내가 오만한 자더러 오만히 행하지 말라 하며 행악자더러 
뿔을 들지 말라 하였노니 너희  뿔을 높이 들지 말며 교만
한 목으로 말하지 말지어다 대저 높이는 일이 동에서나 서
에서 말미암지 아니하며 남에서도 말미암지 아니하고 오직 
재판장이신 하나님이  이를 낮추시고  저를  높이시느니라" 
그러므로 높이고 낮추는 것은  우리 만군의 여호와 하나님
이 하실 일이지 우리가  스스로 오만해서 자기를 높인다고 
해서 높여지지 않습니다. 복 없는 사람이 오만한 자리에 앉
아서 거들대는 것입니다. 

  넷째로, 복 없는 사람은 하나님의 율법 즉 말씀을 즐거워
하지 아니하며 그것을 묵상하지 않는 사람입니다. 
  여러분 하나님을 아는  것이 지혜와  지식의 근본이라고 
말했는데 하나님의 말씀을  통하여 하나님을  알게 됩니다. 
우리 오늘날 하나님을 눈으로 보지 못하고 손을 잡지 못하
지 않아요. 하나님의 말씀을 읽고 묵상을  함으로 하나님을 
압니다. 우리 사람들도  그렇지 않습니까? 사진을  보고 사
람을 압니까? 만나서  서로 대화를  하고 말을 들어보아야 
사람을 알지요. 그러므로  우리는 성경을  통해서 하나님을 
압니다. 요한복음 5장 39절에 "너희가 성경에서  영생을 얻
는 줄 생각하고  성경을 상고하거니와 이  성경이 곧 내게 
대하여 증거하는 것이로다" 성경이  바로 하나님에 대해서 
증거하는 것입니다. 성경을  멀리 하면  하나님을 멀리하는 
것입니다. 이렇기 때문에 복 없는 사람은  하나님의 말씀을 
즐거워하지 않고 묵상하지  않습니다. 그  결과로 하나님과 
거리가 멀어지고 마는 것입니다. 하나님의 말씀은  우리 길
에 빛이 되고 우리  발에 등이 됩니다.  왜냐하면 하나님의 
말씀은 우리에게 지혜가 되기  때문에 하나님의 말씀을 따
라 살면 어두움에 빠지거나 올무에 걸리지  않습니다. 우리
가 하나님의 말씀을 늘  읽고 묵상하면 그곳에서 하나님의 
지혜가 넘쳐 납니다. 이러므로 우리가 어려운  문제를 당할 
때에 우리가 읽고 묵상한 그 말씀의 지혜가 우리에게 성령
으로 깨닫게 해 주어서 그  위험을 피하게 만들어 주는 것
입니다. 하나님의 말씀은 영혼의 양식이 되어요. 우리가 육
신이 양식을 먹어야 건강을  유지하는 것처럼 영적으로 하
나님의 말씀을 늘 먹어야 우리의 마음속에 믿음 소망 사랑
이 넘치고 의와  평강과 희락이 넘치고  하늘 나라에 대한 
소망이 꽉 들어 찹니다. 하나님 말씀을 먹지 아니하면 세속
이 와서 우리를  덮고 또 덮어서  하나님과 멀어지고 점점 
이 세상의 풍속을  쫓아 세속을 따라  살고 하나님은 멀리 
멀리 떠나 버리고 마는 것입니다. 우리가 믿음이 자라기 원
하면 말씀을 먹어야 합니다. 믿음은 들음에서  나고 들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 이 믿음이 우리 마음속
에 들어와야 우리 믿음으로 능력  있는 삶을 살아 갈 수가 
있는 것입니다. 우리는 한 해를 보내면서  우리의 삶으로부
터 복을 빼앗아 가는 네가지 영혼의 병을 치료받고 새해를 
맞이해야 합니다. 우리는 복 없는 사람이 되지 말고  복 있
는 사람으로 새해를 맞이해야 하는 것입니다.  신명기 15장 
4절로 6절에 "네가 만일 네  하나님 여호와의 말씀만 듣고 
내가 오늘날 네게 명하는 그 명령을 다 지켜 행하면 네 하
나님 여호와께서 네게 유업으로 주신 땅에서 네가 정녕 복
을 받으리니 너희  중에 가난한 자가  없으리라 네 하나님 
여호와께서 네게 허락하신 대로  네게 복을 주시리니 네가 
여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니하겠고 네가 여
러 나라를 치리할지라도 너는  치리함을 받지 아니하리라" 
고 성경은 말씀하고 있습니다. 

  이러므로 우리는 1998년 한해를  이제 마지막 보내는 이 
주일에 내가 혹시 복 없는 사람이 되지 않았는가 생각하고 
우리 마음을 청소하고  마음을 정돈해서  새해를 맞이해야 
되겠습니다. 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 아니하며 죄
인의 길에 서지 아니하며 오만한 자리에 앉지 아니하고 여
호와의 율법을 즐거워하여 주야로  그 말씀을 묵상하는 자
로다 이는 시냇가에  심은 나무가 시절을  좇아 그 열매를 
맺으며 그 잎사귀가  마르지 아니함 같으니  그 행사가 다 
형통하리라고 말씀하고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리가 새해를 복인으
로 살고 복이 없는 사람으로 살지 않기 위해서, 복 없는 사
람이 되었으면 이를 철저히  회개하고 자복하게 도와 주시
옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 인본주의적인 악을 가지
고 우리 복을 다 빼앗긴  사람이 없게 하여 주시옵시고 하
나님의 계명을 알고도 어김으로  하나님의 심판을 받고 살
지 않게 도와 주시옵소서. 교만하고 오만하여  마귀를 심판
하는 자리에 들어가지 말게 하여 주시옵소서.  말씀과 친함
으로 하나님과 늘 함께 동행하는 우리들이 되어 만사에 형
통하는 삶을 살 수  있는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 
아버지 혹시 복인이 되지  못했으면 우리 스스로를 돌이켜 
회개하고 복인이 될  수 있도록 오늘  이시간 변화를 받게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19990103.txt ===

1999년 1월 3일 
주일설교

제목: 우리에게 주어진 새해
성구: 히11:1-6
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "우리에게  주어진 새해"란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리는 가슴 설레이는 기대와 흥분  속에서 새해를 맞이
했습니다. 아마도 금년에는 좋은 일이  있겠지. 좀 더 성공
적이고 행복하며 기쁜 새해가 될 것이야! 문제는 사라지고 
고통은 없어지겠지? 하나님의 축복이  올해는 꼭 다가올거
야? 이와 같은 소원은 그렇게 될 수도  있고 그렇게 안 될 
수도 있습니다. 왜냐하면  새해를 복되게  맞이할 수  있는 
마음의 준비가 되어 있는 사람에게는  기회가 다가올 것이
고 기회를 포착할 수  있을 것입니다. 그러나 마음에  준비
가 없는 사람에게는 아무리 좋은 기회가 다가와도 그 사람
에게는 의미가 없습니다.  준비가 되어  있지 않기  때문에 
기회를 포착하지 못하는  것입니다. 그러므로 우리는  다가
오는 새해에 우리에게 다가올 축복의  기회를 부여잡기 위
해서 단단한 마음의 준비를 해야 되겠습니다. 
그러면 우리는 어떠한 준비를 하고  새해를 맞이해야 될까
요?

  첫째로, 분명한 꿈이  마음속에 있어야만 성공적으로  새
해를 살아 갈 수 있습니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은  망
하느니라고 말했습니다.  그렇다면  꿈이 있어야  흥한다는 
것을 의미하는 것입니다. 우리 마음속에 어떠한 꿈을  가질 
수가 있을까요? 하나님은 아브라함에게  다가올 축복에 대
한 분명한 꿈을 갖기를 명령하셨습니다. 
  창세기 13장 14절로  15절에 "롯이  아브람을 떠난  후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을  들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라"여기에 하나님께서는 아브
라함에게 동서남북을 분명히 바라보고 마음속에 자기가 소
유할 땅에 대한 꿈을 가지라고 말씀하셨습니다. 꿈을  가지
면 보는 그  땅을 너와 네  자손에게 주리니 영원하리라고 
말한 것입니다. 소유하기  전에 먼저  보라는 것입니다. 네 
것이 되기 전에  먼저 확실하게  꿈을 가지라는  것입니다. 
하나님은 여호수아에게 점령할 땅의 모습을 분명히 보여주
었습니다. 그가 가나안 땅에 들어가기 전에 하나님은  여호
수아의 가슴속에 꿈을 새겨 주신 것입니다. 
  여호수아 1장 1절로 6절에 보면 "여호와의 종 모세가 죽
은 후에 여호와께서 모세의 시종  눈의 아들 여호수아에게 
일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니  이제 너는 이 모든 
백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너  내가 그들 곧 이
스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바
와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는  곳을 내가 다 너희에
게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라
데에 이르는 헷 족속의  온 땅과 또  해 지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라 너의 평생에 너를  능히 당할 자 없으
리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임
이라 내가 너를 떠나지 아니하며  버리지 아니하리니 마음
을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조
상에게 맹세하여 주리라  한 땅을  얻게 하리라"  여기에서 
하나님께서는 여호수아에게 분명한 비전을 주셨습니다.  어
디에서 어디까지가 너희  땅이다. 그러므로 강하고  담대히 
하여 이 땅을  점령하라고 명령하신  것입니다. 이와  같이 
마음에 아브라함도 분명한 비전을 가졌고 여호수아도 하나
님이 주신 비전을 분명히 가지고  그것을 바라보면서 나가
도록 한 것입니다. 그러면  우리들에게 준 땅은 어디에  있
습니까? 1999년 새해에 우리가 어떠한 꿈을 가지고 나아가
며 무엇을 우리가 점령해야 되겠습니까? 
  여러분 하나님께서는 우리에게  십자가의 대속으로 얻은 
축복의 땅을 제시하고 있는 것입니다. 믿음의 주요  온전케 
하시는 예수님을 바라보고 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 
피를 흘려 예수 그리스도를 믿는 사람들을 위해서 값 주고 
사 놓은 땅을 우리는 분명히 바라보고 점령해야 되는 것입
니다. 주님이 십자가의 보혈을 통하여 우리에게 용서와  의
의 땅을 마련해 놓은 것입니다. 우리는 믿음으로  말미암아 
이생의 죄를 용서받고 의롭다함을 얻은  그 땅을 바라보고 
그 꿈을 가지고 그를 점령해야 합니다. 
  예수님은 또한 우리에게 세상과 마귀를 쫓아내고 천국과 
성령을 주셨습니다. 십자가를  통하여 우리는 천국을  점령
하고 성령을 모시는 이  비전을 가져야 되는 것입니다.  이
것이 우리가 점령해야 할 땅입니다. 천국은 우리 것입니다. 
천국은 여기 있다 저기 있다고도 못하리라 천국은 너희 안
에 있느니라고  말씀하셨습니다.  천국과 성령은  예수님이 
우리에게 주신 땅입니다. 
  우리는 또한 예수 그리스도로 말미암아  모든 염려 근심 
불안 초조 절망 슬픔이 사라지고 육신의 고통과 마음의 고
통을 치료해 주시는 기쁨과 치료의 땅을 점령해야 하는 것
입니다. 주님이 그  땅을 우리에게  주셨습니다. 저가 실로 
우리의 슬픔을 지고 우리의 연약을  담당하고 병을 짊어지
고 가셨습니다. 그는 값을  주고 기쁨의 땅을 우리에게  제
시해 주었으며 치료와 건강의 땅을 제시해 주셨습니다.  그
것을 우리가 점령해야 하는 것입니다. 그것이 우리에게  준 
꿈입니다. 
  주님은 또한 우리를 위하여 십자가에서 저주를 짊어지시
고 우리 대신 저주를 받아 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으며 우리의 가난을 걸머지고 일생을  사심으로 그의 가
난함을 인하여 우리를 부요케 하기  위해서 주님은 희생을 
당하셨습니다. 여기에 우리가  주님이 허락한 점령할  땅이 
있습니다. 아브라함의 축복의  땅이요 형통과 부요의  땅을 
점령해야 하는 것입니다. 주님이 주신 땅입니다. 이것을 우
리는 아브라함처럼 바라보고  여호수아처럼 바라보며 들어
가 점령해야 하는 것입니다. 
  주님은 죽었다가 부활하심으로  사망과 음부를 멸하시고 
부활과 영생과 천국을  우리에게 약속의  땅으로 주셨습니
다. 우리는 이것을 바라보아야 합니다. 우리는 이것을 마음
속에 간직해야 합니다. 이것을 들어가서 점령해야 하는  것
입니다. 여러분 우리에게 주님께서 허락해 주신 땅이  분명
히 있습니다. 이것은 주를  믿지 않은 사람은 보지도  못하
고 듣지도 못하고  마음으로도 생각지 못했습니다.  그러나 
하나님은 자기를 사랑하는 자를 위하여  이 아름다운 땅을 
십자가를 통해서 예비해  놓았습니다. 이러므로 우리는  이
것을 깊이 마음속에  바라보고 이것을  마음속에 소유하고 
기도와 믿음으로 우리는 주님이 주신  땅을 점령해야만 되
는 것입니다. 새해에는 이와  같은 분명한 꿈을 가지고  나
아가야 합니다. 꿈이 없으면 아무  것도 안됩니다. 꿈이 없
으면 아무 것도 점령할  수 없습니다. 여러분이 그런  꿈을 
가지고 믿고 기도하고 찬양하여 나아가면  영혼이 잘됨 같
이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사
가 일어나게 되는 것입니다. 
  세례 요한 때부터 지금까지 천국은  침노를 당하나니 침
노하는 자가 빼앗느니라 천국에 대한  분명한 꿈을 가지고 
우리가 믿음으로 침노에  들어가서 주님께서  주신 십자가 
밑에 젖과 꿀이 흐르는 그리스도의 가나안 땅을 다 점령하
게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 꿈을  마음속
에 아로새기고 밤낮으로 묵상하고 밤낮으로  없는 것을 있
는 것 같이 마음에 소유하고 믿고 부르짖고 나아가십시요. 

  둘째로, 새해에는 성령님의 손을 잡고 나아가야 하는  것
입니다. 출애굽한  이스라엘  백성이 구름기둥과  불기둥의 
인도를 받지 않았더라면 광야를 성공적으로  나갈 수가 없
습니다. 광야는 태양 때문에 뜨겁고 전부 혼절할 것입니다. 
그러나 성령의 구름기둥이  막아 주었습니다. 밤에는  광야
는 춥습니다. 바위들이 추워서 꽝꽝 소리를 내며 터집니다. 
그러한 곳에 성령의 불기둥이 그들을  훈훈하게 비추며 보
호해 주었습니다. 우리들이  이 광야  같은 세상을  살아갈 
동안에 우리의 힘으로 이 세상의 뜨거운 태양 같은 시련과 
살을 애는 듯 추운 밤과 같은  고통을 이겨 나가기 위해서
는 성령의 품어 주심이 우리에게 절실히 필요한  것입니다. 
성령이 우리를 위로해 주시고 품어  주시고 인도해 주시는 
것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에  "내가 아버지께 구하겠으
니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 
함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 
받지 못하나니 이는 저를 보지도  못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니 저는  너희와 함께 거하심이요 
또 너희 속에  계시겠음이라" 우리가  예수를 구주로  모실 
때에 하나님은 우리를  고아와 같이  버려두지 아니하시고 
다른 보혜사를 우리에게  보내신 것입니다. 보혜사라는  말
은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를  돕기 위해서 항
상 우리 곁에 계신 분이라는 것입니다. 
하나님께서는 여러분과 저로 하여금 이  광야 같은 세상에 
내 던져 놓지 않으셨습니다. 삼위 되시는 하나님  성령께서 
우리를 돕기 위해서 우리와 같이 와 계신 것입니다. 이  하
나님의 성령께서는 여러분과 저를 돕기 위해서 시시각각으
로 우리와 함께 행하시는 것입니다.
  이사야서 11장 2절에 보면 "여호와의 신 곧 지혜와 총명
의 신이요 모략과 재능의 신이요  지식과 여호와를 경외하
는 신이 그 위에 강림하시리니"라고 말한 것입니다.
  여러분에게 임한 신은  지혜의 신입니다. 주님께서는  성
령으로 여러분에게 지혜를 주셔서 문제가  다가올 때에 해
결할 수 있는 능력을 허락하여 주십니다. 성령께  간구하면 
성령은 길을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 지혜의  신입
니다. 
  총명의 신이십니다. 우리에게  아둔한 마음을 제하고  깨
닫게 해 주시는  것입니다. 우리의  형편과 환경을  깨닫고 
현재와 미래를 깨달아 알아서 총명스럽게 행할 수 있게 해 
주시는 것입니다. 
  성령은 모략의 신이십니다. 우리에게 카운셀링을  주십니
다. 이렇게 하라  저렇게 하라  깨달음을 주시고  우리에게 
좋은 길을 허락해 주시는 신이신 것입니다. 
  성령은 재능의  신이십니다. 우리에게  능력을 주십니다. 
그래서 우리에게 일을 시킬 뿐 아니라  그 일을 감당할 수 
있는 능력을  주십니다.  아버지로서의 능력  어머니로서의 
능력 부모로서의 능력 자녀로서의 능력 사회인으로서의 살
아 갈 수 있는 능력과 힘을 성령은 주시는 것입니다. 
  성령은 지식의 영입니다.  우리에게 지식을 주셔서  하나
님에 대한 진리를 깨닫고 하나님 말씀을  깨달아 알 수 있
게 해 주십니다. 
  성령은 여호와를 경외하는  신입니다. 우리 마음에  하나
님을 항상 두려워함으로 섬기고 사랑함으로 따라 갈 수 있
는 마음의 큰 감격과  변화를 주십니다. 성령은 거룩한  영
입니다. 이 세속에 살면서 썩어질 세속에 물들지  아니하고 
기름이 물위에 뜨는 것처럼 우리가  세상에 살면서 세상에 
속하지 않고 세상에서 분리된 삶을 살 수 있도록 도와주는 
것입니다. 
  새해에는 우리가 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리를 
돕기 위해서 와 계신 위대한  가정교사인 보혜사 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 항상 성령께 간구
하는 삶을 살기를  주의 이름으로 축원합니다.  성령께서만
이 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 이 
모든 길로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 
  성령은 하나의 문자가  아닙니다. 하나의 신학적인  용어
가 아닙니다. 성령은 지금도  이 자리에 와서 계시고  여러
분과 함께 계시고 여러분 속에 계십니다. 성령은  잠잠하게 
계시나 여러분께서 성령님을  인정하고 모셔드리고 의지할 
때에 성령은 혹은 꿈으로 혹은 환상으로 혹은 음성으로 혹
은 묵시로 혹은 머리 속에 떠오르는 생각으로 혹은 마음의 
넘치는 아이디어로 우리를  이끌어 주시는 것입니다.  인생
을 혼자 살지 말고 위대한 가정교사인 성령님의 도움을 받
아서 우리가 살아갈 때에 우리는 이 새해를 성공적으로 살
아 갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 새해를  성공적으로 살기 위해서는  삶의 
순서를 혼돈치 말아야 하는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 그리하면  이 모든  것을 너희에게  더하시리라" 
인생을 살아가는데 먼저 할 것, 나중에 할 것이 분명히  있
지 않습니까? 요사이 가정 교육을  잘 받은 자녀들은 식탁
에 앉으면 부모님이  먼저 수저를 들어야  그 다음에 듭니
다. 그러나 교육을 잘못  받은 자녀들은 부모가 잡수든  안 
잡수든 지가 먼저  수저를 들고  먹기 시작하는  것입니다. 
이것은 고약한 자녀들인  것입니다. 벌써  이 세상에  사는 
것도 먼저 할  것이 있고 나중에  할 것이  있습니다. 좋은 
선물이 들어와도 먼저 부모님이 끌러보고  그 다음 자녀들
이 끌러 보는 것입니다. 먼저  할 것이 있고 나중에  할 것
이 있습니다. 질서를 무시하면 안 됩니다. 
  오늘날 학원에서 선생을 112에 고발하고 선생을 패고 그
러고야 무슨 교육이 됩니까? 먼저 선생님을 공경하는 것을 
배워야 그 다음 학문도 배우지, 선생님을 공경하지  아니하
면 학문을 어떻게 배웁니까? 이 세상에 먼저 할 것과 나중 
할 것을 분별하지 못하면 실패하고 맙니다. 
  그러면 인생을 살아갈 때에 하나님께서 우리 성도들에게
는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라고  말씀하셨습니다. 
먼저 우리는 하나님의 나라를 구해야 합니다. 마음속에  항
상 하나님의 나라를 사모해야 하는 것입니다. 우리는  말씀
을 늘 읽고 기도하며 하늘나라를 사모하는 것을 제일 중요
하게 여겨야 하는 것입니다. 
  아침에 일어나서도 먼저 하나님 말씀  읽고 하나님께 기
도하고 하나님의 나라를  먼저 찾으라는 것입니다.  지상의 
하나님의 나라는 교회이니 성수주일하고 교회에 맡은바 직
분과 책임을 열심히 다하여 지상 하늘나라인 교회를 잘 섬
기라는 것입니다. 그리고 영원천국에 대한 강한 기대를  가
지고 다가올 새 하늘과 새 땅을  사모하는 마음을 늘 먼저 
가지라는 것입니다.  그래서  우리의 마음속에  하늘나라가 
언제나 제일 주제가 되어있고 우리가  먼저 그 하늘나라를 
사모하고 찾고 기다려야 하는  것입니다. 그 다음 그  의를 
구하라고 했는데 하나님의 의는 바로 예수님이십니다.
  고린도후서 5장  21절에 "하나님이  죄를 알지도  못하신 
자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저
의 안에서 하나님의  의가 되게  하려 하심이니라"고  하는 
것입니다. 우리는 예수  그리스도가 우리의 의가  되심으로 
예수님을 간절히 사랑하고 예수님을 항상 높이고 예수님을 
항상 전도하고 사는  삶을 살아야  됩니다. 예수님과  함께 
늘 우리가 인생을 살아야 합니다. 그래서 그 나를 먼저  구
하고 그 의를 먼저 구하는 삶을 살면 그 이후의 문제는 우
리 주님께서 책임져 주겠다는 것입니다. 무엇을 먹을까  무
엇을 마실까 무엇을 입을까 염려하지 마라 이것은 다 이방
인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너
희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 먼저 그의 나
라와 그의 의를  구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 
더하시리라고 말씀하셨습니다.
  빌립보서 4장 19절에 "나의  하나님이 그리스도 예수 안
에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우
시리라"고 말씀한 것입니다. 우리가 그 나라와 그  의를 먼
저 구하고 그 다음에는 주님께 우리의 필요한 것을 간구하
고 기도할 때에 우리 주님은 우리의 기도와 간구를 응답하
시고 도와 주시는 것입니다. 우리를 채워주시고 복을  내려
주시는 것입니다. 이러므로  우리 하나님께서는 우리  모두
가 다 영혼이 잘됨  같이 먼저 그  나라와 그 의를 구해야 
영혼이 잘 되지 않아요. 영혼이 잘됨 같이 그 다음  범사가 
잘 되고 강건하기를 간구한다고 말한 것입니다. 영혼을  망
쳐 놓고 난 다음에야 범사가 잘  되면 뭐하고 강건하면 뭐
합니까? 지옥의 자식이 되고  말 것이니. 예수님의  지극한 
관심은 영원히 사는 여러분의 영혼이 잘 되기를 간절히 사
모하고 원합니다. 이 문제를 하나님 앞에서 온전하게  행하
면 그 이외에는  주님께서 얼마든지 범사  잘 되며 강건한 
축복과 은총을 베풀어주시는 것입니다.

  넷째로, 이제 새해를  우리가 성공적으로 살기  위해서는 
삶을 항상 긍정적으로  바라보아야 하는 것입니다.  여러분 
어둡고 부정적인 것을 바라보는 자는 그 세력에 잡히게 됩
니다. 매스컴은 언제나 밝은 것보다도 어두운 것을  말하기
를 좋아합니다. 그래서  사람들의 마음속에 밝은  긍정적인 
기대보다는 늘 이마살을  찌푸리고 가슴을  치고 탄식하게 
만들어 줍니다. 우리가 늘  신문이나 라디오나 TV를  보면 
좋은 것보다는 나쁜 것이  많이 나옵니다. 이 사실이  개혁
되어야 된다고 생각합니다. 왜?  인류가 생겨난 이후로  지
금까지 나쁜 소식은  항상 있었습니다.  슬픈 소식도  항상 
있었고 부정적인 것도 항상 있었습니다. 그러나 그  부정적
인 것을 조장함으로  우리 생활이 나아지지는  않았습니다. 
어둡고 부정적인 것을 늘 바라보고 그것을 늘 탄식하면 그 
세력에 잡힙니다.
  욥기 3장 25절에 "나의  두려워하는 그것이 내게 임하고 
나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나"라고 말한 것입
니다. 욥은 항상 자기가 폐가망신할 것을 생각하고  부정적
으로 생각하고 두려워했습니다. 결국 그 일을 당했을  때에 
그는 고백하기를 나의 두려워하는 그것이  내게 임하고 나
의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤다고 말한 것입니다. 
  잠언서 10장 24절에 "악인에게는  그의 두려워하는 것이 
임하거니와 의인은 그 원하는  것이 이루어지느니라"고 말
씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 일생을 살면서  부정
적으로 살지 말고 늘 마음속에 긍정적으로 살아야  합니다. 
남에 대해서 늘  나쁜 점을 들추어내고  헐뜯지 말고 남에 
대해서 좋은 점을 바라보고 그것을  칭찬하는 사람들이 되
어야 하는 것입니다. 우리의  삶에 있어서도 삶이 망할  것
이다 안될 것이다.  절망이라고 생각하지  말고 그  가운데 
불꽃 같이 희망을 주는 것을 우리가 찾아서 그를 돋구어야 
하는 것입니다. 
  우리는 1998년 한해 동안  IMF라는 극심한 풍랑을 겪어 
왔습니다. 그 가운데서 우리는 심한 진통을 앓았습니다. 수
많은 부정적인 세력이  우리 한국 사회를  부여잡았습니다. 
그러나 그 가운데서 우리가 희망을 불꽃을 바라보고 늘 긍
정적으로 생각하려고 애를 쓰고 힘을 쓰고 노력해 왔기 때
문에 오늘 그 IMF를 우리가 피해 나갈 수 있는 길이 주어
지게 된 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 바라봄의  법칙
을 가지고 긍정적인 것을 바라보고 희망적인 말을 하고 희
망적인 노래를 해야 하는  것입니다. 항상 소망 중에  긍정
적으로 삶을 바라보면 긍정적인 세력에 잡혀 그 속에 들어
가게 되는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서  이르시되 할 수 있거든
이 무슨 말이냐  믿는 자에게는 능치  못할 일이 없느니라 
하시니"라고 말했습니다. 능치 못할 일이  없으니까 우리가 
부정적인 될 수가 없지요 긍정적이 되지요. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 
모든 것을 할 수 있느니라"고 말했었습니다. 여러분 가나안
의 열두 정탐꾼이 들어가서 정탐을 하고 왔지만 열명과 그 
말을 듣는 백성들은 다 들어가지  못하고 여호수아와 갈렙
만 들어 갔습니다.  그들은 똑같이 가데스바네아에서  출발
하여 똑같이 40주 40야를 가나안  땅을 관찰했지만 10명은 
부정적인 관찰을 했고 여호수아와 갈렙은 긍정적인 관찰을 
했습니다. 부정적인 관찰을 한 사람은 그들이 와서  백성들
에게 부정적인 보고를 하니까 백성들이 그 말을 듣고 전부 
마음이 물 흐르듯이 녹아져서 땅을  치고 통곡하며 모세와 
하나님을 원망하고 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자
고 말했습니다. 그러므로  하나님이 그 자리에  나타나셨습
니다. 10명을 불러내어 그 자리에서 죽이고 부정적인  마음
을 가진 이스라엘 백성은 광야로 회진시켜 40년 동안 광야
에서 방황하며 다 생명이 멸절되기를 기다리신 것입니다. 
  그러나 민수기 14장 7절로 9절에  보면 여호수아와 갈렙
이 본 그 땅의 보고를 한번 들어 보세요. "이스라엘 자손의 
온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 
심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리
를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연  젖과 꿀이 흐르는  땅이니라 오직 여호와를 
거역하지 말라 또  그 땅 백성을  두려워하지 말라 그들은 
우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 
우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나" 얼
마나 긍정적인 말입니까? 그러나 10정탐꾼은 말하기를 "아
니라 우리가 탐지한  땅은 주민을 삼키는  땅이라 그 곳에 
산은 높고 골을 깊고 성벽은 높고 그 곳에 사는 사람은 아
낙 자손의 대장부라 우리가 보기에도  우리 스스로 메뚜기 
같더라 우리가 그 곳에 들어가서 점령하지 못한다.  우리의 
처자가 포로로 잡힐 것이라" 완전히 그들은 비극적으로 부
정적인 보고를 했습니다.  그 결과  버림을 당했습니다. 왜 
똑같은 곳에서 출발해서 똑같은 땅을  40일 동안 정탐하고 
왔는데 10사람은  부정적이고  2사람은 긍정적이었습니까? 
우리의 마음의 자세에 달려 있는 것입니다. 우리가  하나님
을 알고 믿으면 우리 마음속에 부정적인 힘이 들어올 기회
가 없습니다. 
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"고 말씀한 것입니다.  그러므로 좋
은 일도 나쁜  일도 성공도 실패도  기쁨도 슬픔도 건강도 
질병도 성공도 낭패도 합동하여 종국에 하나님께서는 선하
게 만들어 주겠다는  것입니다. 그러니 우리는  절대적으로 
긍정적일 수 밖에 없습니다. 환난이나 공고나 적신이나  위
근이냐 기억이나 칼이라 이 모든  일에 우리를 사랑하시는 
이로 말미암아 우리는 넉넉히 이기느니라고  사도 바울 선
생은 말했습니다. 이러므로  우리는 하나님을 생각하고  긍
정적이며 적극적이고 창조적인 인생관을 가져야 되는 것입
니다. 할 수 없다  못한다 안된다가 아닙니다.  할 수 있다 
주께서 같이 계심으로 능치 못함이  없다는 믿음을 가지고 
나아가야만 되는 것입니다. 우리는 새해를 바라볼 때에  억
센 긍정적인 마음의 자세를 가지고 나가야 합니다. 
  새해에는 개인적으로나 국가적으로 세계적으로 소용돌이
치는 시대인 것입니다.  유럽이 유로화로 통일되고  경제적
인 대결상태에 들어가고 온 세계에  경제 성장이 둔화되고 
여러움이 많습니다. 또 처처에 지진도 일어나고 기근도  일
어나고 라니뇨 현상으로  기후의 거대한  변혁도 일어나고 
있습니다. 이러한 가운데 우리가 살아 나가기 위해서는  언
제나 음지를 바라보지 말고 양지를 바라보며 할 수 없다를 
바라보지 말고 할 수 있다를  바라보며 여호와를 바라보고 
나아가야만 되는 것입니다.  하나님의 백성이 하나님이  함
께 계시는데 우리가  왜 뒤로  물러갑니까? 성경은 말합니
다. 뒤로 물러가면  내 마음이  기뻐하지 아니하리라  나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라 우리는 믿음으로 하나님
을 바라보고 살아가야 될 것입니다. 하나님은 좋은  하나님
입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그  아
들과 함께 무엇을  선물로 주지  아니하시겠냐고 말씀합니
다. 

  우리가 말하는 운명이란 하나님의 손에  얹혀 있는 것입
니다. 하나님께서는 알파요  오메가 되시고 처음이요  나중
이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 하나님께서 문을  여시면 
닫을 자가 없고  닫으시면 열  자도 없습니다.  하나님께서 
오직 준비된 자에게만 하나님의 축복을  맡겨 주시는 것입
니다.
  히브리서 11장 1절로 6절의  말씀을 기억하십시오 1절에 
"믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거
니" 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나
아가는 자는 반드시 그가 계신 것과  또한 그가 자기를 찾
는 자들에게 상주시는 이심을  믿어야 할지니라" 하나님은 
여러분과 나에게 상을 주시기를 원하십니다.  "너희에 대한 
나의 생각은 내가 아나니 너희에게 소망을 주는 것과 평안
을 주는 것이라"고 말씀하셨습니다. 이 새해에는 우리 마음
을 준비해서 어떤 환경에도 하나님의  능력과 은혜를 의지
함으로 큰 축복과 승리를 가지고  사는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 아버지. 새해가  우리에
게 다가왔고 우리는  새해를 요리하면서 나아가야  됩니다. 
우리에게 다가온 새해를 우리가 잘  요리해 나아가기 위해
서는 우리의 마음속에  십자가에서 주신  오중복음과 삼중 
축복의 꿈을 분명히  갖고 도와  주시옵시고, 우리를  돕기 
위해서 오신 가정교사인  보혜사 성령님을  항상 인정하고 
환영하고 모셔드리고 의지하며 성령의 도움을 받는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 성령으로 말미암지  않고
는 성공적으로 인생을  살아 갈 수가  없사오니 내 아버지 
하나님께서 성령으로 우리를  도와 주시옵소서. 하나님  아
버지여 너무나 많은  사람들이 부정적인  인생관을 가지고 
사는데 아버지 부정적인 인생관을 저버리고  주 안에서 끝
없는 희망과 긍정적인 마음의 태도를  가지고 사는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 그리고 먼저 할 것을 먼저  하고 
나중 할 것을 나중에 하는 순서를  분명히 갖고 사는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서. 그 나라와 그 의를 먼저  구하
고 살게 하옵소서.  예수님의 이름으로  기도 드립니다. 아
멘.

==================================================

=== 19990110.txt ===

1999년 1월 10일 
주일설교

제목: 장차될 일
성구: 계1:10-20
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 "장차될  일"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  명년이면 20세기가 끝이  납니다. 그리고  새로운 천년이 
시작되는 21세기가 눈앞에 다가오게 됩니다. 요사이 갑자기 
TV에서나 잡지에서 이 세상의  종말이 가까워 왔다가고들 
합니다. 특히 유명한 노스트라다무스의 예언을 들어 1999년 
음력 7월이면 세상이 마지막이 된다고 한 말들도 있습니다.
   과연 우리 앞에 어떤 일이  일어날까요? 지구상의 기상 
변화는 예측을 불허합니다. 엘리뇨 현상이 시골을 엄습하는
가 하면 또 라니냐 현상이 뒤를 잇고 또 지구상 곳곳에 대
홍수, 폭설, 한발, 기근 등이 다가오고 있습니다. 전쟁과 전
쟁 소문도 꼬리에 꼬리를 뭅니다. 한편은  성령의 대운동이 
일어 나는가 하면, 다른 편에서는 세속화한  타락운동도 크
게 일어나고 있습니다. 
  주님께서 예언하신 말세의 징조가 어디를 보나 현저합니
다. 장차 이 지구상에는 무슨 일어나게 될  것인가요? 종말
이 오기 전에 어떠한 사건들이  일어날 것입니까? 저는 이 
질문에 대한 성경적인 해답을 드리고자 합니다. 이 지구 종
말이 다가오기 전에 우리에게 확실히 다가올 몇 가지 사건
에 관해서 말씀해 드리겠습니다.

  첫째 사건은 유럽 통합입니다. 여러분 성경에는  장차 우
리 유럽이 통합되면 그때 주님이 오실 때가 된다고 말씀하
셨습니다. 그런데 기원전  약 2천6백년  전에 바벨로니아의 
대왕 느부갓네살이 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈에 큰 신상을 보
았는데 머리는 정금이요 가슴과  팔은 은이요 그리고 배와 
넓적다리는 동이요 종아리는 철이요 열발가락은 철과 흙이 
섞여서 서로 하나가 되려고 애를 쓸 때에 하늘에서 손으로 
뜨지 않은 돌 하나가 날라와서  그 신상을 치매 금과 은과 
동과 철이 여름  타작마당의 겨와 같이  바람에 다 날라가 
버리고 온 세상에는 그를 친 돌만 가득하더라는 꿈을 보았
습니다. 그 해석을 못해서 모든 바벨론의 박사들을 다 청해
서 물어도 몰랐는데 다니엘이  하나님의 계시를 받고 그것
을 해석해 주었습니다. 
  하나님께서는 느부갓네살왕을 통해서  유럽 중심의 세계 
역사를 간편하게 보여 주시는 것입니다. 거기에  정금의 머
리는 주전 606년부터 539년까지 있었던 바벨론의 느부갓네
살왕을 상징하고 은의 가슴과  팔은 주전 539년에서 331년
까지 계속한 메대와 파사국을  말하고 동의 배와 넓적다리
는 주전 331년에서 63년까지 계속한 헬라를 말합니다. 그리
고 철의  종아리는 로마를  말하는데  주전 63년에서  주후 
476년까지 계속했습니다. 그 이후에 그 철의 종아리가 연속
된 곳에 토기장이의 진흙과 철이 섞인 발과 발가락이 나왔
습니다. 그것이 세계 종말의 옛 로마 판도에서 일어날 현상
인 것입니다. 즉 통합 유럽을 표시하는 것입니다. 
  성경은 다니엘서 2장 41절로 43절에  이와같이 말합니다. 
"왕께서 그 발과 발가락이 얼마는 토기장이의 진흙이요 얼
마는 철인 것을 보셨은즉 그 나라가 나누일 것이며 왕께서 
철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 
있을 것이나 그 발가락이  얼마는 철이요 얼마는 진흙인즉 
그 나라가 얼마는 든든하고  얼마는 부숴질만할 것이며 왕
께서 철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 
서로 섞일 것이나 피차에 합하지 아니함이 철과 진흙이 합
하지 않음과 같으리이다"  이것이 바로  마지막 때에 유럽 
열국이 연합하는 장면을 보여주고 있는 것입니다.  강한 나
라, 약한 나라, 튼튼한 나라, 미약한 나라, 여러가지 다종의 
민종들이 서로 합칠려고 하였으나  잘 합치지 아니하는 그
러한 엉성한 모임이 될 것을 보여주는 것입니다. 이때에 하
나님이 세우신 나라에 관해서 성경은 말하고 있습니다. 
  다니엘서 2장 44절로 45절에 "이 열왕의 때에 하늘의 하
나님이 한 나라를 세우시리니  이것은 영원히 망하지도 아
니할 것이요 그 국권이  다른 백성에게로 돌아가지도 아니
할 것이요 도리어 이 모든  나라를 쳐서 멸하고 영원히 설 
것이라 왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철
과 놋과 진흙과 은과 금을  부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 
하나님이 장래 일을 왕께 알게  하신 것이라 이 꿈이 참되
고 이 해석이 확실하니이다" 그러므로 여러분 확실히 하나
님께서 느부갓네살왕에게 주시고 다니엘이 해석한 대로 마
지막 옛 로마판도에서 열국이  생겨나고 그 열국이 통합되
어 있을 때에 하늘에서 하나님의 산돌 예수 그리스도가 내
려와서 이를 멸하고 영원한 나라를 세울 것을 예언하고 있
습니다. 이 예언이 다시 중복되어서 다니엘에게  더 분명하
게 보여준 것이 있습니다. 
  바벨론왕 벨사살 원년에  다니엘이 하나님께로부터 계시
를 받았습니다. 다니엘서 7장  1절로 14절에 보니까  큰 바
다, 지중해에 큰 바람이 불어 오더니  그곳에서 무시무시한 
짐승들이 나왔습니다. 성경에는 나라를 짐승으로  표시하고 
있습니다. 거기에 보니까 독수리 날개를 가진  사자가 나왔
습니다. 이것은 바로  신속하게 세계를  정복할 느부갓네살 
바벨론을 말한 것입니다. 바벨론왕 느부갓네살은 독수리 날
개 가진 사자로 나타났습니다. 그 다음에 세 갈비뼈를 물고 
있는 곰이 나타났습니다. 곰이 한쪽 몸을  이렇게 기울이고 
있는데 메대와 바사 연합국인데  항상 바사가 메대보다 강
했습니다, 그는 앗수리아와 바벨로니아와 애굽이라는  거대
한 나라를 깨물었습니다.  갈비뼈 세개를  깨물고 있었습니
다. 그 다음에는 등에 새의 날개 넷과 머리 넷 달린 표범이 
바다가에서 나왔는데 이는  헬라의 알렉산더  대왕을 말한 
것입니다. 알렉산더 대왕은  네 장군을  거느리고 신속하게 
중동과 근동을 통합시켰습니다. 그러나 그가 죽자  네 장군
이 나라를 네 쪽으로 나누어 가는 것입니다. 그  다음에 보
니까 무섭고 놀라우며 극히 강하고 큰 철이가 있는 짐승이 
나타나서 모든 것을 이빨로 깨고 발로 짓밟았습니다. 이 로
마 제국을 말합니다. 역사상에 유럽을 통합한  가장 강하고 
위대한 나라가 생겨 난 것입니다. 
  그 이후에 그 짐승의 머리에 열 뿔이 나왔습니다. 그리고 
그 열뿔 중에 적은 뿔 하나가 나오더니  열 뿔 중에 뿔 세
개를 뽑아 버리고 그 다음에는 하늘의 하나님께 대해서 큰 
소리를 하고 선민과 싸워서 한때 두때 반때 3년 반을 하나
님의 백성을 완전히 짓밟을 그런 나라가 나올 것이라고 말
했습니다. 이 열뿔 가진 짐승과 그 위에 난 작은 뿔이 먼저 
난 뿔 셋을 뿌리까지 뽑았다는  이 계시는 통합 유럽과 적
그리스도의 출현을 말하는 것입니다. 열국이 서로 통합했을 
때에 한 적은 뿔 위대한  통치자가 나타나서 그 나라를 손
에 쥐고 그리고 7년 동안 이스라엘과 평화 조약을 맺고 난 
다음 그 3년반 동안 그  조약을 깨뜨리고 이스라엘 백성을 
괴멸시킵니다. 이러한 것을 보여 주고 있는 것입니다. 그때
에 하나님의 심판과 예수님의 나라가 임할 것을 성경은 너
무나 분명하게 보여주고 있습니다.
  다니엘서 7장 9절로 14절을 여러분 한번 귀 기울여 보십
시요. 바로 이 적그리스도가 일어나서 유럽 통합 연합을 다
스리고 있을 때에 "내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 
항상 계신 이가 좌정하셨는데 그  옷은 희기가 눈 같고 그 
머리털은 깨끗한 양의 털 같고  그 보좌는 불꽃이요 그 바
퀴는 붙는 불이며  불이 강물처럼 흘러  그 앞에서 나오며 
그에게 순종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만
이며 심판을 베푸는데 책들이 펴져 놓였더라 그 때에 내가 
그 큰 말하는  작은 뿔의 목소리로  인하여 주목하여 보는 
사이에 짐승이 죽임을 당하고 그  시체가 상한 바 되어 붙
는 불에 던진 바 되었으며 그 남은 모든 짐승은 그 권세를 
빼앗겼으나 그 생명은 보존되어  정한 시기가 이르기를 기
다리게 되었더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자같은 
이가 하늘 구름을  타고 와서 옛적부터  항상 계신 자에게 
나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주
고 모든 백성과  나라들과 각 방언하는  자로 그를 섬기게 
하였으니 그 권세는 영원한  권세라 옮기지 아니할 것이요 
그 나라는 폐하지 아니할 것이니라" 
  얼마나 놀라운 사건입니까? 바로  유럽 통합이 이루어지
고 적그리스도가 다스릴 그  때에 하늘의 하나님이 세상을 
심판하여 그 나라를 멸하시고  인자 즉 예수 그리스도에게 
나라와 권세와 영광을 주는 장면이 바로 다니엘의 묵시 가
운데 하나님께서 다니엘서 7장  9절로 14절에 분명히 보여
준 것입니다. 바로 우리가 살고 있는 시대가 이  예언이 이
루어지고 있는 시대인 것을 우리는 알 수 있습니다. 왜냐하
면 예언의 역사적인 성취를 보면  옛 로마 멸망 이후 오랜 
세월 동안 마귀는 무력으로  유럽 통합을 가져오려고 애를 
썼습니다. 1804년 황제에  오른 나폴레옹은  무력으로 유럽 
대륙을 지배했으나 결국 실패했고  1933년 독재 정권을 장
악한 히틀러는 제 2차 세계대전을  일으켜 유럽을 거의 석
권했으나 연합군에 패망했습니다. 1924년에 레닌  후계자로 
권력을 잡은 스탈린도 공산주의 운동으로 동유럽을 장악하
고 전 유럽을 속국으로 삼으려고 했으나 실패했습니다. 
  그러나 제 2차 세계대전이후  서유럽은 국제적인 지위가 
저하되고 미국과 소련의  정치적 대립에  샌드위치가 되고 
일본의 경제공세에 살아남기  위해서 자연히  유럽 통합의 
깃발을 높이 들게 되었습니다. 그래서 먼저  경제적 결속을 
위해서 1951년 서유럽 6개국이 모여  유럽 석탄 철강 공동
체 이 ECSC창설을 기점으로 해서 1957년 로마조약 체결로 
6개국이 관세 장벽을  철폐하고 공동시장을  위한 EEC 즉 
유럽 경제공동체를 설립했습니다. 그리고 1967년 유럽 경제 
석탄 철강 원자력 공동체 세  기구를 합쳐 경제와 정치 통
합 목적을 한  EC 즉  유럽 공동체로  발전해 나갔습니다. 
1992년 화란의 마스트리히트  조약체결로 단일  유럽 법에 
의한 단일 화폐를 추진해서 EU  즉 유럽 연합이 결성되고 
국경이 다 철폐되고 관세가 다 철폐되었습니다. 1999년 1월 
4일 유로화 즉  단일 화폐가 출범했습니다.  여러분 요사이 
신문에 크게 나오는 유럽 단일화입니다. 이제는  유럽 공동
체안에 있는 모든 나라가 한  돈을 쓰는 경제 통일이 완전
히 이루어지는 것입니다. 그래서 2천 2년에는 지폐 주화 사
용에 전면으로 유럽에 통합될 것입니다. 현재 EU는 15개국
이 가입되어 있으며 화폐 통합과 함께 정치적으로 유럽 합
중국으로 신속히 발전되어  가고 있습니다.  돈을 한꺼번에 
쓰고 있으니까 이제는  국경이 철폐되고  그리고 국민들이 
마음대로 옮기면서 직장을 구할 수가 있습니다.  관세가 철
폐되었습니다. 이젠 남은 것은 정치적 통합만 남아 있는 것
입니다. 유럽 정치적 통합사건이 이루어지고 그곳에 위대한 
지도자가 일어날 때에 그는 바로 적 그리스도로 변화될 것
입니다. 이것이 우리 앞에 눈앞에 다가온 첫째 사건입니다.

  둘째 사건이 장차 일어날 것은 소련과 아랍 연합군의 이
스라엘 침공입니다. 에스겔서 38장 39장에 보면  북방 곡과 
동맹군들이 이스라엘을 공격할 것을 말하고 있습니다. 
  성경 에스겔서 38장 1절로 9절의 예언이 말씀을 한번 들
어 보십시오  "여호와의 말씀이 내게  임하여 가라사대 인
자야 너는 마곡 땅에 있는 곡 곧 로스와 메섹과 두발 왕에
게로 얼굴을 향하고 그를 쳐서 예언하여 이르기를 주 여호
와의 말씀에 로스와 메섹과 두발  왕 곡아 내가 너를 대적
하여 너를 돌이켜  갈고리로 네 아가리를  꿰고 너와 말과 
기병 곧 네 온 군대를 끌어내되 완전한 갑옷을 입고 큰 방
패와 작은 방패를 가지며 칼을  잡은 큰 무리와 그들과 함
께 한 방패와 투구를 갖춘  바사와 구스와 붓과 고멜과 그 
모든 떼와 극한 북방의 도갈마 족속과 그 모든 떼 곧 많은 
백성의 무리를 너와 함께 끌어 내리라 너는 스스로 예비하
되 너와 네게 모인 무리들이  다 스스로 예비하고 너는 그
들의 대장이 될지어다 여러 날  후 곧 말년에 네가 명령을 
받고 그 땅  곧 오래 황무하였던  이스라엘 산에 이르리니 
그 땅 백성은 칼을  벗어나서 열국으로부터 모여 들어오며 
이방에서부터 나와서 다 평안히  거하는 중이라 네가 올라
오되 너와 네 모든 떼와 너와 함께 한 많은 백성이 광풍같
이 이르고 구름같이 땅을 덮으리라" 
  여기에서 여러분 우리가 장차  다가올 큰 사건은 소련이 
아랍 연방과 연합해서 이스라엘을 침공한다는 것입니다. 이
것이 큰 사건으로 우리에게 다가올 것입니다. 그 징조가 지
금 여실하게 나타나고  있는 것입니다.  이스라엘과 아랍의 
전쟁은 끝이 없습니다.  아브라함의 적자인  이삭과 서자인 
이스마엘의 자손간의 싸움인  것입니다. 그  싸움은 여러분 
독립전쟁으로 볼 수 있습니다. 1948년 5월 14일 이스라엘이 
독립을 선포하자 이집트를 포함한 아랍 연합군 2만이 침공
해 왔습니다. 6만4천 이스라엘이 4천 5백만  아랍과 싸워서 
이 전쟁에 대승을 한 것입니다. 그래서 백만 팔레스타인 난
민이 발생하여 지금도 문제를 일으키고 있는 것입니다. 
  2차 중동전쟁은  1956년 수에즈운하  전쟁으로  이집트가 
수에즈운하 국유화를 선언하고  봉쇄령을 내려 이스라엘행 
선박 통행을 거부하자 아스라엘이 공격을 해서 수에즈운하 
전쟁이 일어나서 또 이스라엘이 이겼습니다. 
  제 3차 중동 전쟁은 1967년 6일 전쟁, 아랍  게릴라의 기
지인 시리아에 선재 공중 포격을 하고 이집트 및 아랍측과 
전면 전쟁이 일어나서 6일만에  완전히 아랍이 참패했습니
다. 그래서 이스라엘이 대승을  거둔 것입니다. 4차 중동전
쟁은 1974년 욤  키푸르 전쟁으로  이스라엘의 대속죄일로 
전 유대인이 금식중인 오후 2시 이집트와 시리아가 남부에
서 동시 침공하여  대량 무기로 한  때 이스라엘이 위기로 
몰렸으나 다시 힘을 만해해서 그 전쟁도 승리로 이끌고 만 
것입니다. 계속해서 아랍이 연합해서 이스라엘을  멸하려고 
해도 이스라엘이 살아 남는  것은 하나님이 말세에 징조로
써 이스라엘을 세울 것을  약속했기 때문에 하나님의 계획
을 인간의 힘으로 격파할 수 없는 것입니다. 인간적인 생각
으로는 군사적으로 이스라엘이 살아남을 수가 없는데도 불
구하고 전쟁마다 이겼습니다. 그러나 그 전쟁의  불씨는 계
속됩니다. 
  에스겔의 예언을 성취로 이끄는  도화선이 지금 점점 불
이 붙고 있습니다. 아랍 맹주가 되어 예루살렘 점령을 꿈꾸
는 후세인은 자기 스스로가 느부갓네살왕의 후예라고 자처
하면서 그들은 힘을 다해서  대결의 자신을 꿈꾸고 있습니
다. 1991년 1월 17일 걸프만 전쟁에서 이라크가 쿠웨이트를 
침공하여 통치권을 장악하려고 하매  미국과 서방 및 다국
적군과 대결하여 패하고, UN  결의에 의해서 대량  살상무
기 사찰단을 이라크에  파견했습니다. 그러나  이라크이 그 
사찰을 거부함으로 작년 1998년 12월 17일이 '사막의 여우' 
전쟁이란 이름으로 미국은 이라크에  3백발 이상의 토마호
크 미사일을 공격했습니다. 
  그러나 이라크와 아랍은 이스라엘의 후견자인 미국에 대
해서 이스라엘에 대해서  무시무시한 적대  감정을 가지고 
이것이 도화선이 되어서 이제는 대이스라엘 공격의 전쟁이 
일어날 가능성이 있습니다. 거기에 소련을 끌어  드리는 것
은 현 러시아의 위치가 구 소련 연방은 거의가 모슬렘으로 
아랍과 협동합니다. 소련 전체가  거의 모슬렘입니다. 그리
고 현 러시아의 경제적인  파탄으로 회교권 아랍의 경제적 
의존도가 증가함으로 아랍의 돈을 많이 빌려 쓰고 있기 때
문에 어찌 할 도리가 없습니다. 초강대국의  위치의 전락으
로 자존심의 괴멸의 따라 쉽게  아랍의 대변자가 될 수 있
고 미국이 후견인이 되어  있는 이스라엘의 공격에 아랍과 
연합할 가능성이 절대적으로 있습니다. 그러므로  말미암아 
전쟁은 일어납니다. 성경에 예언한 대로 거대한  소련과 아
랍 연방과 이스라엘의 전쟁이 일어 납니다. 그 결과는 이스
라엘이 대승을 하게 되어 있습니다. 또 다시 하나님이 개입
함으로 크게 이스라엘이 이기고  그 전쟁으로 아랍은 완전
히 괴멸되고 소련도 완전히 파탄에 이릅니다. 
  그 때에 이스라엘은 일어나서 유럽  연합과 7년 평화 협
정을 맺게 되는 것입니다. 7년  평화 협정, 그리고 시온 산
에 성전을 건립합니다. 아랍인의 성전인 모스크를  헐어 버
리고 그 승리의 여세로 시온 산에 성전을 건립하고,  그 때
를 전후해서 적그리스도가  출현합니다. 옛  로마판도 통합 
지도자인 적그리스도가 일어나는 것입니다. 
  요한계시록 13장 6절로  8절에 보면  적그리스도의 나라 
짐승입니다.  "짐승이 입을 벌려 하나님을 향하여 훼방하되 
그의 이름과 그의 장막 곧 하늘에 거하는 자들을 훼방하더
라 또 권세를 받아 성도들과  싸워 이기게 되고 각 족속과 
백성과 방언과 나라를 다스리는  권세를 받으니 죽임을 당
한 어린 양의  생명책에 창세 이후로  녹명되지 못하고 이 
땅에 사는 자들은 다 짐승에게 경배하리라" 그래서 적그리
스도는 이스라엘과 7년 계약을 맺고 3년 반만에 그 계약을 
깨뜨리고 성전에 자기 우상을  세우고 절하라고 하매 이스
라엘의 거부함으로 그때부터 이스라엘 박멸 운동이 일어나
서 한때 두때 반때, 3년 반 동안 이스라엘은 처참한 고통을 
격게 되는 것입니다. 그리고 3년 반 후에는  주님께서 강림
하시게 되는 것입니다. 
  마태복음 24장 21절에 보면 "이는 그 때에 큰 환난이 있
겠음이라 창세로부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 
없으리라"고 성경은 말하고 있는 것입니다.  이래서 거대한 
중동 전쟁이 일어날  사건입니다. 

  그 다음 세번째 사건은 인류 마지막 전쟁인 아마겟돈 전
쟁, 인류 최후의 전쟁이 일어나고 인류 역사는 종말에 처할 
것입니다. 
  성경적인 예언은 요한계시록 16장 12절로 16절에 "또 여
섯째가 그 대접을 큰 강 유브라데에 쏟으매 강물이 말라서 
동방에서 오는 왕들의 길이 예비되더라 또 내가 보매 개구
리같은 세 더러운 영이 용의  입과 짐승의 입과 거짓 선지
자의 입에서 나오니 저희는  귀신의 영이라 이적을 행하여 
온 천하 임금들에게 가서 하나님  곧 전능하신 이의 큰 날
에 전쟁을 위하여 그들을 모으더라 보라 내가 도적같이 오
리니 누구든지 깨어 자기 옷을 지켜 벌거벗고 다니지 아니
하며 자기의 부끄러움을 보이지  아니하는 자는 복이 있도
다 세 영이 히브리 음으로 아마겟돈이라 하는 곳으로 왕들
을 모으더라" 
  여러분 아마겟돈이라는 것은 이스라엘 북부에 있는 므깃
도라는 평지입니다. 거대한 평원입니다. 역사적으로 그곳에
서 대 전쟁이 많이 일어난 장소인 것입니다. 여기에 동방군
과 유럽군이 합쳐서 싸울 것입니다. 그 현실 가능성은 적그
리스도의 유럽세력이 팽창함으로  거기에 대적하는 중국과 
일본과 동양 세력이 이제는 일대 격전을 벌이게 되는 것입
니다. 그런데 거기에 보니까 동양에서 오는  군대가 유브라
데강을 넘는데 그 군대수가 2만만이라고  했습니다. 이만만
이라는 것은 2억을 말하는 것입니다. 어떻게  2억이나 되는
가? 중국 인구가 13억인데 85년도 주 민병대 수가 2억 5천
만이라는 것입니다. 그러므로 중국의 민병대 수만 해도 2억 
5천만이 됩니다. 
  요한계시록 9장 14절로 16절에  보면 "나팔 가진 여섯째 
천사에게 말하기를 큰 강 유브라데에 결박한 네 천사를 놓
아 주라 하매 네 천사가 놓였으니 그들은 그 년, 월, 일 시
에 이르러 사람 삼분의  일을 죽이기로 예비한 자들이더라 
마병대의 수는 이만만이니 내가 그들의 수를 들었노라" 거
대한 동방 군대가 연합해서  유브라데를 건너서 유럽 연방 
군대를 공격하기 위해서 모여서 어디에서 부딪히느냐 이스
라엘 북부인 므깃도, 아마겟돈 전쟁이 일어나게  되는 것입
니다. 그럴 때에 아마겟돈 전쟁이 얼마나  거대했던지 사람
들의 죽은 피가 말 굴레까지 차더라 했습니다. 처참한 전쟁
입니다. 그때에  예수님이 지상  강림하십니다. 그때에  7년 
계약의 7년이 끝나고 예수님이 강림하실 때에 그 적그리스
도와 모든 군대가 일시에  전쟁을 중지하고 예수 그리스도
와 그 말탄 자들을 대결합니다. 그러나 하늘 군대에게 패해
서 적그리스도는 잡혀 불과  유황으로 타는 못에 던져지고 
머리에 666 숫자를 받은 적그리스도의 백성들은 다 멸함을 
받고 그리고 새로운 천년왕국 시대가 도래하는 것입니다. 
  요한계시록 19장 11절로  21절에 "또  내가 하늘이  열린 
것을 보니 보라 백마와 탄  자가 있으니 그 이름은 충신과 
진실이라 그가 공의로 심판하며 싸우더라 그 눈이 불꽃 같
고 그 머리에 많은 면류관이 있고 또 이름 쓴 것이 하나가 
있으니 자기 밖에 아는  자가 없고 또  그가 피 뿌린 옷을 
입었는데 그 이름은  하나님의 말씀이라  칭하더라 하늘에 
있는 군대들이 희고 깨끗한 세마포를 입고 백마를 타고 그
를 따르더라 그의 입에서 이한 검이 나오니 그것으로 만국
을 치겠고 친히 저희를 철장으로 다스리며 또 친히 하나님 
곧 전능하신 이의  맹렬한 진노의 포도주  틀을 밟겠고 그 
옷과 그 다리에 이름 쓴  것이 있으니 만왕의 왕이요 만주
의 주라 하였더라 또 내가 보니 한 천사가 해에 서서 공중
에 나는 모든 새를 향하여  큰 음성으로 외쳐 가로되 와서 
하나님의 큰 잔치에 모여  왕들의 고기와 장군들의 고기와 
장사들의 고기와 말들과 그 탄 자들의 고기와 자유한 자들
이나 종들이나 무론 대소하고 모든 자의 고기를 먹으라 하
더라 또 내가 보매 그  짐승과 땅의 임금들과 그 군대들이 
모여 그 말탄 자와 그의 군대로 더불어 전쟁을 일으키다가 
짐승이 잡히고 그 앞에서 이적을 행하던 거짓 선지자도 함
께 잡혔으니 이는 짐승의 표를 받고 그의 우상에게 경배하
던 자들을 이적으로 미혹하던 자라  이 둘이 산 채로 유황
불 붙는 못에 던지우고 그 나머지는 말 탄 자의 입으로 나
오는 검에 죽으매 모든 새가 그 고기로 배불리우더라" 

  여러분 장차 이 세상에  어떻 일이 일어나겠으며 종말은 
어떻게 올 것인가라는 질문은 모두가 가지고  있습니다. 전 
성경이 말하는 장차 일어날 3대 사건을 요약해 보았습니다. 
예수님께서 오실 그 날과  그 시는 아무도  모릅니다. 오직 
아버지만 아십니다. 그러나 예수님께서 오실 역사적인 징조
는 성경에 거듭거듭 예언되어 있습니다. 그러므로  유럽 통
합 사건이 일어나고 소련과  아랍 연방이 이스라엘을 공격
하는 이런 거대한 사건이  일어나면 교회는 하늘로 올라갈 
준비를 해야 되는 것입니다. 그 이후 7년 환난 이후에 아마
겟돈 전쟁은 인류 최후의 종말 전쟁으로 끝이 나고 그리고 
세상의 역사는 사라지고  하나님이 다스리는  천년 왕국이 
시작되는 것입니다.
  누가복음 21장 34절로 36절에  "너희는 스스로 조심하라 
그렇지 않으면 방탕함과 술  취함과 생활의 염려로 마음이 
둔하여지고 뜻밖에 그 날이  덫과 같이 너희에게 임하리라 
이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러
므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 
서도록 항상 기도하며 깨어  있으라 하시니라"라고 말씀하
고 있는 것입니다. 지금 유럽 통합으로 유럽 화폐가 천지를 
진동하고 있습니다. 미국 달러와 일본 엔이  유로화에 정신
을 못 차리고 있습니다. 우리 눈 앞에 유럽은  성경에 예언
한 대로 지금 통합의  깃발을 높이 들고  있습니다. 거대한 
사건으로 진전되고 있습니다. 이 진전을 막을  힘이 없습니
다. 유럽은 이젠  경제적인 통합은  완전히 이루이지고,  그 
다음은 정치적은 통합이 이루어지면  언제 그 때에 주님이 
오실지 알 수 없습니다. 이러한 사건들이 일어 나거든 머리
를 들어 하늘을 쳐다 보십시오 여러분과 내가 고향 갈날이 
가까워 오게 되는 것입니다.


-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리는  이 말
세에 어떤 일이 일어날지  상당히 마음에 궁금증을 가지고 
있습니다. 또 두려움도 가지고 있습니다. 아버지 성경은 우
리가 사는 이  시대와 장차 다가올  일을 너무나 분명하게 
우리에게 보여주고 있습니다. 우리 하나님 아버지여 그러므
로 예수를 믿고 구원 받은 우리들은 경건한 마음으로 뜨거
운 심정으로 주님을 섬기고  열심으로 전도하고 우리를 준
비했다가 이러한 큰 사건들이  일어날 때에 두려워하지 말
고 영원한 처소로 갈  준비를 하게 도와  주시옵소서. 우리 
아버지 하나님이시여 이 세상은  주님이 예언한 그 말씀대
로 역사가 진행되어 가고 있습니다. 이러한  사건들이 일어
날 때에 당황하고 두려워하지 말게 도와  주시옵소서. 우리
는 무식한 자와 밤중에 있는 자가 아니고 아는  자요, 깨달
은 자요, 우리는 대낮에 살고  있습니다. 우리 주님이 오신 
그 날을 기다리며  학수고대하고 열심으로  우리가 생업에 
종사하며 주님을 증거하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990117.txt ===

1999년 1월 17일 
주일설교

제목: 예수님이 만난 죄인들
성구: 요3:16-18
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "예수님이 만난 죄인들"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  아담의 자손들은 모두  다 죄인입니다.  예수님께서 만난 
모든 사람들은 다 죄인들이었습니다. 그러나 예수님의 생애 
중 특별히 개별적으로 만난 죄인들이 있습니다. 예수님께서 
이 죄인들을 어떻게 상대하셨는가를 알아보는 것이 똑같이 
죄인된 우리들에게 큰 은혜가 되는 것입니다. 

  주님께서 첫째 개인적으로 만난 죄인은 바라새인 시몬의 
집에서 만난 한 여인입니다. 성경은 이  여인을 죄인이라고 
말했습니다. 
  그것은 누가복음 7장 36절로 50절에  있는 이야기입니다. 
예수님께서 가버나움에서 갈릴리 사역을  하실 때에 한 바
리새인의 집에 식사  초대를 받고  들어가시게 되었습니다. 
그런데 예수님이 그  바리새인 집에 들어갈  때에 그 뒤에 
따라오면서 눈물로 통곡을 하고  예수님의 발에 눈물을 뚝
뚝뚝뚝 흘리는 한 여자가 있었습니다. 순식간에  예수의 발
은 그 여인의 눈물로 적여졌습니다. 그는 자신의 많은 죄를 
예수님을 따라오면서 한없이 통회하고 눈물로 자백을 했습
니다. 
  그리고는 감격과 경의의  표현으로 자기  머리를 풀어서 
머리털로써 예수님의 발을 닦았습니다. 유대인의 여인은 머
리를 푸는 것이 큰 수치입니다. 오늘날도  여인에게 머리가 
굉장히 귀합니다. 그 머리털을 먼지와 흙 묻은 그  발에 눈
물로 적신 것을 다 머리로 닦아 내었습니다. 
  그리고 끊임없이 예수님이 앉아  계시는데 그 발에 엎드
려서 입을 맞춥니다. 최상의 복종과 존귀를  표시하는 행동
인 것입니다. 그러고는 그가 가져온 향유를 발에다 붓는 것
입니다. 향유는 원래 머리에 붓는 것입니다.
  유대인들의 습관은 손님이 오면 발 씻을 물을 주고 그리
고 난 다음에 머리에 기름을 바르도록 기름을 주는 것입니
다. 이 귀한 향유를 그 여인은 감히 머리에 붓지 못하고 예
수님의 발에다 부었습니다. 
  그럴 때에 바리새인 시몬의 얼굴은 불그락프르락 했습니
다. 바리새인 시몬이 만일 예수님이 과연  선지자요 하나님
의 아들이면 우리 동네에서 이 여인이 얼마나 더러운 죄인
인 것을 알고 감히 곁에도 오지 못하게 할 것인데 이 여인
이 곁에 와서 눈물을 흘리고  머리털로 발을 씻고 입을 맞
추고 향유를 뿌리게 하는 것을 보니 틀렸어 예수님은 선지
자도 아니고 하나님의 아들도 아니야 그는 사람의 속을 꿰
뚫어 볼 줄을 몰라. 
  그렇게 실망스러운 생각을  하고 있을  때에 예수님께서 
말씀하셨습니다. 시몬아 내가 네게 이를 말이  있다 하시니 
저가 가로되 선생님 말씀하소서 그때 예수님이 말씀하기를 
한 사람이 두 빚쟁이를 불렀는데  한 사람은 500 데나리온 
빚을 지고 한 사람은 50  데나리온 빚을 졌는데 그 사람들
이 다 갚을 수가  없어 그래서 채주가  500 데나리온 빚진 
자도 탕감해 주고 50 데나리온 빚진 자도 탕감해 주었는데 
그 중에 누가 채주에게 더 고맙게 생각하고 감사하게 생각
하겠느냐? 그러니까 그 바리새인 시몬이 말하기를 제 생각
하기에는 많이 탕감함을 받은 자니이다. 예수님이 가라사대 
네 판단이 옳다. 그리고 말씀하기를 내가 너희 집에 들어올 
때에 너는 발 씻을 물도 떠주지 않았지 않느냐? 그만치 나
를 등하니 여기고 네가 나를 무시했는데 이 여인은 눈물로
써 나의 발을 씻었다. 내가 여기 들어올 때는  나를 끌어안
고 뺨에 입 맞추어 주지도  않았는데 이 여인은 내 발에다 
입을 맞추었다. 그리고 너는 값싼 감람유도 내 머리에 바르
도록 주지 않았는데 이  여인은 비싼 향유를  발에 붓었다. 
그러므로 이 여인의 많은 죄가 용서를 받았느니라 
  누가복음 7장 48절과 50절에  보면 "이에 여자에게 이르
시되 네 죄 사함을 얻었느니라 하시니(48절)" "예수께서 여
자에게 이르시되 네 믿음이  너를 구원하였으니 평안히 가
라 하시니라(50절)" 이 말에 아예 바리새인  시몬은 어안이 
벙벙 했습니다. 와  예수님이 다  알고 계셨구나! 왜냐하면 
죄사함과 사랑의 관계는 깊은 함수 관계가  있습니다. 적게 
사함 받은 사람은 적게 사랑하고  많이 사함 받는 자는 많
이 사랑하게 되는 것입니다. 
  오늘날 우리가 이 세상에 살면서 은혜를 받고 우리가 얼
마나 큰 죄인인 것을  깨달으면 깨달을수록 주님의 용서에 
대한 그 은혜를 깊이 감사하게  되고 그 결과 예수님을 더 
사랑하게 됩니다. 대개 어릴 때부터 목사나  장로의 가정에
서 자란 사람들은 늘 신앙의  의식 속에 자랐기 때문에 내
가 무슨 죄가 있느냐 나는  별로 죄인이 아니다 그렇기 때
문에 용서 받은  그 깊은 은혜와  사랑을 느끼지 못함으로 
의식적인 사랑을 가질 때가 많습니다. 그러나  오히려 세상
에 방탕하고 죄에 찌들어진  사람이 회개하고 돌아오면 그 
죄가 너무 깊은  것을 알고 예수님의  십자가의 보혈로 그 
죄를 사해주신 그 하나님의 사랑의 높이와 깊이를 가슴 저
미게 깨닫고 난 다음에 눈물을 흘리고 통곡을 하며 감사하
고 예배하는 사람들을 가끔 봅니다. 그러나  우리가 신앙이 
점점 자랄수록 신앙의 철이  들수록 거듭거듭 내가 얼마나 
큰 죄인인 것을  깨닫게 되고 또  예수 그리스도의 사랑의 
그 깊이를 더욱 느끼게 됩니다. 이러므로 우리 신앙 장성하
면 장성할수록 자기가 과거에  주님을 반역해서 저지른 죄
악의 깊이를 더욱 깨닫게 됩니다. 죄의 깊이를 깨달으면 깨
달을수록 더 용서를  받은 양을 깨닫게  되고 그렇게 되면 
주님을 더 사랑하게 됩니다. 주님 말씀하신 대로  500 데나
리온 용서 받은 사람과 50  데나리온 용서 받은 사람 중에 
500 데나리온 많이 용서 받은 사람이 예수님을 더 많이 사
랑한다는 이유가 여기에 있는 것입니다. 
  우리는 그러므로 죄의 용서와  사랑은 함수 관계를 가지
고 있습니다. 적게 용서받은 사람은 적게 사랑하고 많이 용
서함 받은 사람은 많이 사랑합니다. 그런데  그것은 실제로 
우리가 죄가 적어서 적게 용서 받은 것이 아닙니다. 우리는 
다 큰 죄인입니다.  어머니 배속에서부터  죄로써 잉태되고 
태어날 때부터 죄악 가운데 태어나서 이 세상에 죄를 짓지 
않은 의인은 하나도 없습니다.  크고 적은 것은  별 차이가 
없는 것입니다. 자기가 얼마나  깊이 깨닫느냐에 있습니다. 
얼마나 하나님을 반역한 깊은 죄인인 것을 깨닫는 데에 따
라서 용서의 깊이와 높이와 넓이를 알게 되는 것입니다. 하
나님의 성령이 오셔서 우리 마음을 깨닫게 하시면 나는 죄
가 없다고 생각하는  사람들조차도 가슴을  치고 회개하게 
되고 자기의 죄의 깊이를 알게 되고 눈물로 통곡하게 되고 
그리고 용서의 큰 은혜를  받아서 예수님을 크게 사랑하게 
되는 것입니다. 
  그러므로 이 여인은 온 동네가 다  아는 죄인이었습니다. 
그는 예수님 앞에 그 죄를 깊이 회개하고 자복하고 눈물로 
통곡하고 머리로 그  발을 씻고 향유를  주님의 발에 부은 
것은 예수님에 대한  감사가 그렇게  컸었습니다. 예수님이 
용서해 주신 것을 믿고 그  감격이 너무나 컸기 때문에 그
가 주님께 그만한 보답을 한 것입니다. 
  여러분 오늘도 우리가  예수님을 얼마나  사랑하면 내가 
얼마나 용서 받은 것을 깨달음이 있는 것입니다. 적게 용서 
받았다고 생각하는 사람은 적게  사랑하고 많이 용서 받았
다고 생각하는 사람은 많이 사랑하게 되는  것입니다. 그리
고 그리스도를 사랑하면 사랑할수록 주님께 더 복종합니다. 
이 여자처럼 자기의 머리털로써  예수님 발을 닦을 정도로 
헌신하고 그 발에 입 맞출 정도로 완전히 종으로 순종하고 
그 있는 모든 것을 바쳐서 주님을 예배하게 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 얼마나 깨어지고  얼마나 용서 받은 것을 
깨닫고 그 반대로 주를  얼마나 사랑하는지로 우리가 느낄 
수 있어야 될 것입니다. 그러므로 많이 용서 받은  자는 많
이 사랑하고 적게 용서 받았다고 생각하는 사람은 적게 사
랑합니다. 용서는 똑같이  받았지만 그것을  느낌에 따라서 
많이 느끼는 사람이 있고 적게 느끼는 사람인 것입니다. 

  둘째로, 예수님이 만난 죄인은 수가성 우물가의 여인입니
다. 요한복음 4장 1절로 30절에 있습니다. 
  주님은 유대를 떠나서 다시  갈릴리로 가실 때 사마리아 
중심부로 질러가는 가장 빠른 길을 택해서  가셨습니다. 주
님은 마치 사람에게  쫓기듯이 열심히  걸어가서 제자들이 
따라가기가 힘이 들었습니다. 한 낮이 되자  사마리아 동리 
바깥 길에 있는  수가성 우물가에  주님께서 앉으셨습니다. 
그 우물은 깊이가  약32m 정도 되는  깊은 우물입니다. 그 
계단에 걸쳐 앉아서 주님은 누구를 기다리고  계십니다. 이
상하다 주님이 누구를 기다릴까? 그런데 한낮에 햇빛이 쨍
쨍 비취는데 누가 나옵니까? 우물에 물 길러 오는 것은 이
른 새벽이나 오후에 물 길러  나오지 대낮에 물 길러 나오
는 사람이 있습니까? 제자들은  배가 출출한지라 사마리아 
시내로 음식을 사러 갔었습니다. 
  그런데 대낮에 한 여인이  물동이를 걸머지고 물을 길러 
왔습니다. 이 여인이 대낮에  물을 길러 나온  것은 아침에 
저녁에 많은 사람이 우물가에  오는 것을 피하는 여자입니
다. 사연이 있는 여자입니다.  왜냐? 많은 사람하고 대화를 
하지 않으려고 사람들이 안 나오는 대낮에 물을 길러 나온 
사연이 있는 여자입니다. 바로 예수님이 이  여자를 만나시
려고 강행군으로 오셔서 사마리아 수가성까지 오신 것입니
다. 
  이 여자는 동서남북도 살펴보지  아니하고 그냥 종종 걸
음으로 계단을 걸어 내려가다서 우물로 내려갑니다. 그런데 
예수께서 그 여자에게 말을 걸었습니다. 여보시요  내게 물
을 좀 주시요. 그러자 소스라쳐 놀라면서 아니 당신은 유대
인인데, 유대인들은 사마리아  사람을 개로  취급하는데 개 
같은 여자에게 어떻게 물을 달라고 합니까? 그러자 예수께
서 네가 만일 하나님의  선물과 또 네게  물 좀 달라 하는 
이가 누구인줄 알았다면 네가  그에게 고하였을 것이요 생
수를 주었을 것이라 그러자 이 여자가 한심하다는 듯이 예
수님을 쳐다보고 가로된 주여 물  기를 그릇도 없고 이 우
물물은 깊은데 어떻게 생수를  얻겠사옵나이까? 당신이 우
리 조상 야곱보다도 더 큽니까? 야곱이 이 우물을 파서 그 
자손들과 그 짐승들이  다 마셨는데요.  그런데 주님께서는 
핵심을 찔러서 말합니다. 이 물을 먹는 자 마다  다시 목마
르거니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니
하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘
물이 되리라 이 여자의  심금을 무의식적으로 울리는 것입
니다. 이 물은 또 마셔도 목마르고 또 마셔도 목마르고.. 세
상의 쾌락을 찾아서 나가는 사람은 지위, 명예,  권세, 쾌락
을 또 얻고 또 얻고 또 얻어도 그것이 만족을 주지 못하고 
계속 목마르다는 것입니다. 세상 것으로 목마름을 채우려고 
할수록 목마르다. 그러나 내가 주는 물을 마시면 이것은 마
시면 마실 수록 속에서 영원히 솟아나는 생수가 되어서 만
족하게 된다는 것입니다. 아! 그 말을 듣자 그 여자에게 수
긍이 갑니다. 그는 이 우물물을 계속해서 와서 마셔주면 늘 
목마른데 주님이 한번 마시면  영원히 솟아나는 생수가 된
다고 하시니까 이 여자가 가로되  주여 이런 물을 내게 주
사 목마르지도 않고 여기 물 길러 오지도 않게  하소서. 그 
물은 영생의 샘물인 것입니다. 
  예수님께서는 여자를 회개시키기  위해서 유도해 나가는 
것입니다. 예수님은 이 여자가 얼마나 큰 죄인인 것을 알고 
있습니다. 이 여자는 첫번 결혼해서 이혼하고  두번째 결혼
해서 남편을 버리고 세번째 결혼해서 남편을 발로 차 버리
고 네번째 결혼해서 남편에게  등을 돌리고 다섯번째 결혼
해서 남편에게 굿바이하고 지금 여섯번째는 결혼도 안하고 
오다가다 만나서 삽니다. 굉장히 힘이 있는 여자인 것 같습
니다. 남편을 마음대로 버린 여자 같으면 굉장히 힘있는 여
자입니다. 주님은 이 여자를 유도해서 회개시키는데 주님께
서는 놀라운 방법을 씁니다.  우리 보통 사람들  같으면 이 
더러운 여자여 이 죄인이여 이 창녀여 음심이 가득한 여자
여 회개하라 그렇지 않으면 지옥불에 불탈  것이다. 그렇게 
할 줄 알았는데 주님은 그렇게 하지  않았습니다. 왜냐하면 
사람마다 자존심이 있습니다. 자존심은 인간이 지키는 최후
의 보루입니다. 주님은 인간의 자존심에는 손을  대지 않습
니다. 스스로 자존심의 문을 열도록 하지  주님께서 두들겨
서 자존심을 열도록 하지 않습니다. 우리 사람들은 쉽게 상
대방의 자존심을 짓밟아 버립니다. 그래서 깊은  상처를 줍
니다. 사람이 자존심에 상처를 입어버리면 그  다음에는 사
람 되기를 거부합니다. 짐승이 될 수 있습니다. 
  오늘날 많은 가정이 이혼하는  것은 부부간에 하챦은 것
으로 싸움이 붙었으나 남편이  부인의 자존심을 짓밟아 버
리고 부인이 남편의 자존심을  할퀴어 버리면 그것은 돌이
킬 수 없는  상처를 입힙니다.  그때는 만정이  떨어집니다. 
원수가 됩니다. 
  예수님께서 죄인을 회개시킬지라도  비록 더러운 죄인이
지만 주님은 자존심을  존경하십니다. 주께서  그 자존심을 
짓밟지 않습니다. 자존심을 할퀴기  않습니다. 스스로 자기
의 마음에 자존심을 열고 회개하게 만듭니다. 이 여자가 다
섯 남편을 바꾸고 여섯째 남편하고 사는 것을 알면서 주님
은 스스로가 고백하도록 유도하시는 것입니다. 그래서 주님
이 내가 이 생수를 줄 것인데 당신 남편을  데리고 오시요. 
여자는 충격을 받았습니다. 그래서 이 여자가  말하기를 나
는 남편이 없는데요. 예수님이 네가 남편이 없다는 말이 옳
도다. 네가 남편이 다섯이 있었으나 지금 있는 자는  네 남
편이 아니니 네 말이 참되도다.  와! 이 말은 이 여자의 가
슴에 충격을 주었습니다. 선지자이구나.  내가 살아온 대로 
환히 들여다보고 있구나. 예수님의 이 말씀하신 것은 이 여
자의 자존심에 조금도 상처를 입히지 않았습니다.  이 여자 
스스로가 남편이 없다고 했기  때문에 예수님이 이 여자를 
칭찬했습니다. 네 말이 옳다. 네 남편이 없다.  다섯이 있었
으나 다 버리고 여섯째도 오다가다 사는 사람이다. 
  여자가 가로되 주여  내가 보니  선지자로소이다. 그리고 
난 다음에 이 여자는  예수님을 종교적인 분쟁으로 이끌어 
갈려고 하는 것입니다. 우리 조상들은 이  산에서 예배하였
는데 당신들의 말은 예배할  곳이 예루살렘에 있다고 하더
이다 예수께서 가라사대 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서
도 말고 예루살렘에서도 말고  너희가 아버지께 예배할 때
가 이르리라 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아
는 것을 예배하노니 이는  구원이 유대인에게서 남이라 아
버지께 참으로 예배하는  자들은 신령과  진정으로 예배할 
때가 오나니 곧 이때라  아버지께서 이렇게 자기에게 예배
하는 자들을 찾으시니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 
신령과 진정으로 예배할지니라. 여기 그리심 산에서 예배하
는 것도 아니고 예루살렘에서  예배하는 것도 아니고 장소
가 문제가 아니다.  하나님은 어느  곳에나 계신다.  신령과 
진정으로 예배하는 자를  하나님이 찾으시고  어느 곳이나 
신령과 진정으로 예배하면 하나님을 만날 수 있다. 
  그렇게 말하니까 야! 너무나 탁월한 말입니다. 여자가 가
로되 메시야 곧 그리스도라 하는  이가 오실 줄 내가 아노
니 그가 오면 모든 것을 우리에게  고하시리이다. 예수께서 
가만히 보시고 네게 말하는 내가 그 메시야다. 여자가 그만 
너무 감격을 했습니다. 그는 이미 예수님의  인도를 통해서 
그 마음 문을 다 열어 제킨 것입니다. 그래서  그 자리에서 
즉시 예수를 믿고 물 긷는 것도 잊어버리고 물동이도 버려
두고 그는 시내로 뛰어가서 사마리아 사람들에게 전도자가 
되었습니다. 여러분이여 와 보라. 나의  삶을 다 알아낸 그
가 바로 메시야가 아니냐. 그가 수가성  우물가에서 기다린
다. 와 보라. 온 사마리아  사람들이 통털어서 나와서 예수
님을 만나고 그리스도를  만나서 복음을  듣고 사마리아가 
그리스도의 복음으로 활짝 변화  받는 그런 기적이 일어나
게 된 것입니다. 
  여기에서 보십시요. 예수님은 죄인 한 사람을  다룰 때라
도 극히 귀하게 다루십니다. 인간의 자존심을  짓밟지 않았
습니다. 인간이 최후까지 지키려  하는 것은 자존심입니다. 
자존심을 잃어버린 인간은 짐승이  되고 폐인이 되고 마는 
것입니다. 그러므로 자존심에 손상을 끼치지 않으시고 죄인
을 회개시키려고 예수님이 유도하신 것을 보십시요. 그러므
로 예수님은 죄인 한 사람이라도 그 인격을 얼마나 존중하
고 그 인격을 짓밟지 않으려고  애를 쓰는 것을 보는 것입
니다. 
  요사이 어떤 부흥사들은 강단에  서서 형편없는 말을 씁
니다. 온갖 욕짓거리를 하면서 설교를 하는데  그것은 그리
스도의 정신이 아닙니다. 예수님은 온 세상이  아는 창녀라
도 그 자존심을 귀하게  여기고 주님이 부드럽게 유도해서 
스스로가 마음 문을 열고 회개하게 하는 큰 사랑의 주님인 
것입니다. 주님이 여러분 한 사람 한 사람을 지극히 존중하
게 여기시는 것입니다. 여러분의 인격을 귀하게  여기고 여
러분의 자존심을 귀하게 여기고  여러분을 짓밟지 않고 자
존심에 상처를 입히지  아니하고 회개시키는  위대한 우리 
구주인 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  마태복음 9장 12절로 13절에 "예수께서 들으시고 이르시
되 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸
데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 
아니하노라 하신 뜻이 무엇인지  배우라 내가 의인을 부르
러 온 것이 아니요 죄인을  부르러 왔노라 하시니라" 주님
은 제사 즉 종교를 집행시키려고 온 것이 아니라는 것입니
다. 제사는 종교 의식이고 율법과  종교입니다. 내가 온 것
은 긍휼을 베풀기 위해서 오셨다.  불쌍히 여기러 왔다. 상
한 갈대도 꺽지 아니하고  꺼져가는 심지도 끄지 아니하고 
회개할 때를 기다리는 것입니다. 내가 의인을 부르러 온 것
이 아니라 죄인을 불러 회개시키러 왔노라.  그러므로 우리 
주 예수 그리스도의 구원하시려는 그 집념,  구원을 시키려
는 그 간절한 마음을 우리가  깨달아 알고 주님을 더욱 감
사해야 될 것입니다.
  셋째로, 예수님이 직접 만난 죄인은 간음하다가 현장에서 
잡혀 온 여자입니다. 요한복음 8장 3절로  11절에 예수님께
서 아침에 성전에  들어오셔서 말씀을  증거하니 백성들이 
다 모여서 예수님 말씀을  듣는데 갑자기 바깥에서 금속성
의 여자의 음성이 납니다. 고함치는 남자 소리들이 나고 보
니 바리새인 교인이나  사두개인 교인이나  율법사들이 한 
여인을 발길로 차고 밀어 제키고 끌고 오는데 머리는 산발
이 되고 옷은 흐뜨러지고 맨발 벗고 얼굴은 할퀴어지고 이
렇게 왔습니다. 이 여자를 끌어와서 주님 앞에 짐승처럼 내 
던졌습니다. 온 사람들이 놀래서 그것을 봅니다. 
  그러자 모세의 제자들 바리새 교인 사두개  교인, 교법사
들은 율법주의자들인 것입니다. 그들이 말하기를  선생이여 
이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔나이다 모세의 율법에는 
이런 여자를 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하
겠습니까? 여러분 이 사실을 볼  때에 한가지 벌써 시작부
터 틀린 것이 있습니다. 왜 간음하다가  현장에서 잡혔으면 
남자는 안 끌고 오고 여자만  끌고 옵니까? 그런 불공평한 
것이 어디에 있습니까? 남자는 가게 내버려두고 연약한 여
자는 끌고 와 가지고서 그를 정죄하려고 합니다. 그런데 법
은 법입니다. 모세의 율법은 간음하다가 잡힌  여자는 돌로 
쳐 죽이라고 했습니다. 율법을 여기지 않는  이상은 그렇게 
할 수 없습니다. 예수님이 '안돼' 그러면 당신은  율법을 무
시하는 자이니까 메시아가 아니다.  당신은 이단이다. 이렇
게 나올 것입니다. 진퇴유곡에 빠지게 하려고  하는 것입니
다. 
  그러자 예수님께서는 즉시로  허리를 굽혀서 손가락으로 
썼습니다. 다 볼 것  아닙니까? 성경은 뭘 썼다고  말은 안
했지만 뭘 썼는지 우리는 능히 짐작할 수 있습니다. 그들이 
모세의 제자요 모세의  율법을 주장하기  때문에 예수님이 
모세의 십계명을 손가락으로 적었을 것이라고  확신합니다. 
그러니 이 모세의 제자들이 더 의기양양했습니다.  그것 보
세요. 당신이 지금 손가락으로 적는 그 십계명 그대로 집행
하시요. 이 여자를 돌로 쳐 죽이시요. 손에 손에 돌을 들고 
몽둥이를 들고 있고 이 여자는 사시나무 떨듯이 떨고 있습
니다. 죽음의 공포에 휩싸였습니다. 
  그러자 예수님은 다시 한번 허리를 굽혀서 글을 쓰기 전
에 쳐다보시고 당신들 중에 죄  없는 자가 먼저 돌을 들어 
이 여자를 치시요. 그리고 예수님이 글을 적습니다. 보니까 
큰 자로부터 작은  자 까지 자기들이  생애에 지은 엄청난 
죄들이 예수님의 손가락으로  막 적어져  나갑니다. 자기는 
홀로 감추어 놓고 자기는 아무도 모른다고 생각한 그 죄들
이 예수님의 손가락으로 막 적혀 나갑니다.  그들은 감격을 
했습니다. 만일 내가 돌을  들어서 이 여자를  쳤다가는 그 
다음 차례는 예수님이 돌을 들어 나를 칠 것이다.  잘못 걸
렸다. 달아나자. 큰 사람부터 작은 사람까지 돌맹이와 몽둥
이를 들고 살며시 빠져 나갑니다. 나는 지금 집에  바쁜 일
이 있어서 가 봐야 되겠어. 자네들이  돌로 쳐. 또 다른 사
람은 오늘 아침에 회의가 있는  것을 모르고 내가 여기 와
서 시간이 너무 늦었어 자네가 돌로 쳐 나는  가야 되겠어. 
전부 도망쳐 나갑니다. 그 주위에는 돌만 흩어져 있고 몽둥
이만 있고, 사시나무 떨듯이 엎드려 떠는 여자만 있습니다. 
  예수님께서 여자여 고개를 들라  너 주위를 살펴보라 너
를 정죄하는 자가 있느냐 아! 놀랬습니다. 그렇게 아우성을 
치던 사람들이 다 가버리고  돌맹이와 몽둥이만 남고 아무 
것도 없습니다. 예수님께서  여자를 내려다보고  있는데 그 
여자가 눈물을 흘리면서 주여  나를 정죄하는 자가 없나이
다. 오냐 나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄를 짓
지 말라. 이것은 예수님께서 그 간음한 여자의 죄를 타당화
시켜 주신 것이 아닙니다.  그렇기 때문에 다시  죄를 짓지 
말라고 했습니다. 그러나 예수님이 이 여자를  구출한 것은 
예수님이 세상에 온 것은 세상을 심판하러 온 것이 아니라 
죄인을 구원하러 오셨기 때문인 것입니다. 
  어떻게 비참한 죄인이라도 주님은 구원하러 오셨기 때문
에 죄인을 변호해서 회개할 기회를 주어야  하는 것입니다. 
그렇기 때문에 주님께서는 율법주의자를 미워합니다.  율법
주의자들은 자기의 죄는 다  감추어 놓고 위선적으로 다른 
사람들의 죄는 칩니다. 자기 눈에 있는 대들보는 보지 않고 
다른 사람들의 눈에 있는 티끌은 보고서  정죄합니다. 심판
합니다. 
  지금 만일 예수님께서  우리 국회에  나타났다면 어떻게 
하시겠습니까? 여당 야당 서로 치고  박고 네가 옳다 내가 
옳다 하는데 예수님이 틀림없이 말했을 것입니다.  너희 중
에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그리고  예수님이 손가락
으로 적으면 국회가 텅 비어 버리고 말 것입니다.  여당 야
당 다 달아나 버리고 예수님 혼자 남을 것입니다.  사실 여
러분 죄를 짓지 않는 의인이  누가 있습니까? 우리가 해야 
될 일은 남을 정죄할 것이  아니라 남을 위해서 기도해 주
어야 하는 것입니다. 남이  죄를 지으면 나도  그것을 경계 
삼아 회개하고 그 죄를 안  지으려고 애를 써야 하고 남이 
죄를 짓거들랑 어찌하든지  기도해 주고  그들을 이끌어서 
회개시키려고 해야지 정죄해서 돌로 쳐서 죽이려고 해서는 
안되는 것입니다. 여자여 너를 고소한 그들이  어디에 있느
냐? 너를 정죄하는 자가 없느냐? 주여 없나이다. 
  하나님 앞에서 우리가 고소할 자는 아무도  없습니다. 우
리는 다 죄를 범하였으니  하나님의 영광이 이르지 못합니
다. 우리가 필요한 것은 서로 격려해서  회개하고 자복하고 
주님 품에 들어가는  것이 필요한  것입니다. 예수님께서는 
첫째 죄인도 둘째  죄인도 셋째 죄인도  우리 모든 죄인을 
대신해서 주님이 십자가에  올라가서 우리  죄를 걸머지고 
몸을 찢고 피를 흘리고 갖은 고통과 모욕을 다 당하시면서 
우리의 죄를 청산해 주었습니다. 주님께서 영생  크럽에 우
리를 가입하게 만들어  주신 것입니다.  예수님께서 댓가를 
다 지불하셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그  몸을 찢고 
피를 흘려 죄의 댓가를 지불했기 때문에 한 사람의 죄인도 
멸망하지 않고 영생을 얻기  원함으로 우리 주님께서는 회
개하는 자에게 은혜를 주시고  우리 주님께서는 사람의 자
존심을 짓밟지 아니하시고 스스로 회개하게 인도하시고 정
죄하지 아니하시고 주님께서는 다 죽이려고 하는 죄인이라
도 용서해서 구원해서  하나님의 백성으로  만들어 주기를 
원하시는 것입니다. 
  요한복음 3장  16절로 18절에  "하나님이 세상을  이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마다 멸망
치 않고 영생을  얻게 하려 하심이라  하나님이 그 아들을 
세상에 보내신 것은 세상을  심판하려 하심이 아니요 저로 
말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자
는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나
님의 독생자의 이름을 믿지  아니하므로 벌써 심판을 받은 
것이니라"고 말씀하셨습니다.

  예수님은 죄인들을 사랑하시고 구원하러 오셨습니다.  그 
때문에 죄인을 호되게 꾸짖거나 욕하시지 않으시고 죄인의 
자존심을 지켜 주시면서 회개시킵니다. 예수님은 어떻게 하
시든지 온 세상이 다 죽이려고 하는 죄인이라도 끝까지 정
죄하여 버리시지 않으시고 구원으로 이끄시는 주님이신 것
입니다. 죄인이 자기가 얼마나 큰 죄인인 것을 깨달으면 깨
달을수록 예수님의 용서의  높이와 깊이와  넓이를 깨달아 
알고 예수님 더 깊이 사랑하고 감사하게 되실 것입니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
죄인을 구원하러 오신 예수님. 주께서는 회개하는 자에게는 
더 큰 은혜를 주시고 주님을 깨닫지 못하는 사람이라도 부
드럽게 인도하여 회개시키시고  모든 사람이  다 정죄해서 
죽이려고 해도 주님이 가로막고  그를 살려서 예수님을 믿
어 구원을 얻도록 하는 주님이신 것을  감사합니다. 아버지 
하나님이시여 나를 낳은 부모는 나를 버릴지라도 예수님은 
나를 영접하여 주신다고 성경은 말하고 있습니다.  죄를 짓
고 불의하고 추악하고 버림을  받아야 마땅한 우리들을 오
래 참으심으로 주님께서 우리를 불러서 회개하기를 기다리
시고 구원하시는 너무나 위대한  구주 예수 그리스도를 인
하여 감사드립니다. 이미 우리는 예수를 믿어  구원 받았으
니 더 감사하고 우리 죄를  회개시키신 것을 깊이 깊이 더 
느끼고 더 감사하게 해 주시고 아직 예수를 모르는 사람들
은 회개하고 주를 믿고 구원에 이르게 도와 주시옵소서. 예
수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

