=== 20020915.txt ===

일 시 : 2002년 9월 15일 주일설교
제 목 : 예수님의 최고의 관심사
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 마 6:9-10
     『 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다』

  오늘 저는 여러분과 함께 『예수님의 최고의 관심사』란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
기도를 잘할수 있다는 것은 참으로 큰 축복입니다. 우리의 일상생활에 항상 기도를 통하여 하나님과 교통하며 마음에 평화와 기쁨을 얻고 어려울 때 하나님의 도우심을 얻을수 있기 때문인 것입니다. 그러나 대다수의 성도들은 어떻게 기도해야 될지를 알지 못합니다. 예수님의 제자들도 그러했습니다. 그래서 예수님께 나아와 주님! 우리에게 기도를 가르켜 주옵소서  그렇게 부탁했습니다. 그때 예수님께서는 너무 유명한 주기도문을 주셨습니다. 주기도문은 크게 두부분으로 나누어집니다. 그것은 하나님의 관심사와 인간의 관심사인 것입니다. 우리의 기도생활에 있어서 늘 하나님께 속한 관심사를 인간의 속한 관심사보다 먼저 기도드려야만 하는 것입니다. 이것이 우리가 기도해야 될 순서인 것입니다. 그러면 오늘 하나님께 속한 관심사에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 

1. 이름이 거룩히 여김을 받으시오며
  첫째로, 성경에는 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며  그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 거룩하다는 것은 예배의 대상이 되는 것입니다. 인간을 예배할 수 없는 것은 인간은 거룩하지 않은 속물이기 때문인 것입니다. 오늘날 어떤 독재국가는 독재군주가 자기를 신성화해서 예배드리기 하지만은 이것은 신성모독인 것입니다. 사람은 거룩하지 않습니다. 그러므로 사람은 존경의 대상은 될지 몰라도 예배의 대상은 될 수가 없습니다. 오직 거룩한 하나님만이 우리의 예배의 대상이 될 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 거룩히 여김을 받는다는 뜻은 예배의 대상이 된다 그 말씀인 것입니다. 시편 29편 2절에 『여호와의 이름에 합당한 영광을 돌리며 거룩한 옷을 입고 여호와께 경배할찌어다』라고 말한 것입니다. 우리가 옷은 거룩하지 못할지라도 마음을 정결하게 하고 하나님을 예배드려야 됩니다. 왜냐하면 하나님은 거룩하신 하나님이시기 때문인 것입니다. 그리고 하나님은 찬양의 대상이 됩니다. 시편 113편 2절로 3절에 『이제부터 영원까지 여호와의 이름을 찬송할찌로다 해 돋는데서부터 해 지는데까지 여호와의 이름이 찬양을 받으시리로다』라고 했습니다. 하나님은 찬양의 제사를 원하시는 것입니다. 찬양의 향기를 흠량하시는 것입니다. 
  옛날 이스라엘 백성은 제사를 드리며 예배 드렸지만 오늘날 우리는 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 찬양의 제사를 드린 것입니다. 하나님께서는 당신의 백성들의 찬양 가운데 보좌를 배설하고 앉으시는 것입니다. 그만큼 하나님은 찬양의 대상이 되는 것입니다. 
  또한 하나님은 영광의 대상이 되십니다. 시편 66편 2절에 『그 이름의 영광을 찬양하고 영화롭게 찬송할찌어다』영광이라는 것은 여러분 사람들이 칭찬 받을 때 마음에 영광을 느낍니다. 한 가정에도 아내가 남편을 칭찬하면 남편이 아주 마음이 황홀해 집니다. 또 남편이 아내를 칭찬하면 마음이 황홀해지지 않습니까? 우리가 이웃의 칭찬을 받으면 마음에 황홀한 감격을 느끼게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 찬양하면 하나님께서 마음에 황홀함을 느끼게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 사람이 하나님의 마음을 황홀하게 할 수 있다는 것은 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님을 우리가 찬양하면 하나님은 마음속에 황홀감을 느낍니다. 하나님은 영광의 대상이 되시는 것입니다. 시편 66편 2절의 말씀대로 『그 이름의 영광을 찬양하고 영화롭게 찬송할찌어다』라고 했는데 우리는 항상 찬양을 통해서 하나님을 황홀하게 만들어야 됩니다. 성경에는 찬송과 영광과 지혜와 감사와 존귀와 능력과 힘이 우리 하나님께 세세토록 있을찌어다라고 말한 것입니다. 거룩하신 하나님을 우리가 예배와 찬양과 영광과 그리고 감사의 대상으로 우리가 삼아야만 되는 것입니다. 그런데 왜 이름이 거룩히 여김을 받아야 합니까? 구태어 왜 하나님의 이름을 우리가 예배드려야 되는 것입니까? 그것은 이유가 있는 것입니다. 여러분. 우리 하나님의 이름은 창조주의 이름이시기 때문에 우리가 마땅히 예배를 드려야 되는 것입니다. 요한계시록 4장 11절에 『우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라』우리는 창조주 하나님을 알았은즉 만물을 지으시고 우리를 지으신 하나님을 예배하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 하나님의 이름에 예배를 드리는 것이지 하나님 이름 이외는 결코 우리가 예배를 드릴수가 없습니다. 우리를 지으시고 다스리시는 이는 하나님 한분 밖에 계시지 않습니다. 하나님은 다스리시는 주 하나님이십니다. 시편 96편 10절에 『열방 중에서는 이르기를 여호와께서 통치하시니 세계가 굳게 서고 흔들리지 못할찌라 저가 만민을 공평히 판단하시리라 할찌로다』우리가 보기에는 하나님께서 빨리 악인에게 심판을 내리지 아니하시므로 하나님이 과연 다스리는가 아니한가 의심할때가 있습니다. 그러나 긴 안목으로 역사를 돌이켜 보면 언제나 행악하는 개인과 행악하는 나라가 존속한 적이 없습니다. 하나님은 다 심판하여 땅에서 그 이름조차 없게 만드셨습니다. 우리가 근세사를 볼지라도 우리 하나님께서는 과거에 하나님을 대적하고 악을 행한 나라를 그대로 두었습니까? 독일이 멸망했지 않습니까? 일본이 멸망했지 않습니까? 공산주의 소련과 그 위성국들이 멸망하지 않았습니까? 여러분! 악을 행하는 개인과 나라는 현재 창성한것처럼 보일지라도 오래 계속하지 못하는 것은 우주는 정의로우신 하나님이 다스리시기 때문에 하나님의 거룩한 뜻을 거스리고는 오래 존속할 수가 없는 것입니다. 하나님은 구속하시는 주 하나님이기 때문에 그 이름을 우리가 찬양해야 됩니다. 요한계시록 7장 10절에 『큰 소리로 외쳐 가로되 구원하심이 보좌에 앉으신 우리 하나님과 어린양에게 있도다 하니』우리를 구원하실 분은 하나님 아버지와 어린양 예수 밖에 없습니다. 인간의 모든 수단과 방법과 노력은 우리를 구원할 수가 없습니다. 우리는 스스로 건질  수 없는 깊은 수렁에 빠져 있습니다. 이 죄악의 수렁에서 우리를 건지실 자는 아버지 하나님과 어린양 예수 밖에 계시지 아니하므로 우리는 하나님을 거룩하게 여기고 그 이름에 찬양을 드리는 것입니다.
  또 하나님은 재림주 하나님이시기 때문에 우리는 예배드리고 찬양드립니다. 요한계시록 1장 8절에 『주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라』고 말했습니다. 전능한 하나님은 장차 이땅에 오실자 인 것입니다. 이땅이 지금은 잠시 동안 마귀가 다스리고 있지만은 그러나 장차 하나님은 마귀의 권세를 완전히 철폐하시고 이땅에 천년왕국을 세우실 것입니다. 장차 오실 하나님이시기 때문에 우리는 예배드립니다. 우리 하나님은 신천신지 영원 무궁세계를 지으시는 주 하나님이시기 때문에 그 하나님을 예배하고 그 하나님 안에서 우리는 영원한 미래에 대한 끝없는 희망을 가지게 되는 것입니다. 이사야 66장 22절에 『나 여호와가 말하노라 나의 지을 새 하늘과 새 땅이 내 앞에 항상 있을 것 같이 너희 자손과 너희 이름이 항상 있으리라』고 말한 것입니다. 낡은 하늘은 사라질 것입니다. 이 낡은 땅도 사라질 것입니다. 낡은 하늘과 낡은 땅 안에 있는 그 많은 슬픔과 고통과 괴로움은 다 사라지게 될 것입니다. 하나님이 지으실 새하늘과 새땅이 우리앞에 다가오고 있는 것입니다. 우리는 이 새하늘과 새땅의 시민으로서의 큰 소망을 갖고 내일을 향하여 살아갈 수 있습니다. 성경에는 『보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 내가 새하늘과 새땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌다』고 요한계시록에 말을 하고 있습니다. 이러므로 하늘에  계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며  우리가 그렇게 기도하는 것은 이유가 있는 것입니다. 그는 거룩히 이름이 존속 영광을 받을 이유가 있는 것입니다. 

2. 나라이 임하옵시며
  둘째, 성경에는 나라이 임하옵시며 라고 말했었습니다. 하나님의 나라는 하나님이 다스리는 주권이 행사하는 곳입니다. 대한민국은 휴전선에서 끝납니다. 왜냐하면 대한민국의 주권행사는 휴전선 이남에만 행사되지 북한에는 행사되지 않습니다. 여러분 주권의 선을 침범하면 전쟁이 일어나는 것입니다. 그냥 주권의 선을 전쟁하려고 넘어갈 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님의 나라는 하나님의 주권이 통치하는 것이 하나님의 나라인 것입니다. 그런데 하나님의 나라가 어디에 있습니까? 여러분 하나님은 오늘날 하나님의 백성을 하나님 나라로 삼으시는 것입니다. 세상나라는 땅이 있지 않아요. 대한민국이라면 휴전선 이남 대한민국과 제주도를 포함하지만 하나님의 나라는 땅이 없습니다. 하나님의 나라는 구원받은 여러분과 제가 하나님의 나라가 되는 것입니다. 베드로전서 2장 9절에 보면 『오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라』라고 말한 것입니다. 여러분이 하나님의 나라인 것입니다. 여러분의 영과 마음과 몸이 하나님의 나라인 것입니다. 정말로 놀라운 일인 것입니다. 여러분 성경에 보면은 요한계시록에도 그와 같이 말하고 있습니다. 요한계시록 1장 5절로 6절에 『또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 』라고 했습니다. 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 것입니다. 우리가 바로 하늘나라인 것입니다. 오늘 하늘나라가 어디있냐고 보여달라면 내가  바로 하나님의 나라요!  그렇게 말해야 되는 것입니다. 그런데 이 하나님의 나라를 하나님은 일시 동안에 잃어버리고 말은 것입니다. 아담과 하와가 바로 하나님의 나라였습니다. 하나님의 나라는 지리적인 것이 아닙니다. 인간이 바로 하나님의 나라인 것입니다. 그런데 아담과 하와가 하나님의 나라였고 하나님의 대언자로서 에덴을 가꾸고 지키도록 하나님이 명령하셨습니다. 창세기 2장 15절에 『여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고』라고 말했었습니다. 그런데 이 하나님의 나라인 아담과 하와가 하나님의 주권을 반역하고 마귀에게 순복하여 마귀의 종이 되었습니다. 마귀가 하나님 대신에 주권자가 되어서 인간을 점령하고 다스리게 된 것입니다. 그러므로 인간은 타락한 이후로 하나님나라가 마귀나라로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 하나님의 주권이 철수하고 마귀가 점령해서 인간을 다스리게 된 것입니다. 누가복음 4장 5절에 7절에 보면 『마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라 그러므로 네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되리라』여러분 천하만국의 영광은 내게 넘겨 준거라고 마귀가 말했습니다. 원래 자기 것이 아니에요. 원래 아담과 하와에게 하나님이 천하만국의 영광을 주신 것인데 아담과 하와가 천하만국의 영광을 마귀에게 넘겨준 것입니다. 그러므로 사탄이 예수님을 만나서 내게 절하라. 내게 굴복하면 내가 이것을 네게 주리라고 유혹을 했던 것을 우리는 잘알고 있습니다. 그때 예수님은 단호하게 “사탄아 물러가라”고  마귀를 대적하신 것입니다. 여러분 그때 이후로 마귀는 인간을 점령하고 인간은 마귀의 종이 되어서 온갖일에 하나님을 대적하고 거역하면서 살아 왔었습니다. 한 대표적인 예로써 마귀의 종이된 인간의 자만을 우리가 볼 수 있는데 유명한 무실론자였던 18세기 불란서의 문학가, 철학자인 보르테르를 우리가 알 수 있습니다. 그는 말하기를 하나님을 전파시키는 데는 여러 세기가 소요되었지만 단지 한사람의 불란서 사람이 어떻게 기독교를 50년 안에 파멸시켜 버릴 수 있는지를 보여 주겠다고 호언장담하면서 글을 쓸 때마다 기독교에 대한 모욕적인 언사를 쓰고 무신론적인 논리를 전개했었습니다. 그때로부터 보르테르는 매 번 불신과 하나님을 거부하는 마음으로 작품을 쓰기 시작했습니다. 그가 죽은지 20년 후에 어떻게 되었습니까? 제네바성경협회는 성경을 비난하는 사업을 위해 그의 집을 사서 천장까지 성경으로 가득하게 채워놓고 그 외에 영국과 외국의 성경협회를 위한 파리본부가 되어 버리고 말았습니다. 50년 이내에 기독교를 없애 버리겠다는 그의 집이 바로 복음을 전파하고 성경을 저장하는 본부로 변화되고 만 것입니다. 성경은 계속 전 세계 베스트셀러인데 반해 보르테르의 저서는 몇권 만 일부에 알려졌습니다. 그는 유명한 무실론자인 보르테르는 임종할 때 “나는 태어나지 않았으면 좋을 뻔했다”고 말했습니다.   그리고 죽었습니다. 얼마나 죽음의 그 자리가 비참했던지 나는 태어나지 않았으면 좋았겠다고  마지막 유언을 남기고 죽었습니다. 이것이 인간의 교만을 보여주고 있는 것입니다. 그런데 예수님께서는 잃어버린 나라를 도로 찾기 위해서 이 땅에 오셨습니다. 예수님이 하나님 아들로서 이땅에 오신 것은 잃어버린 하나님의 나라를 회복시키기 위한 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘린 것은 인간의 죄악을 다 청산하고 마귀의 주권을 빼앗고 잃어버린 나라를 회복하기 위한 것입니다. 요한계시록 1장 5절에 『또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고』라고 말한 것입니다. 주님이 흘리신 피로 우리 죄를 사하시고 우리를 해방시켜 주셨습니다. 성경에는 주님의 죽으심과 부활하심이 마귀의 권세를 깨뜨린 것을 분명하게 말하고 있습니다. 히브리서 2장 14절로 15절에 『자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니』주님께서는 마귀의 속박에서 우리를 해방시키고 자유롭게 하기 위해서 이땅에 오셔서 십자가를 짊어진 것입니다. 그래서 예수님은 몸을 찢고 피흘리심으로 하나님 앞에 지은 죄악을 다 청산하고 마귀의 주권을 내어쫓아 버리고 우리를 자유롭게 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 오늘날 우리가 예수 그리스도를 모심으로 우리 하늘나라가 될 뿐 아니라 하나님 주권의 대행자가 되는 것입니다. 이제 하나님께서 이땅에 행하실 것은 하나님이 직접 행하는 것이 아니라 우리를 통해서 행하시는 것입니다. 마태복음 11장 12절에도 『세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라』하나님이 우리에게 대행권을 주셔서 우리가 침노하여 천국을 빼앗으라고 말하고 있는 것입니다. 가만히 있는데 하나님이 대신 해주겠다는 것 아닙니다. 우리가 이제 하나님의 대행자가 되어서 하나님의 주권을 가지고 침략해서 마귀의 나라를 빼앗으라는 것입니다. 누가복음 10장 19절로 20절에 『내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라』고 말씀한 것입니다. 우리에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었습니다. 우리는 하나님의 권세의 대행자가 된 것입니다. 예수 이름으로 하나님의 권세를 대행해서 마귀와 귀신을 쫓아 내고 마귀의 나라를 훼파하고 하나님의 나라의 주권을 세우는 것은 우리의 책임하에 놓여있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 이 세상을 떠나시기 전에 마지막 남긴 유언이 있습니다. 마가복음 16장 17절로 20절에 『믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할쌔 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하시니라』여러분 우리는 주의 이름으로 하나님의 대행권을 가지고 있습니다. 우리가 문제가 생겨서 재판을 받으면 우리 대행권을 변호사에게 줍니다. 변호사에게 우리의 대행권을 주면 변호사가 맡아서 우리 위해서 일을 다해 주는 것입니다. 이것이 바로 대행권인 것입니다. 하나님은 우리에게 하나님의 대행권을 주셨습니다. 예수님의 이름을 우리에게 맡겨 주셨습니다. 내 이름으로 귀신을 쫓아내라. 내 이름으로 병을 고쳐라. 내 이름으로 기도하라. 여러분 주 예수 그리스도의 이름의 대행권을 주었으니 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님의 주권의 대행자가 여러분과 저인 것입니다. 우리가 하나님나라로써 우리가 하나님의 주권의 대행자로써 주권행사를 잘하면 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것이요, 우리가 주권행사를 못하면 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하게 될 것인 것입니다. 그러므로 우리가 나가서 싸워 이겨야 되는 것입니다. 요한계시록 12장 11절에 『또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다』어린양의 피와 주님의 증거한 말씀을 가지고 싸워서 이겼다. 가나안땅을 하나님께서 이스라엘에게 주셨으나 그것을 침노하여 소유하는 것은 이스라엘 백성들이 하나님의 뜻의 대행자로서 직접 행해야 되는 것입니다. 하나님이 가나안땅의 통치권은 이스라엘에게 주었습니다. 하나님의 주권의 대행자로서 이스라엘 백성이 직접 나가서 그 땅을 침략해서 빼앗아야지 가만히 있어서 그들 손에 굴러 들어온 것은 아닙니다. 오늘 하나님의 나라도 마찬가지인 것입니다. 우리가 들어가서 점령해야만 되는 것입니다. 여호수아와 갈렙이 말한 것처럼 저들의 주권자는 보호자는 떠났고 저들은 우리의 밥이라. 들어가서 점령하자. 여러분 오늘날 하나님의 나라는 이제 마귀가 점령할 이유가 없습니다. 아담과 하와가 뺏긴 것을 우리는 도로 다 찾아야 됩니다. 저들의 보호자 마귀는 떠났고 저들은 우리의 밥이라. 들어가서 점령하자. 하나님이 그리스도 안에서 십자가의 보배로운 피로 값 주고 사주신 하나님의 나라를 온전히 점령해야 되는 것입니다. 우리 한사람 한사람이 하나님의 나라인데 그러면 우리가 점령해야될 하나님의 나라는 어떤 것입니까? 용서와 의의나라를 점령해야 되는 것입니다. 우리 속에 하나님의 용서와 의와 영광이 가득차야만 되는 것입니다. 점령해야되요. 믿고 기도하므로 죄와 마귀를 쫓아 버리고 용서와 의로움과 영광으로 가득하게 되는 것입니다. 우리는 거룩함과 성령충만의 땅을 점령해야 되요. 우리가 거룩하게 되고 성경충만하게 되는 것이 하늘나라의 속성인 것입니다. 우리 것입니다. 우리가 그러므로 기도해서 거룩함과 성령충만을 점령해야 되요. 이 몸에 하늘나라에 담배연기로 가득히 채워놓고 술독을 만들어 놓고 도박을 하고 음란하고 방탕하면 이 나라가 아직까지 완전히 점령하지 못한 나라가 되는 것입니다. 우리 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력으로 이 모든 세속을 내어쫓아 버려야 되는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 땅을 점령해야 되요. 우리는 치료의 땅을 점령해야 되요. 이 나라는 예수님께서 값 주고 사주신 것이요 병이 불법으로 점령할 도리가 없습니다. 병은 불법입니다. 마귀가 불법으로 갖다 놓았기 때문에 이 불법을 우리가 내어쫓아야 되는 것입니다. 그리스도의 이름과 보혈을 의지하고 기도를 통해서 병을 내어쫓아 버려야 되는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에 우리는 병 없이 건강하게 살아야 되는 것입니다. 점령해야 되요. 아브라함의 축복과 형통도 점령해야 되는 것입니다. 우리가 이 몸을 가지고 사는 이상 하나님께서는 일용할 양식을 얻기를 원하시는 것입니다. 우리 형통을 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 삶속에 저주의 가시와 엉컹퀴를 내어쫓아야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 순종함으로 이 저주를 내어쫓고 예수 그리스도의 이름으로 아브라함의 축복과 형통을 우리가 회복해야만 되는 것입니다. 그리고 부활과 영생의 천국땅을 점령해야 되요. 우리는 부활해야 되요. 썩어져 버리면 안 되는 것입니다. 우리는 부활해야 되요. 그리고 영생천국을 누려야 되요. 이 신앙을 마음속에 확고하게 점령해야만 되는 것입니다. 하나님의 나라인 성도 속에 예수님의 피로 값 주고 사신 은혜가 하나도 남김없이 다 나타나야만 되는 것입니다. 하나님의 주권행사가 우리 속에 이루어져야만 되는 것입니다. 
  종로중구대교구 이순열집사의 간증을 들어보면 놀랍니다. 가족을 저주에서 해방해 주신 주권자 하나님에 대한 간증입니다. 집사님 외가에 알 수 없는 재난이 끊이지 않았습니다. 큰외삼촌 아들 셋중 한아들은 사업이 파산하고 다른 아들은 교통사고로 장애자가 되고 막내아들은 심장마비로 30대에 죽고, 둘째 외삼촌 아들은 교통사고로 죽고 셋째 외삼촌은 간이 나빠 사망했습니다. 집사님은 동생 세명인데 한동생은 정신질환자이고 다음 동생은 사회에 적응못해 혼자 살고 막내동생은 정신질환으로 자살했습니다. 한번은 친지들 모임에 참석하려고 봉고차를 두 대 움직였는데 집사님 어머니와 동생이 타려고 하다가 못타고 먼저 출발했던 봉고차가 사고로 전복되어 아기 한명 만 살고 일가친척 6명이 다 즉사했다는 소식을 듣고 온몸에 소름이 끼쳤습니다. 왜 집사님 집안에 저주가 흐를까? 항상 두려움에 살았습니다. 그러던 중 큰외삼촌이 돌아가셔서 고향에 가서 장례를 치르고 돌아오려 하는데 마을의 교회당 십자가를 보면서 마음이 감동되어 하나님을 간절히 찾게 되었습니다. 그리고 하나님 저주를 끊어 달라고 기도했습니다. 그런데 한번은 기독교방송을 듣다가 저의 설교를 들었는데 십자가의 보혈만이 저주의 사슬에서 해방시킬 수 있다는 말씀을 듣고 순간 눈앞이 환해지면서 우리도 저주에서 해방을 얻을 수 있다는 신념이 들어와서 여의도순복음교회에 와서 등록을 했습니다. 그리고 어느날 주일 예배를 드렸는데 설교가 끝나고 신유기도 시간에 병자가 나은 것을 선포하고 제가 자리로 돌아가다가 도로 돌아와서 조상때부터 이어진 가계의 저주가 주님의 보혈로 끊어진 사람이 있다 그렇게 말을 하더랍니다. 순간 온몸이 굳어지면서 말씀으로 마음이 뜨거워졌습니다. 그후 집안의 저주가 성령의 불로 깨끗이 태워져 버리고 말았습니다. IMF 구제금융때 퇴사를 강요하여 1만명중 4천명이 회사를 그만두게 될 상황인데도 승진을 계속했고 장막을 두고 오래 기도했는데 아파트를 주시고 평소에 간절히 원하던 부서로 발령도 났습니다. 어머니와 동생도 하나님을 믿기 시작해서 관절염을 고침받고 무속을 믿던 신앙을 다 포기했습니다. 자기는 술도 끊고 온가족이 주일성수하고 열심히 봉사하고 회사에 남보다 30분 먼저 출근해서 성경 읽고 열심히 기도하고 전도하려고 노력하면서 저주에서 해방해 주시고 아브라함의 복을 주신 하나님을 찬미하면서 살게 되었다는 간증을 했습니다. 여러분 저주는 무섭습니다. 가계의 저주가 있는 집안은 대대로 저주의 사슬에서 해방되지 못하고 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당합니다. 그러나 예수 믿고 하늘나라가 되면은 우리는 저주의 사슬을 끊을 수가 있는 것입니다. 왜, 마귀의 권세가 그리스도의 이름으로 파해졌기 때문에 예수님의 주권이 우리에게 나타나야만 되는 것입니다. 주님이 보혈로 우리를 다스리는 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈을 의지하고 대리권 행사를 강하게 믿음으로 행해야만 되는 것입니다.

  셋째로, 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서 이루어지이다라고 말을 하고 있는데 여러분 뜻이란 주권을 말하는 것입니다. 절대주권자이신 하나님의 뜻이 이루어지기를 기도하라는 것입니다. 여러분 하나님은 하나님의 주권에 도전하는 그 어떤 세력도 용납하지 않습니다. 그걸 알아야 됩니다. 하나님은 다른 것은 오래오래 용서하지만 하나님의 주권적인 통치에 저항할 때는 하나님께서 용서하지 않습니다. 예를 들어 말하면 교회는 하나님의 집입니다. 하나님의 나라입니다. 교회에 저항하고 교회를 파괴하면 하나님은 용서하지 않습니다. 개인적인 윤리와 도덕적인 죄는 일곱 번씩 일흔번이라도 회개하면 용서해 주지만 하나님의 주권에 대한 도전을 하면 하나님께서는 3족을 멸하겠다고 말했습니다. 얼마나 하나님은 주권에 대해서는 양보하지 않는 것입니다. 하나님의 주권에 도전한 천사장 루시퍼가 어떻게 되었습니까? 하나님이 가장 사랑해서 가장 높은 지위를 준 천사장 루시퍼가 하나님의 주권에 도전했습니다. 이사야 14장 12절로 15절에 보면 『너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다』하나님과 보좌를 같이하고 하나님의 보좌를 빼앗겠다고 하는 루시퍼의 그 교만, 주권에 대한 도전을 하나님은 허락지 아니하시고 그를 내어쫓으니 그가 사탄이 되어서 하늘천사 3분의 1과 반역을 해서 쫓겨나고 만 것입니다. 여러분 선악과와 하나님의 주권을 우리가 보면 잘 알 수 있습니다. 오직 주권자만이 선악을 선택합니다. 좋다 나쁘다는 것은 주권자가 선택하지 따라오는 사람이 선택하는 것은 아닙니다. 여러분 가정에서 만사도 그 가정에 가장이 좋다 나쁘다를 결정해야지 어린 아이가 결정하면 안되지 않아요? 한 회사를 경영하는데도 사장이 회사를 이렇게 경영할것이냐? 저렇게 경영할것이냐? 결정을 해야지 사원들이 달려들어서 결정을 하면 회사가 방향을 잃어버리고 말지 않습니까? 선악은, 좋다 나쁘다는 주권자가 결정하는 것입니다. 그런데 아담과 하와가 하나님처럼 주권자가 되려고 선악과를 따먹었습니다. 그 결과 그들은 반역을 하게 되고 하나님께 쫓겨남을 당하였습니다. 인간은 주권자가 아닙니다. 하나님이 정하신 것을 믿고 순종할 따름이지 우리가 좋다 나쁘다 결정할 주권자는 아닌 것입니다. 여러분 하나님이 주권에 대해 절대 복종하신 예수님을 보십시오. 하나님의 아들이라도 육신을 쓰고 오셔서는 하나님의 주권에 절대 복종했습니다. 빌립보서 2장 5절로 8절에 『너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라』우리 주 예수님은 하나님의 주권에 절대 복종했습니다. 그 비극적인 십자가의 수치와 곤욕도 조금도 마다하지 않고 담당했습니다. 왜 하나님의 주권에 절대 복종하기 위해서인 것입니다. 그런데 하나님께서는 십자가의 대속을 통하여 하나님의 주권을 회복했습니다. 예수 그리스도의 그 보혈의 능력으로 마귀의 권세를 깨뜨리고 하나님의 주권을 이땅에 회복을 했습니다. 바울선생은 주권선언을 이렇게 했습니다. 갈라디아서 2장 20절에 『내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라』우리 자신을 완전히 부인하고 자기를 비워 버리고 예수님으로 채워 놓은 바울처럼 우리 스스로의 고난을 다 비워 버리고 예수님으로 채워 놓고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇄하든지 예수님의 뜻을 따라 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 주권이 우리 가운데 이루어져야만 되는 것입니다. 여러분 오늘 하나님은 우리에게 주권적인 뜻을 가지고 계십니다. 하나님께서 당신이 정하시고 이렇게 하시기를 원하시는 주권적인 뜻이 있습니다. 그것이 뭡니까? 온천하에 복음이 전파되고 모든 영혼이 구원받는 것이 하나님의 주권적인 뜻인 것입니다. 디모데전서 2장 4절에 『하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는데 이르기를 원하시느니라』하나님은 이 뜻을 이루시기 위해서 그 아들 예수님을 땅에 보내시사 몸찢고 피흘려서 값주고 인류를 사주신 것입니다. 예수님께서도 온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 했으니 이것은 하나님의 주권적인 뜻입니다. 이보다 더 확실한 하나님의 뜻이 어디에 있습니까? 그리고 또 우리가 거룩하게 되는 것이 하나님의 주권적인 뜻인 것입니다. 데살로니가전서 4장 3절에 『하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고』라고 말했습니다. 베드로전서 1장16절에 『내가 거룩하니 너희도 거룩하라』고 했습니다. 하나님의 우리에 대한 주권적인 뜻은 우리가 세속에 합쳐서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상 자랑의 포로가 되지 말고 세상과 구별되어, 성령으로 말미암아 거룩하게 삶을 사는 것이 하나님의 주권적인 뜻인 것입니다. 이 뜻대로 살면 하나님께 복을 받거니와 이 뜻에 거역하면 계속해서 시험과 환란과 고통과 징계를 받게 되는 것입니다. 그리고 또 하나님은 우리가 이땅에 살면서 긍정적으로 사는 것이 하나님의 주권적인 뜻입니다. 우리가 부정적으로 살고 비관적으로 살고 낙심하고 탄식하며 사는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 뜻이 하늘에서 이룬것같이 땅에서도 이루어지이다. 주권적인 하나님의 뜻이 우리에게 이루어지길 원하는 것은 긍정적으로 사는 것입니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 한번 따라 읽어 주십시오. 『항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라』보십시오. 하나님의 뜻이 분명하지 않습니까? 주권적인 뜻입니다. 우리가 항상 기뻐하고 어려운 일을 당하면 모든 것을 기도로 하나님께 아뢰고 범사에 감사하라 좋은일이나 나쁜일이나 잘될때나 못될때나 병들때나 건강할때나 기쁠때나 슬플때나 모든일이 합동하여 선을 이루시는 하나님을 믿고 감사하라. 하나님의 주권적인 뜻입니다. 그리고 전인류가 구원을 받을 뿐 아니라 개개인이 전인구원을 받는 것이 하나님의 뜻입니다. 전인구원이란 무엇입니까? 많은 사람들이 생각하기를 이 땅은 버려 버리고 죽어서 영원히 천당가면 된다고 생각하는데 이것은 구원의 일부분만을 시인하는 것입니다. 전인구원이란 요한삼서 2절에 기록된 것 같이『사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라』그냥 원하는 것이 아닙니다. 간구라는 것은 간절히 소원하는 것입니다. 부모가 자식이 잘되기를 간절히 소원합니다. 옛날에 저는 할머니하고 같이 살았는데 할머니가 새벽이면 일어나셔서 목욕하시고 그릇에 맑은 물을 떠서 장독위에 얹어 놓으시고 밤낮으로 천지신명께 우리 아버지 잘되라고 기도를 하시더라구요. 추운겨울에도 얼음을 깨고 나가서, 우리 할머니는 그때 예수를 안 믿었기 때문에 아무것도 모르시고 천지신명이여 내아들 잘되게 해주시옵소서. 그 간절한 심정 아닙니까? 여러분 여기 하나님께서 말씀하신 것이 사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 정한 수 떠놓고 간구하는 정도가 아닙니다. 십자가에 매달려 몸을 찢고 피를 흘리기까지 해서 간구하신 것입니다. 이 이상 어떻게 더 간구합니까? 하나님의 뜻은 여러분이 주안에서 믿고 순종하여 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해야 하나님의 영광을 나타내게 되는 것입니다. 그리고 예수님 재림때 부활하는 것이 하나님의 주권적인 뜻인 것입니다. 누가복음 21장 34절로 36절에 『너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술 취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라』장차 다가올 환란을 피하고 부활하여 주님 앞에 서도록 깨어서 기도하라고 말하고 있는 것입니다. 잠든 사람은 기도하지 않습니다. 깨어있는 사람은 기도합니다. 기도가 식어지면 잠이 들었다고 생각하십시오. 기도가 활발하면 잠에서 깨어났다는 것을 생각하십시오. 깨어서 기도하여 마지막 다가올 환란을 피하고 주 앞에 서도록 하는 것이 주님의 주권적인 뜻인 것입니다. 여러분 예수님께서는 우리들에게 『먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라』고 말씀하셨습니다. 우리의 기도도 먼저 하나님의 관심사를 기도하면 인간의 관심사가 그 다음에는 이루어지게 되는 것입니다. 『하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다』이것이 하나님의 첫째 관심사인 것입니다. 여러분이 항상 기도하실 때 이 하나님의 첫째 관심사가 성취되도록 기억하시고 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
하나님 아버지만이 거룩하십니다. 
하나님만이 우리의 예배의 대상이 되고 존귀와 영광의 대상이 됩니다. 
하나님은 우리를 지으시고 우리를 다스리시며 하나님은 다시 오시고 
새하늘과 새땅과 새 예루살렘을 만들어 주실 하나님이시기 때문에 
우리가 그 앞에 엎드려 예배하고 감사하고 찬송드립니다. 
하나님의 나라인 우리 한사람 한사람이 하나님의 주권속에 살게 도와 주시옵소서.
하나님의 나라인 우리가 마귀에게 점령되어 마귀의 권세에서 도적질 당하고 
죽임을 당하고 멸망을 당했으나 예수 그리스도를 통해서 하나님의 나라가 다시 우리에게 임하고 
하나님의 주권이 우리 속에 나타날 수 있도록 우리가 믿음으로 담대하게 대리권 행사를 하게 도와주시옵소서. 
아버지여 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 하나님의 주권적인 뜻이 이땅에서 다 이루어지게 하여 주시옵소서.
하나님의 기뻐하시는 뜻이 다 이루어져서 우리 모두다 하나님 앞에 활달하게 서고 영광과 찬양을 드리고 온천하에 하나님의 영광을 나타내는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020922.txt ===

2002년 9월 22일 주일설교 
제목: 일곱 원수를 쫓아내라
성구: 마11:22


  저는 오늘 여러분과 함께 "일곱 원수를 쫓아내라" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  현재 인간 삶의 비극과 절망은 모두 첫 인류의 조상인 아담과 하와의 연고로 생겨난 것입니다. 하나님은 일하시는 하나님, 짐을 지시는 하나님이십니다. 하나님은 전지전능하셔서 어떤 일이든지 하실 수 있으시며 어떤 짐도 가볍게 짊어지실 수가 있습니다. 이 하나님이 에덴을 만드시고 아담 부부를 그 곳에 살게 하셨습니다. 그것은 낙원이요 상함도 해함도 없고 하나님을 섬기고 믿고 순종하고 사는 이상 평안과 안식 쉼만이 가득하였습니다. 그런데 아담이 마귀의 꾀임에 빠져 자기도 하나님처럼 스스로 일하고 스스로 짐을 짊어지겠다고 하나님을 반역하고 독립 선언을 하고 말았습니다. 그래서 에덴에서 쫓겨났고 참으로 스스로 일하며 짐을 지고 살려고 노력했으나 놀랍게도 일을 해 보니 일을 행할 수 있는 실력이 없다는 것을 발견했습니다. 짐을 질 힘도 없다는 것을 발견하게 되었습니다. 그 결과 3가지 재앙이 인류에게 다가오게 된 것입니다.

  첫째로 아담이 맞이한 세 가지 재앙은 무엇입니까? 영적으로 죽고 죄악의 포로가 되었다는 재앙인 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어져서 우주의 미아가 대고 만 것입니다. 그들이 스스로 짐을 짊어지고 스스로의 운명을 자기 힘으로 개척해야 되겠다고 생각하고 하나님께로부터 독립을 선포하고 나온 이후부터 시작해서 하나님과의 고통을 끊어졌습니다. 하나님은 멀리 계시고 이제는 아담과 하와는 하나님 없는 삶을 살게 되기 때문에 하나님의 교통이 끊어진 우주의 길 잃어버린 미아가 되고 말아 버린 것입니다. 잃어버린 존재가 되어 버리고 만 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어지면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 길 잃어버린 존재가 되고 마는 것입니다. 
  이사야 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"라고 말하고 있습니다. 
  
  야고보서 4장 4절에는 " 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수 되게 하는 것이니라"고 했는데 아담과 하와는 하나님과 원수가 되어서 버림을 당하고 방황하는 잃어버린 자들이 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 인도하심과 가르침을 전적으로 잃어버렸습니다. 원래는 하나님이 다 인도하시고 하나님이 가르쳐 주게 되는데 이 광활한 우주에서 잃어버린 자 되어서 하나님의 인도와 가르침을 잃어버리고 스스로 자기의 지혜와 총명과 노력과 수단을 다해서 갈 길을 찾고 인생의 문제를 해결해야만 되는 것입니다. 인간의 머리와 감각을 따라서 사는 무신론적인 인본주의 노예가 되어버리고 마는 것입니다. 
  시편 14장 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행 이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 무신론자들 하나님이 없다고 하는 사람들은 성경 말씀대로 그 심령이 부패해지고 그 결과로 소행이 가증하고 하나님 보시기에 선을 행하는 자가 하나도 없는 이러한 상황이 되고 마는 것입니다. 창조주 하나님을 모르니 유물론자가 되고 진화론의 사고의 노예가 되고 마는 것입니다. 하나님이 안 계시니깐 모든 것이 물질 밖에 없고 인간도 물질로써 살다가 죽어버리면 영혼이라는 것은 없다는 것입니다. 그리고 모든 것은 진화되어서 오늘날 사람까지 되어 왔지 하나님의 창조란 것이 있을 수 없다는 허무맹랑한 이론을 주장하게 된 것입니다.
고린도전서 1장 18절에 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 했는데 모든 사람들은 미련하게 되어서 하나님을 알지 못하고 인간을 우상화하고 인간의 이상과 과학을 통해서 모든 문제를 해결 할 수 있다고 하지만 인간 그 자체가 절망적인 존재인 것입니다.
 요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라"고 했는데 하나님의 아들을 무시고 멸시하고 인정도 하지 아니하고 믿지도 아니하고 자기 스스로를 구세주로 생각하고 인간의 이상과 과학을 통해서 인류를 구원하겠다는 인간은 개인 자신도 절망이요 인류의 문명 그 자체가 오늘날 절망의 길을 걸어 왔고 앞으로도 걸어가고 있는 것입니다. 사람들은 하나님을 버리고 난 다음에 내세의 희망이 없는 절망적인 존재인 것입니다. 
  시편 49장 12절에 "사람은 존귀(尊貴)하나 장구(長久)치 못함이여 멸망하는 짐승과 같도다"라고 말한 것입니다. 인간은 만물의 영장이요 존귀한 존재인 것은 틀림없습니다만 장구하지 못합니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80을 살다가 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 마는 것이니 인간의 자랑이 어디에 있습니까? 숨이 끊어지면 아무것도 아닌 흙으로 돌아가 버리고 마는 것입니다. 인간은 환경적으로 저주와 가난의 종이 된 재앙 속에 떨어졌습니다. 영적인 죄악과 죽음의 재앙 뿐 아니라 환경적으로 저주와 가난의 종이 되는 재앙에 빠져 버리고 마는 것입니다. 스스로 일하며 삶을 개척하고 삶의 수고로는 짐을 지게 되었으니 그는 실력과 능력이 없게 되었다는 것입니다. 하나님은 언제나 모든 것을 창조하시고 모든 것을 짊어지는 실력과 능력이 있지만은 사람은 그렇지 못합니다. 사람은 창조자도 아니고 사람은 모든 짐을 짊어질 만한 능력이 없습니다. 풍요로움과 안락한 삶을 만들 능력이 없습니다. 자연적으로 저주와 가난의 멍에를 걸머질 수밖에 없는 것이 인간의 처지인 것입니다. 더구나 타락하고 난 다음 땅은 하나님께로부터 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 이마의 땀을 흘려야 먹고살다 흙으로 돌아갈 것이라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 인간은 에덴에서 쫓겨난 이후로부터 시작해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 무거운 짐을 걸머지고 살 수 밖에 없는 비참한 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 
  전도서 2장 22절에서 23절에 "사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다" 이와같이 인간은 아침에 일찍 일어나며 저녁에 늦게 눕고 수고의 물과 떡을 먹어도 이룬 것이 없습니다. 늘 헐벗고 굶주림의 고통 속에 몸부림치고 살아왔습니다. 여러분 가인과 아벨의 싸움도 결국에는 물질적인 다툼이었습니다. 아벨의 목축업은 하나님의 복을 받고 가인의 농사는 하나님의 복을 못 받게 되자 시기와 분노로 가인이 아벨을 처 죽인 것입니다. 결국은 즉 그들의 삶 속에 하나님이 누구에게 복을 주었는가 하는 그 때문에 시기와 분노로 형이 아우를 죽인 것입니다. 목축은 하나님이 복을 주셔서 잘 되는데 농사는 잘 안되니까 가인이 시기와 분노가 가득해서 잘 되는 아우를 처서 죽인 것입니다. 인류 역사는 전쟁의 역사인데 그 전쟁이 근본은 많은 땅과 부를 얻게 위한 것입니다. 더 많은 땅을 얻고 더 많이 부를 얻어서 잘먹고 잘입고 잘 살려고 남의 땅을 빼앗고 남의 부를 빼앗는 것이 근본적인 전쟁의 원인인 것입니다.  
  야고보서 4장 1절에서 2절에 "너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하고 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요"라고 말한 것입니다. 더 많이 소유하기 위해서 더 많이 누리기 위해서 탐심과 욕심 때문에 물고 찢고 싸우게 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이 땅에서 전쟁이 그칠 날이 없는 것은 우리의 마음 속에 욕심과 탐심이 사라지지 않기 때문인 것입니다. 그 다음의 재앙은 육체적인 죽음의 재앙인 것입니다. 죄가 들어오기 전에는 죽음이 없었습니다. 사람은 죽지 않도록 만들어졌습니다. 그러나 죄악이 들어오자 영혼이 죽고 육체가 부패하게 된 것입니다. 죄의 값은 사망이라고 말했었습니다. 그러므로 아담이 죄를 짓자 육신의 죽음의 통보를 받게 된 것입니다. 
  창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네 가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 가장 비참한 하나님의 심판의 통보를 받은 것입니다. 너는 흙으로 지음 받았으니 너는 흙으로 돌아가는 것이 맞다. 비극적인 성품인 것입니다. 인간은 얼마나 하나님이 잘 만들어 놓았었던지 범죄한 이후에도 인간은 오래오래 살았습니다. 아담이 930세를 살았습니다. 무드셀라는 969세를 살았습니다. 노아는 500세에 셈과 함과 아벳을 낳고 950세에 죽었습니다. 홍수전 평균 수명은 912세 였습니다. 하나님이 인간을 얼마나 놀랍게 만들어 놓았는지 비록 범죄하여 영혼이 죽고 육체가 부패속에 들어갔지만 평균 912년을 살았습니다. 그러나 홍수 이후도 아브라함은 175세에 주었고 모세는 120세 밖에 살지 못했습니다. 국민일보 6월 27일자에 보면은 노아 홍수 이후 공중에 있는 물의 층이 살아짐으로 말미암아 광선이 그대로 비추어서 우주 광선에 노출되고 산소가 DNA를 공격해서 노아를 촉진해서 결국은 인간은 이와 같이 빨리 늙고 죽게 되었다고 말하고 있는 것이 기사에 난 것을 보았습니다. 
  그러므로 시편 90편 10절에 보면은 "우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다" 세상에 912년을 살던 사람들이 노아 홍수 이후로는 불과 175세에서 120세를 살다가 이제는 사람이 살면은 70이요 강건하면 80이라고 말할 정도로 비참하게 된 것입니다. 환경의 변화와 오염이 가져온 수많은 병들 때문에 인간은 도저히 이 세상에서 견뎌 내지를 못하는 것입니다. 무분별한 개발과 산업화로 수질공기가 오염되고 생태계가 파괴되고 심장과 폐에 중금속 중독이 되고 직업병에 걸리고 에이즈에 걸리고 모든 것에 죽을 것 밖에 없습니다. 
로마서 8장 21절에서 22절에 "그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종노릇한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니"라고 말한 것입니다. 사람 뿐 아닙니다. 하나님이 지으신 만물이 다 고통을 당하고 탄식합니다. 아담과 하와의 타락 이후로 부패가 온 세계에 들어와서 만물이 부패로 말미암아 고통을 당하고 괴로움을 당하며 하루 속히 하나님의 구원이 오기를 간구 한다고 말합니다. 

  둘째로 이와같은 세상에 하나님의 구원인 예수 그리스도가 2천년전에 오셨다는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 둘째아담 혹은 마지막 아담이라고 부르는 이유는 예수님께서는 새 인류의 조상으로 오셨다는 것입니다. 첫 인류의 조상인 아담이 범죄함으로 이 세상에 3대 재앙을 가져 왔으며, 이제 둘째 아담 즉 마지막 아담인 예수님은 새로운 조상으로 하늘에서부터 이땅에 오신 것입니다. 아담은 땅에 태어나서 땅에서 살다가 죽었지만 예수님은 하늘에서 오셔서 사람이 몸을 쓰고 우리를 구원하기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 주셨다는 것입니다. 나는 한번 TV에서 불교학자가 기독교를 평하는 이야기를 들었는데 그가 하는 말이 부처님의 가르침과 예수님의 가르침을 가만히 비교해보니깐 서로 같은 점이 너무나 많더라 부처님이 예수님보다 일찍 태어났으므로 예수님이 부처님의 제자임에 틀림이 없다 그렇게 강연하는 것을 들었습니다. 저는 속으로 웃었습니다. 왜냐하면 종교의 가르침에는 유사한 점이 많습니다. 종교라는 것은 인간이 다 윤리적이요 도덕적인 삶을 살라고 가르치는 것이요 죄짓지 말고 살라고 가르치는 것이요 영원한 생명을 얻으라고 가르치는 것이기 때문에 불교나 유교나 기독교가 종교적인 내용에서 가르침이 근사하게 같은 것이 많습니다. 그러나 불교 및 타 종교와 기독교의 결정적인 다른점이 있습니다. 뭐냐하면 기독교는 구속의 종교로써 예수님의 죽으심과 부활을 통하여 값없이 용서와 의와 영광과 구원을 얻게 된다는 것입니다. 다른 종교는 모두다 자기 수양과 도덕과 노력으로 말미암아 그 결과로 용서와 구원을 얻는다고 가르치고 있습니다. 인간이 아무리 노력을 하고 수양을 하고 도덕을 닦는다고 해도 자기가 온전히 용서받고 당당하게 대가로 구원을 받을 만큼 의롭게 될 수는 없습니다. 모든 사람이 죄를 지었습니다. 인간의 행위로써 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 기독교의 탁월한 점은 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 다 청산해 주어서 주님의 은혜로 말미암아 값없이 믿음으로 그저 구원을 얻게 된다는 것입니다. 이것이 구원인 것입니다. 다른 것은 노력으로 말미암아 대가를 얻는 것이지만 우리는 그저 구원을 얻는 것입니다. 노력의 대가로 얻는 것이 아니라 그저 선물로 얻는 것입니다. 믿음으로 말미암아 은혜를 통해서 그저 받았으니 우리는 그저그저 감사할 수밖에 없습니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 지식 있는 자나 무식한자 상관하지 않고 사회적 계층에서 높은 자나 낮은 자도 차별없이 온 인류가 누구든지 예수를 믿으면 값없이 용서와 의와 영광과 구원을 얻게 되는 것입니다. 이것이 불교 및 타종교와 기독교의 결정적인 다른 점인 것입니다. 이 세상에 구원이 있다면 예수믿는 길 밖에는 다른 길이 절대로 없습니다. 사람의 힘과 능으로 스스로 구원 할 수 있는 길은 결코 있을 수 없다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라" 우리 죄 때문에 죽음의 감옥에 들어갔다가 다 청산하고 용서받아 의롭게 되어 나온 것은 우리가 용서와 의를 얻은 증거가 되는 것입니다. 여러분 그러므로 예수님의 구속을 통해서 우리들은 3대 재앙에서 3대 축복을 받게된 것입니다. 
  요한 3서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼(靈魂)이 잘 됨같이 네가 범사(凡事)에 잘 되고 강건(强健)하기를 내가 간구(懇求)하노라" 첫째 아담이 3대 재앙을 가져 왔는데 둘째 아담 즉 마지막 아담 새로운 인류 조상인 예수님이 하늘에서 오셔서 우리에게 3대 축복, 3대 구속을 가져온 것입니다. 예수님은 우리를 죄에서 구속하신 것입니다. 예수님은 우리를 위해서 속죄제물, 속건제물, 번제물, 감사제물, 화목제물이 되셨습니다.  
  히브리서 10장 10절로 14절에 "이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고, 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들로 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느니라" 예수님은 영원하기 때문에 십자가의 제사는 영원한 제사인 것입니다. 시작부터 끝까지 영원히 한 제사로 다 청산 시켜 버린 것입니다. 하나님 우편에 앉아서 그 위에 자기 원수들로 자기 발등 상이 되게 하기까지 기다리시나니 저가 한 죄물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하였느니라 한 죄물로 여러분과 나를 영원히 온전케 만들어 버린 것입니다. 우리가 짐승을 가지고 죄물 드릴 이유가 없는 것은 예수 그리스도의 피의 제사를 통해서 믿는 자가 영원히 용서와 의와 영광과 구원을 받게 되었으므로 다른 제사 드릴 이유가 없게 되어 버린 것입니다. 그러므로 예수님은 한 영원한 제사이며 영원히 믿는 자를 온전케 만들어 버리셨으니 이 은혜와 이 사랑과 이 축복이 형언할 수가 없는 것입니다. 예수님은 또한 환경적인 저주에서 해방 시켜 주셨습니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 아담이 타락하고 난 다음에 저주의 재앙을 받지 않았습니까 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 것이라고 했는데 예수님은 오셔서 그 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리고 만 것입니다. 예수님이 가시를 쓰시고 십자가에 가시 대 못에 박히심으로 가시의 능력을 제하여 버리고 저주를 철폐해 버린 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이제 예수 그리스도 안에서 저주와 가난에서 해방을 얻고 우리는 예수 그리스도의 복을 받아 주님의 인도하심을 통해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 것이 염려 없이 살 수 있도록 주님께서 돌봐 주신다는 것입니다. 그러므로 주기도문에서도 오늘날 일용할 양식을 달라고 늘 기도하는 것은 주님께서 여러분에게 일용할 양식이 필요한 것을 알고 계시기 때문인 것입니다. 그리고 예수님은 치료와 건강의 축복을 가지고 오셨습니다. 우리가 장수하는 것은 하나님의 뜻입니다. 하나님이 주신 명대로 사는 것은 하나님이 원하시는 것입니다. 
  출애굽기 23장 25절에서 26절에 "너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라" 여러분의 날 수를 주님께서 채우시겠다고 하셨으므로 하나님께서는 우리가 건강하게 장수하는 것을 원하시고 계신 것입니다. 하나님의 대속의 은혜속에 치료가 들어 있습니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 채찍을 통해서 이미 나음을 받았습니다. 2천년 전에 이미 구속함을 입은 것입니다. 오늘날 우리 몸에 병든 것은 우리가 불순종하고 불신앙하는 틈에 마귀가 들어와서 '불법 주차'를 한 것입니다. 유럽 선교회에 봉사하고 계신 임춘자 권사님이 간증을 읽어보았는데 오래전부터 소화가 안되고 가끔 배가 아팠는데 배가 점점 아프고 체중이 감소되고 혈변을 보아서 8월 20일쯤 종합병원에서 뇌시경과 종합검사를 해 보니 장암이라는 의사의 진단이 나왔습니다. 암이 많이 진행되었으니 지금 수술해도 완치는 어렵다고 그러나 일단 수술을 해 보자고 병원에서 말했습니다. 권사님은 속으로 하나님 앞에서 암을 불법 주차라고 생각하며 수술은 안하겠다고 거절하고 집에 와서 하나님께 간절히 회개하며 기도하기 시작한 것입니다. 주기적으로 통증이 오는데 너무 참기 어려워서 고통을 당하는데 하나님 말씀에는 저가 채찍에 맞으므로 나음을 입었다는 성경 말씀이 자꾸 기억나서 그 말씀을 부여 잡고 계속해서 "원수 암은 물러가라! 너희 원수 암을 불법 주차다!" 너는 내게 있을 권리가 없다고 말하고 예수 이름으로 물러가라 계속해서 대결을 했습니다. 그러고 난 다음 9월 4일날 예배 후 수요예배, 신유안수 기도회에 저희 사무실에 와서 제가 안수를 받았는데 저가 안수를 받을 때에 제가 기도하면서 장암 덩어리는 묶임을 풀고 물러가라고 하는 순간에 눈에 환상이 보이더라는 것입니다. 주먹만한 까맣게 썩은 고기가 같은 암덩어리가 장 속 깊이 박힌 것이 올라와 흐물흐물 해지더니 까만 연기가 되어서  날라가 버리는 환상을 보았었습니다. 그 순간 온 몸이 평안해 지고 그렇게 고통스럽던 고통이 밧줄이 풀리듯이 풀리고 난 다음 그 길로 암을 사라져 버리고 만 것입니다. 온전히 건강하게 되고 깨끗하게 되어 버렸습니다. 오늘날에는 죄를 사하여 주시고 치료해 주시는 하나님을 끝없이 감사한다고 말했습니다. 여러분 그러므로 예수님께서 오셔서 3대 재앙을 물리쳐 주신 것입니다. 아담이 가져온 3대 재앙을 둘째 아담, 마지막 아담 예수 그리스도는 이를 다 제하여 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음을 가질 수 있는 이유를 주신 것입니다. 소도 언덕이 있어야 문지르지 않습니까? 우리가 "믿습니다!"라고 말하는 것은 믿을 이유가 있어야 믿을 수 있는 것입니다. 믿을 이유가 없으면 못 믿지요 그런데 우리는 예수 그리스도 안에서 3대 재앙에서 해방된 그러스도의 십자가의 대속의 은혜가 있기 때문에 믿을 이유가 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 예수님의 대속의 은총은 일점 일획도 변할 수가 없는 것입니다. 

  그러므로 셋째로 이제 주님께로부터 하늘 나라를 받고 영적인 가나안을 받았은즉 가나안에 있는 일곱 원수를 완전히 쫓아내고 젖과 꿀이 흐르는 삶을 점령해야만 될 것입니다. 구약의 가나안에는 일곱 족속이 살고 있었습니다.  
(신7:1-4) " 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 곧 너보다 많고 힘이 있는 일곱 족속을 쫓아내실 때에 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 붙여 너로 치게 하시리니"라고 말씀하십니다. 

  신명기 6장 17절에서 19절에 "너희의 하나님 여호와께서 너희에게 명하신 명령과 증거하신 것과 규례를 삼가 지키며 여호와의 보시기에 정직하고 선량한 일을 행하라 그리하면 네가 복을 얻고 여호와께서 네 열조에게 맹세하사 네 대적을 몰수히 네 앞에서 쫓아내리라 하신 아름다운 땅을 들어가서 얻으리니 여호와의 말씀과 같으리라" 말씀한 것입니다. 하나님께서는 가나안 땅에 있는 일곱 대적을 쫓아내라고 말씀하시는 것입니다. 
  
  사도행전 13장 19절에 보면 "가나안 땅 일곱 족속을 멸하사 그 땅을 기업(基業)으로 주시고(약 사백 오십년 간)"라고 말씀하신 것입니다. 그런데 오늘 우리 신약에 가나안 땅에도 일곱 원수가 있습니다. 영적, 환경적, 육체적 가나안의 이 아름다운 땅에 죄를 쫓아내야 합니다. 세속의 원수가 있고 병의 원수가 있고 저주의 원수가 있고 미움의 원수가 있고 공포의 원수가 있고 절망의 원수가 있습니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 천국은 침노를 당하느니 침노하는 자가 빼앗느니라고 말하고 있는 것입니다. 천국은 여기 있다 저기 있다 못하리나 천국은 저희 안에 있느니라고 말하는 것입니다. 우리 안에 들어온 천국의 그 땅에 있는 아직 남아 있는 이 죄와 세속과 병과 저주와 미움과 공포와 절망의 원수를 쫓아내야 하는 것입니다. 이래야 우리가 참 자유를 얻고 하나님이 그리스도를 통해서 허락해 주신 젖과 꿀이 흐르는 삶의 땅을 점령할 수 있는 것입니다. 
  마태복음 12장 28절에서 29절에 "내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라" 강한 자 일곱 원수를 결박하여 쫓아 내버리고 주님이 주신 천국 가나안 땅을 점령해야만 되겠습니다. 그러므로 우리가 이 원수를 쫓아내기 위해서는 이렇게 해야 합니다. 먼저 예수님이 내게 주신 대속의 은혜를 확실히 알아야 합니다. 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 나를 위해서 값 주고 사신 은혜를 마음 속에 확실하게 대낮같이 밝게 알아야 하는 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니" 은혜의 풍성함을 좇아 우리의 구속함을 받은 진리를 알아야 합니다. 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 그 원리를 분명하게 마음속에 깨달아 알아야 하는 것입니다. 
그 다음 나의 가나안의 원수를 용납하지 않겠다는 결심을 해야 하는 것입니다. 내 마음속에 하나님의 나라가 임하시고 천국이 임하였는데 여기 있는 원수들을 나는 결코 ,쫓아내고 해방과 자유를 얻겠다는 마음에 결심이 서야 하는 것입니다. 적당히 원수들과 섞여서 살면 될 일이지 뭐 쫓아 낼 것 있느냐 하는 그 사람은 평생에 그리스도가 주신 은혜를 누리지 못합니다. 마음에 각오하고 결심하고 우리는 죄에서 자유를 얻고 세속을 물리치고 거룩하게 되고 병을 고리고 저주를 물리치고 미움에서 해방되며 공포와 절망에서 자유를 얻겠다고 깊이 결심해야 하는 것입니다. 마음에 각오를 해야 합니다. 
  잠언 4장 23절에 "무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원(根源)이 이에서 남이니라" 주님께서는 아담에게 에덴 동산을 지키고 가꾸라고 한 것입니다. 오늘날 하나님은 너의 마음을 지키고 가꾸라고 말하는 것입니다. 그리고 우리는 하나님이 주신 가나안이 내것이라고 확신해야 하는 것입니다. 예수님이 내것이라고 상속을 주셨는데 예수님이 피로써 값주고 사셔서 상속으로 주신 이 내것을 내가 빼앗길 일이 있느냐 가나안 땅은 내것이라는 확신이 있어야 하는 것입니다. 
  골로새서 1장 12절 14절에 "우리로 하여금 빛 가운데서 성도의 기업의 부분을 얻기에 합당하게 하신 아버지께 감사하게 하시기를 원하노라 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다" 우리는 하나님 아버지가 흑암의 권세에서 건져내셔서 그 사랑의 아들 나라로 옮겨버린 것입니다. 하나님의 사랑 아들의 나라가 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 하나님의 나라가 멀리 있는 것도 아니고 여기 있고 저기 있는 것도 아닌 것입니다. 하나님께서 우리 사랑의 아들 나라로 옮기셨으며 그 하나님의 사랑의 아들 나라가 우리 안에 와서 계신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께로부터 기업으로 받은 것이 바로 내 것이라는 것을 알아야 합니다. 하나님이 주신 가나안의 축복, 젖과 꿀이 흐르는 땅은 내 것인 것입니다. 그러므로 우리는 강하고 담대하게 기도하고 원수를 대적해야 하는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절로 13절은 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모 든 일을 행한 후에 서기 위함이라" 우리가 믿음으로 무장하고 우리 속에 있는 원수 귀신들을 다 쫓아내야 합니다. 우리의 속에 있는 원수 귀신들을 다 쫓아내야 합니다. 우리의 주위에 있는 모든 저주들을 쫓아내야 합니다. 그러므로 믿음으로 기도하고 마귀를 대적해야 하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 마귀가 오는 것은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 여러분 조선일보 9월 기사에 보면은 50대 남자가 흉기를 휘둘러 어린이 11명을 중상을 입히지 않았습니까 어린이 40명이 점심을 먹고 있던 유아원이 지하 식당에 들어가 아이들을 흉기로 찌리다가 달려온 시민 3-4명의 충돌해 경찰에 잡혔습니다. 조사 받을 때에 말하기를 어젯밤 김일성이 나타나 사람들이 죽여야 네가 살수 있다고 속삭여 살려고 그렇게 했다고 했습니다. 아침부터 지하철을 타고 다니다가 눈에 보이는 건물에 이끌려서  들어가 보니 바로 그 어린아이들이 있는 유아원이라고 했습니다. 여기에서 사람으로써 할 짓입니까? 이 분명이 마귀 아닙니까? 귀신이 사람을 사로잡아서 사람을 죽이라고 하며 그가 다니면서 어린이의 생명을 죽이려고 한 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐인 것입니다. 우리는 예수의 이름으로 내어쫓아 버려야 하는 것입니다. 그래서 우리의 삶과 환경을 청결하게 해야 하는 것입니다. 원수 마귀와 귀신을 내어 쫓아버리는 힘과 권세를 가지고 있습니다. 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制馭)할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말한 것입니다. 여러분은 권세 있는 자들입니다. 예수의 이름으로 마귀와 귀신을 쫓아낼 권세를 가지고 있습니다. 기도해서 우리의 가나안의 있는 원수들을 다 물리치고 쫓아내시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분은 입술로 강하고 담대하게 긍정적으로 시인하십시오. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라" 마귀는 이제 예수 그리스도의 보혈 앞에서는 피하게 되는 것입니다. 믿지 않는 자들은 마귀의 종으로써 마귀의 지배를 당하지만은 믿는 자는 흑암의 권세에서 건져 나와 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨서 천국 시민이 되어 버리고 마는 것입니다. 이 이상 더 마귀의 노예가 아니요 마귀의 지배하에 들어 있지 않습니다. 우리는 예수 그리스도로 말미암아 대리권 행사를 합니다. 예수님의 능력과 그 보혈의 능력으로 마귀와 귀신을 쫓아 낼 권세를 가지고 있는 것입니다. 두려워하거나 놀라지 마십시오 강하고 담대해야 되는 것입니다. 그리고 우리는 하나님께 끝없이 감사를 드리며 살아야 합니다. 
  에베소서 1장 13절에서 14절에 "그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 이는 우리의 기업에 보증이 되사 그 얻으신 것을 구속하시고 그의 영광을 찬미하게 하려 하심이라" 하나님의 영광을 끊임없이 찬미합니다. 우리에게 3대 재앙에서 3대 축복을 주신 하나님께 감사하고 우리의 생활 속에 가나안의 일곱 원수를 내어쫓고 우리가 해방과 자유와 영광을 누리기 위해서 우리 주님을 늘 찬미해야 될 것입니다. 


갈라디아서 5장 1절에 "     "말라고 했습니다. 과거의 아담과 하와 때문에 우리는 마귀와 저주와 죽음의 종이 되었지만은 둘째 아담, 마지막 아담 새 인류의 조상인 예수 그리스도 말미암아 십자가를 통해서 그 종의 멍에는 꺽어져 버리고 만 것입니다. 해방되었습니다. 압박과 설움에서 해방되었습니다. 어둡고 괴롭던 긴 세월은 지나갔습니다. 예수 그리스도의 구원의 광명은 떠올랐습니다. 예수 그리스도의 자유를 알았으면 자유에 굳세게 서서 다시는 종이 멍에를 메지 말아야 하는 것입니다. 다시는 여러분 마귀의 세계에 끌려 들어가지 말아야 합니다. 우리는 죄의 종의 멍에를 매지 말아야 합니다. 우리는 세속의 종의 멍에를 매지 말아야 합니다. 병의 종의 멍에도 저주와 가난의 종의 멍에도, 죽음의 종의 멍에도, 미움의 종의 멍에도, 좌절과 종의 멍에도 벗어 버려야 됩니다. 이것이 하나님이 여러분에게 주신 특권인 것입니다. 여러분에게 주신 상속인 것입니다, 내 특권과 상속을 누리지 못한다면 얼마나 탄식하겠습니까 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 그 대가로 주신 것인데 이것을 우리가 등하니 여기면 얼마나 하나님을 슬프게 만들겠습니까
 여호수아 18장 2절에서 3절에 "    " 가나안 땅에 들어와서 이스라엘 백성들이 다섯 지파는 땅을 차지했는데 일곱 지파는 주신 땅을 차지하지 않고 다섯 지파의 땅을 얻은 사람에게 더부살이를 하고 있습니다. 그들은 그만 게을러져서 전쟁하기를 싫어하고 쳐들어가기를 싫어합니다. 여호수아가 말한 것입니다. 너는 어느때까지 너희 열조의 하나님이 너희에게 주신 땅을 취하러 가기를 지체하겠느냐? 어느때 까지 예수님의 십자가 보혈로 값주고 사신 오중복음과 삼중 축복을 가서 취하기를 주저하고 있습니까? 기도하기가 싫어서 부르짖기가 싫어서, 부르짖기 싫어서, 믿음의 싸움을 하기 싫어서 그냥 적당히 이만하면 되었으니 "이대로 살겠습니다"라고 하나님이 주신 특권을 누리지 못하고 얼마나 탄식하겠습니까 더 이상 지체하지 말고 강하고 담대하게 일어나서 하나하나 원수를 내어쫓고 우리의 삶에 젖과 꿀이 흘리게 해야되는 것입니다. 젖과 꿀이 흘러야 합니다. 여러분만 사는 것이 아니라 다른 사람도 살게 해 주어야 하는 것입니다. 여러분의 생애 속에 젖과 꿀이 흘러야 다른 사람에게 젖과 꿀을 나눠 줄 수 있지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람들이 입술로만 주여! 주여! 하고 지나가면 무슨 소용이 있겠습니까 전쟁터에서 부상을 당한 병사가 천막에서 고통을 당하고 있는데 목사님이 성경책을 들고 들어가서 괴로워하는 병사를 보고 말했습니다 내가 당신을 위해서 기도해 줄까요 나에게 물 한 모금 주십시오 목말라 못 견디겠습니다. 목사님이 목을 그릇에 떠서 마시게 했습니다. 이제 내가 당신을 위해서 기도 해도 될까요 피가 너무 많이 흘려서 춥습니다. 담요를 덮어 주세요 목사님이 담요가 없으니깐 옷을 벗어서 덮어 주었습니다. 그러자 그 병사가 목사님이 가지고 있는 그 거룩한 성경 말씀이지요? 그렇다. 그 말씀을 읽어주시고 나를 위해 기도해 주십시오 이 병사는 이 목사님이 물을 주고 옷을 벗어서 따뜻하게 해 주니깐 그 사랑에 감동해서 마음을 연 것입니다. 그 다음 성경 말씀을 들려주시고 기도한 것입니다. 우리가 오늘날 세상에 나가서 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 사람에게 회개하라 그리고 예수님을 믿고 천국 가자고 아무리 외쳐도 마음 문을 닫아 놓고 열지 않습니다. 목마른 자에게 마시게 하고 헐벗은 자에게 입히고 배고픈 자에게 먹이고 그 다음 성경을 가지고 나가면 그 말씀을 듣고 기도 받기를 원하시는 것입니다. 오늘 수해를 당하여 고통 받은 형제 자매에게 나가서 회개하고 예수 믿으라고 한다고 그 들이 그 말씀을 듣겠습니까? 그들에게 식량을 가지고 가서 약품을 가지고 가고 몸 드려서 함께 수고하여 집안을 정리 정돈해주고 그러고 나서 찬송을 부르고 말씀을 증거하고 기도하면 눈물을 흘리고 이 말씀을 받아 드리게 될 것입니다. 먼저 여러분의 생활 속에서 젖과 꿀이 흘러 나가야 하는 것입니다. 그러기 위해서 하나님께로 흘러 나가야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 내가 하나님께 복을 받아야 하는 것입니다. 나의 삶이 가나안 땅이 되어야 하고 나의 삶이 천국이 이루어져야 하는 것입니다. 이러기 위해서 예수 그리스도를 통해서 아버지께서 대속으로 은혜로 주신 것을 믿음과 기도로 다 점령하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

기도
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우리 조상 아담이 우리 3대 재앙을 가지고 왔습니다. 범사와 저주와 가난에 처하게 되고 육신은 병들고 흙으로 돌아가는 재앙입니다. 그러나 둘째 아담 즉 마지막 아담 새 인류의 조상인 우리 주 예수님이 오셔서 십자가를 통하여 3대 재앙을 십자가에 몸 찢고 피 흘려 돌아가시고 부활하심으로 말미암아 죄를 멸하시고 저주를 청산하시고 질병을 치료하시고 우리에게 새로운 삶의 광채를 허락하여 주신 것을 감사합니다. 아버지 우리는 믿음에 굳세게 서서 주님께서 허락하신 이 새로운 가나안 땅을 점령하게 도와 주시옵소서 우리의 삶 속에 젖과 꿀이 흐르게 하여 주시옵소서 그래서 모든 사람이 우리에게서  흘러나오는 젖과 꿀을 마시게 하여 주시옵소서 하나님의 사랑과 은혜를 체험하게 하여 주시옵소서 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20020929.txt ===

일시 : 2002년 9월 29일 주일설교
제목 : 가시와 은혜
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 고린도후서 12장 1∼10절
   『 무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 
      내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑치 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만 두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라 』
  저는 여러분과 함께 오늘 『가시와 은혜』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리의 신앙생활 중 당하지 말아야 하는 고통이 있는가하면 당해야만 하는 고통도 있습니다. 예수님께서 십자가에서 대속하신 고통은 우리가 마땅히 당하지 말아야 할 것입니다. 그와 같은 고통에는 저항하고 물리쳐야만 합니다. 죄로 인한 고통은 당하지 말아야 합니다. 그것은 예수님이 십자가에서 청산했기 때문인 것입니다. 성결치 못하여 당하는 고통은 당하지 말아야 됩니다. 이도 예수님이 십자가에서 대속했기 때문인 것입니다. 병으로 인한 고통도 당하지 말아야 합니다. 이는 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가버렸기 때문인 것입니다. 저주의 고통은 당하지 말아야 합니다. 주께서 저주를 받아 우리 대신하여 십자가에 매달려서 저주에서 속량해 주셨기 때문인 것입니다. 지옥의 고통은 말할 필요 없이 당하지 말아야 됩니다. 예수님이 음부에 내려갔다가 사흘만에 사망과 음부를 멸하시고 부활하셨기 때문인 것입니다. 이와 같은 고통은 예수님께서 우리를 위하여 십자가에서 이미 다 당하시고 청산해 버리신 것입니다. 그러나 고린도후서 12장 1절로 10절에 기록된 바울 선생이 당한 고통과 같은 고난은 우리가 당해야만 합니다. 그렇지 않으면 성숙한 성도로서 성장할 수가 없기 때문인 것입니다. 

  첫째로, 바울선생의 생활속에는 가시가 있었습니다. 바울은 위대한 신앙인이요, 지도자였습니다. 그럼에도 불구하고 바울 선생의 생애 속에는 가시가 있었습니다. 고린도후서 12장 2절로 4절에 보면 '내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다' 이렇게 말씀했습니다. 그럼 바울선생께서는 삼층천에 올라간 체험이십니다. 너무나 인간으로써 육체속에 살면서 경험할 수 있는 위대한 체험을 하였기 때문에 하나님께서는 바울선생이 교만해지지 않기 위해서 그에게 육체의 가시사탄의 사자를 명해서 그를 괴롭히게 했다고 말하고 있습니다. 바울선생은 또한 말하기를 지극히 큰 여러 계시를 받았다고 말했습니다. 고린도후서 12장 7절에 '여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라'고 말한 것입니다. 바울선생은 너무나 위대한 계시를 받았습니다. 기독교의 복음은 바울선생의 받은 계시로 말미암아 그 기초를 확고히 하고 온 천하 만국에 전파되게 되었습니다. 바울이 하나님께로 받은 근원적인 기독교의 계시가 없었으면 오늘날 신약성경은 존재할 수 없고 기독교의 신앙이란 오늘날처럼 존재할 수가 없었을 것입니다. 그만한 위대한 계시를 바울 선생은 받았습니다. 그렇기 때문에 사람인 이상 자랑할 수 있고 교만해질 수 있고 스스로 높일수도 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 사단의 사자를 주어서 바울 선생을 쳐서 너무 자고하지 않게 하려고 하셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 바울선생을 겸손하게 하기 위하여 육체의 가시 곧 사단의 사자를 주셔서 항상 바울을 쳐서 괴롭게 만들었었습니다. 바울선생은 이것이 자기 몸에서 떠나기 위해서 세 번 주님께 간절히 기도했습니다. 바울이 간절히 기도했던 것은 오다가다 부르짖은 기도가 아닌 것입니다. 그는 시간을 내어서 하나님 앞에 혹은 금식하며 혹은 철야하며 부르짖어 "하나님이여, 내게 있는 이 가시를 제하여 주시옵소서." 몸부림치며 부르짖은 것입니다. 그러나 하나님은 그 바울선생의 부르짖음을 거부하고 만 것입니다. 고린도후서 12장 9절에 보면 "내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라" 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라' 하나님께서 말씀하시기를 "너 더 구하지 말라. 네가 약할 때 목숨을 바치고 내게 의지하므로 능력이 너희에게 머물수가 있다. 네가 스스로 자만하고 만족하여 이만하면 되었다고 자기를 의지하면 하나님의 능력이 너희 속에서 역사할 틈이없다. 그러므로 네가 깨어지고 약하고 허약해서 두손들고 주님께 의지할 때 비로서 내가 너희속에 임하고 능력과 권세를 너를 통해서 나타낼수 있으니 그러므로 약할 때 네가 강해지므로 더 이상 구하지 말라. 육으로 약해지면 영으로 강해지는 것이니 그러므로 더 이상 구하지 말라"고 말씀한 것입니다. 그 계시를 받은 바울선생은 그의 가시에 대해서 이렇게 말했습니다. 고린도후서 12장 9절로 10절 이하에 보면 '내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라' 여기에 바울선생께서 목회를 하고 선교여행을 하면서 그는 가는 곳마다 그리스도를 위하여 약하고 능욕을 당하고 궁핍하고 핍박을 당하고 곤란을 당했었습니다. 그것은 육체적으로 당하는 시련과 환란과 고통이었습니다. 육체가 약해질 때 그는 하나님께 더 많이 기도하고 하나님을 더 간절히 찾고 주님을 의지하므로 성령이 더욱 충만해서 육체는 약하나 영적으로 강해져서 하나님의 권세와 능력으로 행할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 바울은 가시를 통하여 깨어지고 은혜가 넘쳐 복음의 능력으로 수많은 선교기지를 건설하고 신약 절반가량을 기록한 위대한 사도로써 역사할 수가 있었던 것입니다. 고린도전서 15장 10절에 '그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라'고 바울선생은 자랑하게 된 것입니다. 교만이 들어오면 은혜는 떠나갑니다. 교만이 사라지고 깨어지고 하나님께 겸손하게 낮추어지면 넘치는 은혜가 임하시게 되는 것입니다. 물이 높은데서 낮은곳으로 흐르는 것처럼 하나님의 은혜도 낮아진 사람에게 임하시는 것입니다. 높아지고 교만해지면 하나님의 은혜가 거할곳이 없습니다. 그러므로 바울선생은 충분히 높아지고 교만해질수 있는 이유가 있습니다. 보통사람이 체험할수 없는 영적인 체험을 했습니다. 셋째 하늘에 올라가서 감히 사람의 말로써 표현할수 없는 하나님의 말씀을 듣고 전경을 체험했지 않습니까? 너무나 크고 위대한 계시를 받았기 때문에 일반사람들과 비교할수 없는 신령한 사람이었습니다. 그러므로 능히 자랑할수도 있고 자만할 수도 있고 교만할 수가 있었던 것입니다. 그렇게 되면 하나님의 은혜는 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 바울에게 육체에 가시를 주어서 끊임없이 괴롭게 하므로 그가 얼마나 허약하고 무능력하고 무력하다는 것을 자신속에 깨닫게 해서 하나님께 의지하게 만들었습니다. "주여, 주님께서 나를 도와주지 아니하시면 나는 일분일초도 살아갈 수가 없습니다. 주여 주님께서 나의 호흡을 주장하시고 일어서고 앉는 것을 주장하시고 나의 모든 삶을 주장하여 주옵소서." 그러한 겸비한 마음을 유지하게 하도록 주님께서 역사하신 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령은 높은데서 낮은곳으로 더욱 흐르시고 더욱 넘치게 채우셔서 바울선생을 통해서 주의 역사가 넘치게 나타나고 온천하 만국에 미치고 역사를 뛰어 넘어 오늘 이시간 까지 임하게 된 것입니다. 

  둘째로, 우리들도 삶의 크고 작은 가시가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리들은 구원을 받고 난 연후에도 너무나 부족한 존재임을 잘 알고 있습니다. 구원받았다고 해서 갑자기 우리 옆구리에 날개가 돋아나고 천사가 되지는 않습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 은혜로 값없이 구원을 받았으나 인격적으로는 아직 모자라는 점이 너무나 많습니다. 하나님께서는 우리를 온전케 하시고 우리가 영적으로 자라게 하기 위하여 말씀의 젖으로 먹이시고 성령의 감화를 주시고 그 다음 고난을 통해서 우리를 연단하여 자라게 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 신앙이 성장하기 위해서는 말씀의 도를 반드시 먹어야 됨과 성령님의 감화감동을 받아야 되지만 고난의 바람이 불어와서 우리가 고난으로 깨어지고 항복하고 주님을 더욱 의지하는 이러한 변화가 다가와야 우리가 영적으로 자랄 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 생애속에 다가오는 여러 가지 가시가 무슨 의미가 있는지 우리가 살펴볼 필요가 있습니다. 사단의 사자, 귀신들이 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하는 것만 가시가 아닙니다. 그냥 우리들과 함께 사는 사람들이나 환경이 가시가 될 때가 많습니다. 하나님께서는 사람 가시를 통해서 우리를 괴롭힘으로 말미암아 깨어지고 겸비하게 낮아지도록 할 때가 많이 있습니다. 사람 가시는 민수가 33장 55절에 설명하고 있습니다. '너희가 만일 그 땅 거민을 너희 앞에서 몰아내지 아니하면 너희의 남겨둔 자가 너희의 눈에 가시와 너희의 옆구리에 찌르는 것이 되어 너희 거하는 땅에서 너희를 괴롭게 할 것이요'라고 했습니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어갔을 때 원주민을 다 멸하고 쫓아내지 아니하면 그들이 눈의 가시가 되고 옆구리에 찔리는 것이 될것이라 해서 사람이 가시가 될수 있다는 것을 보여주고 있습니다. 여호수아 23장 13절에도 '정녕히 알라 너희 하나님 여호와께서 이 민족들을 너희 목전에서 다시는 쫓아내지 아니하시리니 그들이 너희에게 올무가 되며 덫이 되며 너희 옆구리에 채찍이 되며 너희 눈에 가시가 되어서 너희가 필경은 너희 하나님 여호와께서 너희에게 주신 이 아름다운 땅에서 멸절하리라' 저들이 세상과 타협하고 가나안에 있는 일곱족속을 다 쫓아 내지 않고 그들과 함께 섞여 살고 타협하기 때문에 저들이 결국엔 눈에 가시가 되고 옆구리에 찌르는 것이 되어서 이스라엘이 필경에는 패망할 것이라고 여호수아는 경고하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 가시는 사람과 환경이 가시가 될수 있습니다. 창세기 3장 18절에 '땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉'이라고 했습니다. 살아가는 동안에 우리의 환경이 우리에게 가시가 되고 찌는 엉컹퀴가 될수도 있는 것입니다. 우리는 신앙생활하면서 우리의 삶속에 여러 가지 가시를 체험하고 있습니다. 우리의 남편이 가시가 되어서 사사건건이 찌르는 체험을 한 아내들도 많이 있습니다. 남편이 눈의 가시가 되고 옆구리에 가시가 되어서 고통을 주는 것을 체험하는 사람들이 있습니다. 혹은 아내가 가시가 되어서 사사건건이 바가지를 긁고 고통을 주고 눈에 가시처럼 되고 옆구리에 가시처럼 된 남편들도 있습니다. 자식이 가시가 되어서 땅을 치고 울며 탄식하고 통곡하는 부모들도 있고 형제가 가시가 되어서 계속해서 괴롭히고 고통을 주고 남보다 더 못하게 공격을 하는 형제들도 있습니다. 혹은 부모님이 가시가 될 때도 있습니다. 혹은 이웃이 가시가 되고 안믿는 사람들이 가시가 되어서 여러분을 괴롭힐때도 허다히 많이 있는 것입니다. 사업에 가서 사업이 잘 안되고 가시가 될 때가 있고 직장 생활의 가시가 고통이 가시가 되어서 여러분을 드글드글 볶고 괴로울때가 있습니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 체험하는 가시들은 여러 가지 종류가 있습니다. 그러나 왜 가시가 있어서 우리를 찌르냐는 것입니다. 바울선생이 말한 것처럼 우리의 교만을 깨뜨리기 위해서 가시가 우리를 찌른 것입니다. 우리는 태생으로 교만합니다. 아담과 하와 이후로 피속에 교만의 피가 흐르고 있는 것입니다. 회개하고 예수 믿고 난 다음에도 조그마한 일이 있으면 우리는 스스로를 자랑하고 자기 주장을 합니다. 이 교만을 깨뜨리기 위해서 하나님께서는 여러 가지 가시를 사용하는 것입니다. 혹은 마귀를 보내어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 고통을 당하여 깨어지게 만들기도 하고 혹은 남편, 아내, 자식, 부모, 이웃, 형제들이 가시가 되기도 하고 내 환경과 생활이 갑자기 불어닥치는 시련과 환란으로 가시가 되어 나를 찌르게 하기도 하는 것입니다. 이래서 고집, 불순종, 불신앙, 성결치 못한 것들을 회개하고 자복하고 주님앞에 다 내어놓게 만들려고 하는 것입니다. 잠언서 18장 12절에 '사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이요 겸손은 존귀의 앞잡이니라'고 말했습니다. 교만이 있으면 종국적으로 우리는 멸망을 당하고 맙니다. 그러나 겸손하면 점점 존귀하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리를 멸망시킬 이 교만을 깨뜨리기 위해서 우리에게 눈에 가시, 옆구리의 가시를 주는 것입니다. 이렇기 때문에 가시가 올 때 우리는 회개하고 하나님 은혜를 받기 위해서 간절히 주님께 간구해야 되는 것입니다. 고린도후서 7장 10절에 '하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라' 우리가 가시에 찔려서 하나님 앞에 회개하고 통회하고 자복하면 이 가시는 굉장히 유익이 되는 것입니다. 그러나 믿지 않는 사람이 시험과 환란을 당하여 염려, 근심하면 그 염려와 근심은 파멸을 가져오고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리에게 다가오는 가시가 반드시 우리에게 손해가 오는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 가시가 오면 인간의 허약함을 깨닫고 하나님의 능력에 의지해야 되는 것입니다. 나의 지혜나 총명이나 수단이나 방법을 의지하지 말고 내 능력이나 청춘을 의지하지 말고 내가 약해질 때 강해지므로 하나님을 의지할 수 있게 되야 되는 것입니다. 여러분 우리가 평탄할때는 좀처럼 목숨을 바치고 하나님을 의지하지 않습니다. 그러나 내가 허약해지면 살아 남기 위해서 목숨을 바치고 하나님을 부여잡게 되는 것입니다. 물에 빠진 사람은 자기가 죽게 되므로 자기를 건지러 온 사람을 결심하고 끌어안고 휘어감기 때문에 물에 빠진 사람 건지러 들어가다가는 잡히면 함께 빠져 죽습니다. 왜, 물에 빠져 절망했기 때문에 자기를 건져온 사람을 있는 힘을 다해서 끌어안기 때문인 것입니다. 우리가 연약해지면 목숨을 바치고 하나님을 끌어안게 되는 것입니다. 주님을 찾게 되고 부르짖게 되고 붙잡게 되는 것입니다. 등 따뜻하고 배부를 때 새벽에 일어나서 새벽기도 나오라면 얼마나 괴로워 합니까? 그러나 큰 시련과 환란을 당했을때는 새벽에 일어나지 말라고 해도 일어납니다. 일찍이 나와서 부르짖습니다. 철야기도도하고 금식기도를 하면서 배고픈줄을 모릅니다. 왜, 우리가 고난당하면 육신으로 가시에 찔릴 때 영적으로 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 내가 허약함을 깨닫게 되면 하나님의 능력을 간절히 찾게 되는 것입니다. 베드로전서 1장 24절로 25절에 '그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라' 풀이 마르고 꽃이 떨어질때가 되면 세세토록 있는 하나님의 말씀을 부여잡고 몸부림치게 되는 것입니다. 베드로전서 5장 10절에 '모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 하시리라' 우리가 잠깐 고난을 받아서 깨어지고 주님을 의지하게 되면 하나님이 친히 오셔서 우리를 온전케 하시고 굳세게 하시고 강하게 하시며 터를 견고하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 가시가 우리의 성장에는 반드시 필요한 것입니다. 또한 착한 인격으로 변화되기 위해서 가시가 필요한 것입니다. 거칠고 화 잘내고 완고한 인격이 부드럽고 온유하고 훌륭한 인격자가 되기 위해서는 가시에 찔려야 되는 것입니다. 에베소서 4장 13절에 '우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한데까지 이르리니'라고 말했습니다. 그리스도의 장성한 분량이 충만한데 까지 성장하기 위해서는 우리가 많이 깨어져야 되는 것입니다. 옛 아담에 속한 성품이 사라지고 육체의 사람이 죽고 신령한 사람으로 성장하기 위해서는 옛사람이 죽는 체험을 해야 되는 것이요, 이것이 바로 가시가 와서 이 역사를 베풀어 주는 것입니다. 

  셋째로, 우리에 가시에 찔릴 때 어떠한 마음의 태도를 가져야 되겠습니까? 여러분 "왜 가시가 나를 찌르냐? 왜 남편이 가시가 되느냐? 왜 아내가 가시가 되느냐? 아이고 내팔자야! 왜 자식들이 가시가 되느냐? 심지어는 왜 부모님이 가시가 되느냐? 내 피를 나눈 형제가 왜 내 가시가 되느냐? 이럴수가 있느냐? 내 그렇게 신뢰하던 친구가 어떻게 변해서 내게 가시가 되느냐? 왜 저들이 나를 괴롭히느냐?" 그렇게 우리는 탄식할 것입니다. 그러나 여러분! 왜 가시가 나를 찌르느냐? 좀 안찌를수 없느냐? 그렇게 말하는 것은 어리석은 일입니다. 가시는 찌르라고 있는 것입니다. 장미꽃 가시를 보고 "왜 너 나 찌르니?" 그러면 장미꽃 가시는 "찌르라고 날 만들어 놓았지 내가 가만히 있으라고 만들어 놓았느냐?" 그렇게 할것입니다. 가시는 찌르기 위해서 존재하는 것이지 가시가 여러분을 부드럽게 안마하기 위해서 있는 것은 아닌 것입니다. 그러므로 가시는 찌르는 것이 목적이다. 그러면 남편이 여러분을 찌르거든 하나님이 여러분을 변화시키기 위해서 가시로 만들어 놓았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 남편을 가시로 만들어 놓았으면 그는 가시노릇해야지 가시노릇 안하면 안됩니다. 아내가 남편을 찌르거든 하나님이 찌르라고 가시로 만들어 놓았기 때문에 찔러야 돼요. 안 찌르면 가시가 안돼요. "왜 나를 찌르느냐?" 하나님이 가시로 만들어서 찌르라고 보내놓은 것이니 하나님께서 찌르라고 한 것 안 찌를수가 있나요? 그렇기 때문에 남편이 가시가 되든지 아내가 가시가 되든지 가시의 본분은 찌르는 것이므로 마땅히 아프게 하는 것은 당연한 일인 것입니다. 가시에 찔리면 아프고 괴롭지요. 아프라고 찌르는 것이므로 아픈 것은 당연한 것이고 조금도 이상하지 않습니다. 그렇기 때문에 여러분 가시에 찔려서 피를 흘리고 고통스러울 때 "왜 이러느냐? 왜 아프느냐?" 그러지 마십시오. 아프라고 찌르는데 안아플턱이 있어요? 아프라고 남편가시를 주었는데 남편 때문에 고통 안당할턱이 있어요? 아프라고 아내가시를 주었는데 아파야지요. 자식이 가시가 되면 부모가 아파야죠. 그렇기 때문에 바울선생이 말한 것처럼 가시를 저항하지 말아야 됩니다. "왜 이런 가시가 왔느냐? 아이고 내 팔자야. 이놈의 남편, 이놈의 아내, 이놈의 자식, 아이고 내팔자야 이런 부모, 이런 형제, 아이고 내팔자야 이것 없앨수 없느냐?" 그러지 마십시오. 바울선생도 세 번이나 저항하고 가시를 없애 달라고 기도했으나 헛수고였습니다. 가시를 내게 주신 하나님의 뜻이 내가 그를 찔림을 받아서 변화받기를 원하기 때문에 여러분 가시가 와서 찌르는 것은 하나님의 뜻이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리가 가시에 찔릴 때 이로 인하여 변화를 받아야 되는 것입니다. 저항하지 말아야 되는 것입니다. 싸우지 말아야 되는 것입니다. 찌르는 자가 변화되는 것이 아니라 찔리는 자가 변화를 받게 되는 것입니다. 변화가 되면 가시가 사라집니다 여러분! 변화가 안되면 계속해서 가시가 찌르지만은 내가 가시에 찔려서 변화를 받으면 가시가 사라져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 가시와 싸우면 끝까지 가시가 찌르고 피투성이가 될것입니다. 그러나 가시에 찔려서 내가 하나님 앞에 깨어지고 회개하고 변화되고 순종하고 훌륭한 인격이 되면 가시는 이이상 더 찌를 힘을 잃어 버리고 사라져 버리고 마는 것입니다. 남편이 가시가 될 때 저항하지 마십시오. 싸우지 마십시오. 찔리면서 하나님께 부르짖어 회개하고 변화를 받으면 남편가시는 나중에 사라져 버리고 맙니다. 아내가 가시가 되어서 자꾸 찌르고 바가지 긁고 고통을 주거든 아내하고 싸우고 주먹으로 때리고 병원에 데려가 치료하고 그런 것 반복하지 마십시오. 찌르거든 변화 받으십시오. 하나님께 깨어지고 회개하고 내가 뭐가 부족함이 있어서 하나님이 나를 변화시키려고 내 아내를 가시로 만들어 놓았으니 내가 깨어지자. 내가 깨어져서 변화 받으면 가시는 사라지고 마는 것입니다. 많은 자식들이 부모의 가슴에 가시가 되는 것은 부모가 변화 받으라고 그렇게 하는 것입니다. 부모가 자식을 원망하고 불평하고 탄식하지 말고 하나님 앞에 깨어져서 회개하고 변화받으면 여러분! 그 자식의 가시는 사라지게 되는 것입니다. 가시는 우리를 변화시키기 위해서 보낸 것이기 때문에 변화를 받으면 가시의 목적이 성취되기 때문에 더 이상 가시의 역할을 할 필요가 없습니다. 많은 사람이 평생토록 가시에 찔리는 것은 저항하기 때문인 것입니다. 가시를 물리치기 때문인 것입니다. 가시하고 싸우기 때문에 피투성이가 되는 것입니다. 그러나 가시가 왔을 때 가시를 바라보지 말고 하나님을 바라보십시오. 그리고 하나님 앞에 깨어지고 회개하고 낮아지고 변화받으면 오히려 가시는 여러분에게 큰 축복의 원천이 되어 주는 것입니다. 육은 죽고 영이 살아나고 인간은 약해지나 속사람은 강해지는 위대한 역사를 가져올 수 있는 것입니다. 그러므로 가시가 가져다 주는 축복을 여러분 마음속에 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 가시가 오면 겸손하게 되는 것입니다. 내가 가시에 찔리게 되면 내가 교만할 것이 아무것도 없지 않습니까? 괴롭고 고통스러우면 낮아지게 되죠? 가시가 얼마나 나를 겸손하게 만들어 준다는 것을 깨달아야 됩니다. 가시가 오기 전에는 자꾸 바깥만 내다보다가 가시에 찔리면 자기를 내려다보게 되고 자기의 찔린 상처를 보게 되고 회개하게 되고 겸비하게 낮아지게 되는 것입니다. 베드로전서 4장 12절도 14절에 '사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고 너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라' 가시가 찔릴 때 겸손해 지면 영광의 영, 하나님의 성령이 충만히 채워 주시는 것입니다. 성령이 와서 우리를 넘치게 하는 것이니 가시에 찔려서 겸손해 지는 은혜가 얼마나 큽니까? 또 가시에 찔리면 은혜가 넘치는 사람이 되는 것입니다. 여러분 주의 종들도 그렇지 않습니까? 인생을 살아오면서 주의 종들이 많은 시련과 환란과 고통을 당한 주의 종은 그로 말미암아 깨어지고 기도를 많이하고 하나님께 헌신하므로 말씀을 증거할 때 은혜가 넘치게 되는 것입니다. 그러나 시련과 환란과 고통을 당한 체험이 없이 조용하게 화초 키우듯이 가꾸어진 주의 종은 지식은 많고 웅변은 잘할지 몰라도 그 말씀에 은혜가 없습니다. 왜, 깨어지지 않아서 성령이 넘치지 않기 때문인 것입니다. 야고보서 4장 1절에 '그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라' 은혜는 깨어지고 겸비하게 낮아진 자에게 임하는 것입니다. 은혜는 물과 같아서 높은데서 낮은데로 임하는 것입니다. 겸손한 자에게 하나님의 은혜가 임하여서 은혜가 넘쳐나면 우리의 생활속에 굉장히 아름다움과 행복을 갖다 주는 것입니다. 그리고 가시가 와서 우리를 약하게 만들 때 우리를 강하게 만드는 하나님을 체험해야 됩니다. 여러분 그런 체험을 많이 하셨지요? 여러분이 물질도 풍부하고, 환경도 좋고, 건강하고 좋을때는 자기를 의지하게 되는 것입니다. "야~ 내가 이만하면 성공한 사람이다. 내 지혜와 총명과 능력과 청춘과 건강을 의지하자." 그래서 종종 주일도 빼먹고 하나님 뜻도 무시하고 자기를 의지할때가 많습니다. 그러나 가시에 찔려서 피투성이가 되고 깨어지고 약하게 되면 자기 힘으로 살아갈수가 없습니다. "하나님이여, 내 힘으로 살아갈 수가 없습니다. 나는 너무나 무능하고 연약하게 되었습니다. 이제 아버지께서 나를 붙들어 주지 아니하시면 나는 숨쉴 수도 없고 일어나서 걸을수도 없고 일을 행할수도 없습니다. 나를 살려 주십시오." 약하게 되면 하나님을 찾게 됩니다. 오늘날 많은 사람들이 경제적인 위기를 당해서 마음에 약해지고 정신적으로 고통 당해서 정신병원에 찾아와서 치료받는 사람들이 많다고 말합니다. 그리고 항스트레스성 약을 많이 먹어서 중독이 된다고 말합니다. 여러분 이러한 사람 약을 먹어서 마음에 안정을 얻으려고 하지말고 깨어져서 회개하고 하나님께 의지하면 약할 때 강함 주시는 하나님이 임하여 주셔서 염려와 근심을 이길수 있는 믿음을 주시는 것입니다. 깨어져야 믿음이 충만하게 되는 것입니다. 약할 때 하나님의 권세와 능력이 임하여서 함께하여 주시는 것입니다. 역사를 통해서 보게되면 강한 저 앗시리아나 바벨론이나 메데파사나 헬라나 로마 등이 어디로 갔습니까? 역사적으로 막강한 나라들은 다 사라졌습니다. 허약해서 앗시리아에 지배를 당하고 바벨론에 포로로 잡히고 페르샤에 짓밟히고 로마에 식민지가 되고 온갖 구박을 당한 약하디 약한 이스라엘은 지금까지 살아 있습니다. 그렇게 허약한 나라가 그 강대한 나라들이 역사적으로 다 사라지는데도 아직 살아 있습니다. 제2차대전때 히틀러가 유대인 600만명을 참살했습니다. 그렇게 비참하게 살육을 당하고도 히틀러도 죽고 독일제국도 사라졌지만 그러나 유대민족은 아직도 이스라엘에 살아 있습니다. 왜, 약한자가 하나님께 의지하므로 사라지지 아니하는 것입니다. 강한자는 자기를 의지하므로 심판을 받을 때 설 수가 없습니다. 그러나 약한 민족이 하나님께 의지하고 하나님의 손을 붙잡음으로 어떠한 역사적인 위기와 역경도 이기고 살아남고 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 빌립보서 4장 11절로 13절에 바울이 말하기를 '내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라' 내가 하나님을 체험하고 하나님께 의지하면 하나님의 능력에 의지해서 부자일때도 교만하지 아니하고 가난해도 비천하지 아니하고 약할때도 버림받지 아니하고 능력으로 살수 있는 비결을 배울수가 있다는 것입니다. 히브리서 5장 8절로 9절에 '그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고'라고 말하고 있는 것입니다. 예수님조차도 고난을 통해서 우리 하나님 아버지께 전적으로 의지하고 자기를 비워 버리고 하나님 안에서 온전하게 되었습니다. 우리가 고난을 당하면 자기를 비우게 됩니다. 여러분 빈그릇에 다른물을 채울 수 있지 물이 가득한데는 채울 수 없지 않습니까? 잉크병에 잉크가 가득한데는 물을 부어도 소용이 없습니다. 잉크를 부어 버리고 그리고 맑은 물로 채워야 되는 것입니다. 우리를 비게 하는 것은 우리에게 다가오는 고통과 가시의 체험입니다. 고통과 가시가 오면 내 교만과 자만이 다 부어지고 비어지고 빈그릇이 되고 그곳에 하나님의 은혜가 넘실거리고 충만하게 채워지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난의 가시는 우리에게 굉장히 축복의 원천이 된다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 

  여러분! 바울선생은 자기에게 주어진 가시 때문에 약해지고 능욕을 당하고 궁핍하고, 핍박을 받고, 고난을 당했으나 원망이나 불평하거나 낙심하거나 좌절하지 않고 오히려 크게 기뻐하고 감사했습니다. 우리 같으면 원망, 불평, 탄식을 할것입니다. "하나님! 내가 주의 위대한 종으로써 주의 사명을 받고 온천하에 다니면서 내 육신을 돌보지 않고 일을 하는데 왜 내게 가시가 있습니까?" 원망했을 것입니다. 그러나 하나님은 "네가 위대한 일을 하는 것 이상으로 더 위대한 일을 하고 현재 큰그릇 이상으로 큰그릇이 되기 위해서는 더 깨어지고 더 겸손해야 된다. 깨어지고 겸손한 것은 자기 힘이나 능으로 수양과 도덕으로 되는 것이 아니라 가시에 찔려야만 된다. 가시에 찔려야만 네가 더 겸손하고 깨어지고 헌신하고 자기를 비우고 하나님으로 채워지므로 더 큰일을 하게 되고 더 큰그릇이 되고 더 큰 하나님의 은총을 채험하게 된다."고 하나님이 말씀한 것입니다. 왜냐하면 그가 말하기를 "가시 때문에 내가 약할 때 곧 하나님이 능력으로 강하게 되기 때문이다."라고 말한 것입니다. 우리는 가시의 의미를 모를 때 원망하고 탄식하고 낙심하게 되는 것입니다. 그러나 하나님께서 가시를 통하여 우리를 돌보심을 알게 되면 안심하게 되고 기뻐하게 되고 소망을 갖게 되는 것입니다. 가시된 남편을 인하여 기뻐하고 즐거워 하십시오. 가시된 아내를 인하여 춤추며 감사하고 그 아내를 주신 하나님께 감사를 드리십시오. 가시가 있는 자식은 오히려 하나님 앞에 기뻐하고 즐거워하십시오. 형제가 이웃이 가시가 되거든 여러분이 신령한 사람이 되고 자기를 비워 버리고 깨어지고 하나님의 은혜로 충만하고 약할 때 강하게 될 수 있다는 좋은 기회가 온 것을 알고 기뻐하고 즐거워하십시오. 우리는 가시를 자꾸 물리치려고 하고 가시와 대적하여 싸우다가 더욱 피투성이가 되고 가시는 더욱 강해지는 것입니다. 가시를 하나님의 뜻으로 품에 품어 들이십시오. 그리고 한껏 찔리십시오. 그러면서 비명 소리를 내고 깨어지고 눈물 흘리고 회개하고 허약하게 되고 하나님을 의지하고 주님을 바라보게 되면 여러분은 놀랍게 강해지고 능력이 있어지고 은혜가 충만해 지고 신령해 지고 권세 있는 사람이 됨과 동시에 가시는 무력해 지고 사라져 버리고 말게 될 것입니다. 
<기도>
하나님 우리 아버지여! 우리가 인생을 살아가면서 크고 작은 가시의 체험을 합니다.
그 가시가 먼데 있는 것이 아니라 지극히 가까운데 있습니다. 
우리의 남편이 아내가 자식이 부모가 형제가 이웃이 그리고 내가 사는 동네가 내 직장이 내 사업이 가시가 될 때가 많습니다. 우리는 가시를 저항하고 가시를 물리치려고 몸부림을 치고 발버둥을 칩니다. 그러나 더욱 피투성이가 되는 것이 옵니다 하나님! 가시를 끌어안고 깨어지고, 회개하고, 내가 변화 받으면 가시가 사라집니다. 찌르는 사람이 변화 받는 것이 아니라 찔리는 사람이 변화를 받으면 찌르는 사람이 변화되고 사라져 버리고 마는 것을 알게 도와 주시옵시고 아버지여 오히려 가시를 기뻐하고 즐거워하고 감사하며 가시로 인하여 깨어지고 회개하고 변화받는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘

==================================================

=== 20021006.txt ===

일 시 : 2002년 10월 6일 주일설교
설 교 : 조 용 기 목사
제 목 : 하나님의 생각과 우리의 생각, 하나님의 길과 우리의 길
성 구 : 이사야 55장 8∼9절
    『 여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라 』

  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님의 생각과 우리의 생각, 하나님의 길과 우리의 길』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
사람의 생각은 그 인격의 근본이 됩니다. 악한 생각을 하는 사람은 악한 사람이고 선한 생각을 하는 사람은 틀림없이 선한 사람인 것입니다. 나쁜 생각을 하는 사람은 나쁜 사람이고 좋은 생각을 하는 사람은 좋은 사람입니다. 믿지 않는 사람들은 항상 육신에 속한 생각만 하기 때문에 육신의 사람이고 믿는 사람들은 신령한 것을 생각하기 때문에 영의 사람이라고 말합니다. 로마서 8장 5절로 8절에 보면 『육신을 좇는 자는 육신의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라』고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리의 잘못된 생각 때문에 하나님과 원수가 되고 하나님께로부터 버림받을 수가 있습니다. 생각을 바꾸어 예수님을 모셔들이고 그 뜻대로 생각하면 하나님을 기쁘시게 하고 종국에는 구원을 받게 되는 것입니다. 

  첫째로, 하나님의 생각과 우리의 생각이 다르다는 것을 잘 알아야 됩니다. 
이사야 55장 8절로 9절에 "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 일에 관해서 우리가 생각을 통해 판단해서는 안됩니다. 하나님의 생각은 하늘이 땅보다 높음같이 우리 생각보다 높습니다. 그러므로 가히 우리 생각으로 미칠 수가 없습니다. 
성경 이사야 53장 4절로 5절에 보면 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘릴때 우리는 생각하기를 그는 하나님께 징벌을 받아서 매를 맞는다고 생각했습니다. 그러나 하나님의 생각은 그렇지 않았습니다. 하나님의 생각은 어떠했습니까? "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말했습니다. 우리의 생각과 하나님의 생각이 현격하게 다른 것을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 우리에 대한 하나님의 생각과 우리의 생각을 우리가 비교해 보면 하나님의 생각은 예수님을 믿음으로 십자가 보혈의 은혜로 값없이 용서받고 의롭게 되고 영광에 찬미하게 된다고 생각하셨습니다. 에베소서 1장 7절에도 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"라고 말했습니다. 그러나 세상 사람들의 생각은 우리들의 율법적 의로운 행위로 말미암아 의롭게 되지 그냥 믿음으로 결코 의롭게 되지 않는다. 그러므로 사람은 행위로 의롭게 되므로 선한 행위를 많이 해서 인정을 받아야 된다고 생각합니다. 그것은 사람의 생각이지요. 하나님의 생각은 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 말미암아 용서와 의와 영광을 얻게 된다고 말하니 얼마나 차이가 있습니까? 하나님의 생각은 예수님의 보혈의 은혜를 믿음으로 성경의 능력이 임하여 거룩하고 성령충만하게 된다고 말합니다. 그러나 데살로니가후서 2장 13절에 "주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니"라고 했습니다. 하나님이 우리를 택해서 성령의 능력으로 우리를 거룩하게 하시고 세상과 분리되게 하시고 우리를 구원하신다고 말씀했는데 여러분 사람의 생각은 어떻습니까? 인간의 생각은 인간의 도덕적인 행위와 고행과 수행을 통하여 거룩하게 된다. 그냥 거룩하게 될 턱이 있느냐? 도인이라고 말하면 수행을 해야죠. 고행을 해야죠. 도덕적인 행위를 해야 거룩하게 된다고 말합니다. 그러므로 하나님은 예수님의 보혈을 믿음으로 성령의 역사로 거룩하게 된다고 하는데 인간은 도덕적인 행위와 수행과 고행을 통해서 거룩하게 된다고 하니 현격한 생각의 차이가 있습니다. 하나님의 생각은 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿음으로 병도 낫고 건강하게 된다고 말합니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 예수님을 믿음으로 병도 낫고 건강을 얻는다고 하나님은 생각하고 있습니다. 베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말하고 있는 것입니다. 그러나 인간의 생각은 오직 의사 선생님의 도움과 약과 섭생을 통하여 병이 낫고 건강하게 되지 뭘 예수 믿음으로 병이 낫고 건강하게 될 턱이 있느냐? 현격하게 다른 생각을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 생각은 인간이 십자가 대속의 은혜를 받아 저주에서 해방되어야 삶에 복이 온다고 말씀하고 있습니다. 아무리 인간이 수단과 방법을 다해도 하나님께 복을 받지 아니하면 일어날 수 없다는 것입니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사라고 말합니다. 그러나 인간은 그렇게 생각하지 않습니다. 인간은 인본주의적인 노력과 운이 따라야 복을 받고 잘살 수 있다. 하나님 같은 것 보기에는 아무관계가 없다고 말하고 있습니다. 이것도 하나님의 생각과 우리의 생각이 이렇게 다릅니다. 하나님의 생각은 예수님이 죽으심과 부활의 은혜로 영생을 얻고 천국에 갈 수 있다고 생각하고 있습니다. 요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿음으로 그와 함께 죽고 장사 지내고 함께 부활하사 영원한 천국에 앉았으므로 우리는 그리스도의 날에 부활하여 천국에 간다고 생각을 합니다. 이것은 하나님의 생각인 것입니다. 그러나 여러분 인간의 생각은 죽으면 그냥 흙으로 돌아가버리고 아무것도 없지 무엇이야? 그런 쓸데없는 소리하지 말라고 말합니다. 그러므로 하나님의 생각과 우리의 생각이 이렇게 다르니 어찌 하나님이 우리와 함께 살수 있겠습니까? 예수를 믿지 않는 사람과 하나님과 같이 동거할 수 없는 것은 생각이 하늘과 땅처럼 다르기 때문인 것입니다. 오늘날 많은 이혼하는 사람들이 서로 생각이 같지 않기 때문에 살수 없다고 말합니다. 그러나 하나님과 사람이 생각이 이렇게 서로 다르기 때문에 하나님은 믿지 않는 사람과 함께 거할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 먼저 믿지 않는 사람이 하나님 말씀을 듣고 회개하고 두손들고 하나님께 복중에 나와야 하나님과 함께 거할 수가 있는 것입니다. 우리의 생각을 하나님의 생각에 굴복시키지 않고는 하나님이 우리와 같이 할 수 없습니다. 하나님 눈에 안보이잖아요? 그러나 하나님은 어떠한 분입니까? 말씀으로 오시잖아요? 말씀이란 뭡니까? 생각이 옷을 입고 온 것이 말씀 아닙니까? 오늘날 하나님의 생각을 우리가 받아들여야 하나님과 동행할 수 있는데 하나님의 생각과 우리의 생각이 서로 틀리면 하나님과 동행할 수 없습니다. 그러므로 우리의 생각을 하나님의 생각에 굴복시켜야 됩니다. 고린도후서 10장 4절로 5절에 "우리의 싸우는 병기는 육체에 속한 것이 아니요 오직 하나님 앞에서 견고한 진을 파하는 강력이라 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니"라고 말한 것입니다. 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종을 시켜야 비로소 하나님께서 그리스도로 말미암아 우리 가운데 와 계실 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님의 생각에 굴복하지 아니하고 우리 주장대로 우리 생각을 주장하면 하나님과 적대관계에 있게 되고 원수가 되게 되고 버림을 당케 되고 하나님은 우리와 같이 있지 않게 되는 것입니다. 우리는 무조건 믿음으로 하나님의 생각을 받아 들여야 됩니다. 왜냐하면 하나님의 생각은 우리 생각보다 너무나 높아서 하늘이 땅보다 높음같이 높기 때문에 우리가 이해하므로 하나님이 생각을 받아 들일수는 없습니다. 어린아이가 부모님의 생각을 이해해서 받아들입니까? 무조건하고 부모의 생각을 받아 들여서 복종하는 것처럼 우리도 하나님의 생각을 이해하려고 하지말고 믿음으로 말미암아 그대로 받아 들여야만 되는 것입니다. 우리의 지성으로써는 하나님의 생각을 이해할 도리가 없습니다. 너무나 높기 때문인 것입니다. 성경은 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된것이 아니니라"라고 말했습니다. 믿음으로 우리가 알아야 돼요. 
  다윈은 모든 만물이 진화로써 이루어졌다고 하는데 하나님은 모든 만물을 말씀으로 지었다고 했습니다. 하나님의 생각과 사람의 생각이 이렇게 다릅니다. 오늘 세상은 다윈의 진화론을 믿고 모든 것이 단세포에서 진화해서 오늘날 생태계가 이루어졌다고 생각하는데 하나님은 말씀으로 천지를 지으시고 만물을 지으셨다고 말하고 있습니다. 우리가 어떻게 할까요? 인간의 생각을 따르면 무신론자가 되는 것이요, 하나님의 생각을 따르자면 이해하려고 하지말고 무조건하고 믿음으로 하나님의 생각을 받아 들여야만 되는 것입니다. 우리 생각이 변해야 삶이 변할 수가 있습니다. 생각이 변화되지 아니하면 삶이 변화되지 않아요. 하나님의 생각대로 우리의 인생이 변화되려면은 하나님의 생각을 받아 들여서 우리 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 우리의 생각을 그대로 가지고는 변화되지 않아요. 하나님의 생각을 받아들이면 하나님의 생각이 들어와서 우리를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라" 마음을 새롭게 해서 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 알아서 하나님의 생각을 받아들이면 하나님의 생각을 따라 우리가 변화가 될 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 하나님의 생각을 받아들인 우리 다윗을 한번 생각해 보십시다. 
다윗은 목동이었습니다. 그는 오늘날처럼 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학을 공부한 사람이 아니었습니다. 시골에서 자라서 목동으로서 그는 생활을 했습니다. 그러나 다윗은 어릴때부터 하나님을 경배하고 하나님을 섬기며 하나님의 생각을 늘 묵상했습니다. 다윗은 늘 생각하기를 하나님이 만물을 정복하고 만물을 다스리라는 생각을 유독히 깊이 생각했습니다. 천지를 지으시고 만물을 지으신 하나님께서 인생을 지으셨다는 말이 너희는 땅을 정복하고 다스려라 했으니 그는 땅과 모든 만물을 인간이 다스리기 쉽다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 그가 아버지의 양을 칠 때 사자와 곰이 와서 양의 새끼를 물고 갈 때 그 입에서 양새끼를 빼앗고 달라들면 주먹으로 그 수염을 자꾸 쳐서 사자와 곰을 죽였습니다. 어떻게 그렇게 담대할 수 있느냐? 다윗은 불과 나이가 10대였습니다. 그런데 어떻게 사자와 곰을 칩니까? 그의 생각에 하나님께서 인생을 만드실때는 땅을 정복하고 만물을 다스리라고 했으니 짐승을 다스리지 짐승에게 우리가 복종할 이유는 없다. 그런 생각이 있기 때문에 너무나 담대하여 사자와 곰에게 덤벼들므로 사자와 곰이 기가 죽어 감히 10대의 다윗에게 저항하지 못하고 그 주먹에 맞아 죽었습니다. 다윗의 생각이 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다는 불안과 공포로 꽉들어 찼으면 짐승이 다윗을 보고 물러갈리도 없고 다윗을 만만하게 여기고 물고 찢었을 것입니다. 그 생각이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 "다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나  나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였었나이다" 다윗이 이스라엘 백성이 사울왕의 지도하에서 블레셋하고 싸울 때 대장 골리앗이 나와서 그들을 대적하매 사울과 이스라엘 군인들은 모두다 대적할 수 없다고 생각했습니다. 그들은 부정적인 마음을 가지고 움츠리고 뒤로 물러갔습니다. 그때 다윗이 "내가가서 싸우겠다."고 할 때 이 말을 한 것입니다. "내가 아버지의 양을 칠 때 사자나 곰이 와도 그를 다스리고 그를 쳤는데 뭐 골리앗 저것을 어떻게 못치겠습니까?" 여러분 골리앗은 키가 3미터 가까이 되는 장신이었습니다. 요사이 북한 농구선수가 키가 2미터 이상 크다고 사람들마다 눈을 부릅뜨고 그 사람 한번 보려고 하는데 골리앗은 키가 3미터입니다. 장대도 보통 장대가 아닙니다. 제가 1미터 74센티인데 저의 키의 거의 두배가 되는 것이니 얼마나 골리앗이 큽니까? 그의 갑옷의 무게도 60킬로그램됩니다. 값옷만 60킬로그램이 되니 어마어마한 거구인 것입니다. 그래서 40일동안 나와서 이스라엘 백성들을 엘락 골짜기에서 협박하고 공갈하니 이스라엘 백성들이 모두다 혼비백산했습니다. 그들은 벌써 생각이 절대로 골리앗을 대항해서 싸워서 이길 수 없다고 생각했으니 그러나 다윗은 그렇지 않았습니다. 비록 17살 먹은 소년이었지만 그는 키나 몸으로서는 골리앗을 당할 수 없으나 생각이 그렇지 않았습니다. 어떻게 저 할례받지 못한 이방인이 하나님께 할례받은 선택받은 백성과 그 군대를 대항할 수 있느냐? 하나님이 우리와 같이 계시므로 저런 것은 아무것도 아니다. 키나 몸무게가 무슨 관계 있느냐? 다윗은 생각이 하나님의 생각으로 꽉 들어차 있었습니다. 인간의 생각으로는 절대로 골리앗을 대항할 수 없는데 다윗은 몸은 작은 나이는 17살 밖에 안되었지만은 그 마음에 생각이 하나님의 생각을 꽉 들어차 있었습니다. 그러므로 그것은 힘과 전투력의 대결이 아니었습니다. 생각과 믿음의 대결이었습니다. 사울왕은 다윗이 골리앗의 상대가 안 된다고 생각하여 말렸습니다. "야! 너 골리앗과 싸우지 못한다. 그는 어릴때부터 용산데 너 17살 먹는 초립동이 어떻게 나가서 싸우겠느냐? 못한다." 사울은 말렸습니다. 사울의 생각은 인간의 생각이었습니다. 그러나 다윗은 골리앗이 단지 그가 죽인 사자와 곰에 불과하다고 생각했습니다. "하나님이 나와 같이 계시는데 하나님께서 우리를 선민으로 택하시고 특별히 사랑해 주시는데 저 골리앗을 왜 두려워하겠는가!" 다윗은 하나님의 생각으로써 골리앗을 바라보니 그는 사자와 곰의 한 마리에 불과했습니다. 다윗은 그러므로 능히 이긴다고 생각했습니다. 사울은 진다고 생각했는데 다윗은 이긴다고 생각했습니다. 골리앗은 다윗을 단칼에 벨 수 있다고 잘못 생각했습니다. 사무엘상 17장 42절로 44절에 보면 "그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 또 이르되 내게로 오라 내가 네 고기를 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라" 그러나 다윗은 골리앗을 단지 할례없는 이방인으로 사자와 곰에 불과하다고 생각했기 때문에 그 골리앗이 협박과 공갈에 조금도 두려워하지 않았었습니다. 사무엘상 17장 36절에 보면 "주의 종이 사자와 곰도 쳤은 즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다" 어머어마하게 다윗은 용감하고 담대했습니다. 왜냐하면 다윗의 생각이 달랐기 때문인 것입니다. 여러분 다윗이 골리앗을 대해서 나갈 때 다윗의 생각이 어떠한 것을 보여줍니다. 사무엘상 17장 45절로 47절에 "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라" 그러니 하나님과 사람과의 싸움입니다. 너는 사람으로 오지만 나는 하나님의 이름으로 하나님 능력으로 나간다. "오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라" 다윗은 철저하게 하나님 편에 서고 하나님 생각으로 충만했고 하나님 능력에 의지했습니다. 다윗은 하나님의 사람이고 골리앗은 인간이었습니다. 인간과 하나님의 사람과의 대결이었습니다. 비록 골리앗은 육체적으로 키도 크고 몸도 장대했고 다윗은 17살의 조그마한 소년이었지만 생각은 달랐습니다. 골리앗은 인간의 생각을 가졌고, 다윗은 하나님의 생각으로 무장한 것입니다. 생각의 싸움에 밀리면 패합니다. 인생은 다 그래요. 생각의 싸움에 밀리면 패하고 마는 것입니다. 생각으로 제압해야 되는 것입니다. 생각으로 이기고 나가야 되는 것입니다. 생각이 지면 실제 행동에는 지게 되는 것입니다. 그러나 다윗은 생각의 싸움에서 밀리지 않았습니다. 우리는 삶의 대적 골리앗 같은 문제에 대하여 하나님의 생각으로 대결해야 되는 것입니다. 사람의 생각으로 대결하면 패할 수밖에 없지만은 하나님의 생각으로 나가면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 만물보다 크신 하나님을 의지하고 나가기 때문에 이깁니다. 큰돌과 작은 돌이 부딪히면 적은돌이 물러가는 것입니다. 큰 생각과 적은 생각이 부딪히면 적은 생각이 물러가는 것입니다. 시편 91편 13절로 15절에 보면 하나님께서 우리에게 이렇게 말씀하셨습니다.  "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀한 것입니다. 여러분 창세기부터 요한계시록까지 우리에 대한 하나님의 생각이 가득히 기록되어 있습니다. 우리가 말씀을 묵상하고 말씀을 받아 들여서 우리의 생각이 아닌 하나님의 생각으로 무장하면 우리는 인간으로서 상상할 수 없는 위대한 역사를 이룰 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 성경은 하나님의 길과 인간의 길이 다르다고 말했습니다. 
내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높다고 말한 것입니다. 하나님의 생각만 높은 것이 아니라 하나님의 길, 하나님의 방법도 우리보다 월등히 높습니다. 홍해바다와 애굽군대에 포위된 이스라엘 백성들의 생각을 보십시오. 이스라엘은 뒤에는 애굽군대가 둘러 진치고 있고 앞에는 홍해바다가 막히니까 이스라엘 백성들의 생각은 "야! 이거 다리를 놓아야 되겠다." 다리놓을 시간이 있어야죠. "배를 구해야 되겠다." 300만을 태우고 갑자기 건너갈 배가 어디에 있습니까? "그럼 헤엄쳐 건너가자." 거의 다 빠져 죽고 말 것입니다. "그렇다면 우리 항복해야 될 것 아닌가. 별도리 없이 항복해야 되겠다." 인간의 생각은 고작 그런 정도의 생각밖에 못합니다. 출애굽기 14장 10절로 11절에 보면 "바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨" 인간의 생각의 절망적인 절규인 것입니다. 인간의 생각을 따라서 살면 부정적이고 패배적이고 비관적이 됩니다. 인간은 너무나 환경에 지배를 받고 인간의 마음은 언제나 불안과 공포에 떨고 있기 때문인 것입니다. 그러나 하나님의 생각은 다릅니다. 너희가 알지 못하는 크고 비밀한 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 예레미아 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라" 우리가 알지 못하는 하나님의 생각과 길이 있는 것입니다. 우리가 꼭 이해를 하려고 하면 안됩니다. 하나님의 일은 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말한 것입니다. 출애굽기 15장 19절에 "바로의 말과 병거와 마병이 함께 바다에 들어가매 여호와께서 바닷물로 그들 위에 돌이켜 흐르게 하셨으나 이스라엘 자손은 바다 가운데서 육지로 행한지라"고 말한 것입니다. 하나님께서 모세에게 말씀하기를 "너 지팡이를 홍해수로 내밀어 갈라지게 하라." 하나님의 생각은 이스라엘 백성들의 생각과 너무 다르지요? 도무지 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주셨습니다. 홍해수가 갈라지는데 보니까 벌써 하나님은 대로를 예비해 놓으신 것입니다. 만세 전에 하나님은 이미 대로를 예비해 놓으셨습니다. 이스라엘 백성들은 하나님의 생각을 따라서 나가니 그 물가운데로 지나가나 애굽 사람들은 물에 덮혀 다 죽고 말은 것입니다. 우리가 하나님의 생각을 따르면 하나님은 막다른 골목에도 길을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 피할길이 되십니다. 하나님은 길을 만드시는 하나님이신 것입니다. 길이 없는곳에 길을 만드는 하나님이신 것입니다. 내 생각은 너희 생각과는 다르다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 여러분 종종 하나님의 길은 우리 길과 다를 때가 많아요. 한 청년이 신학을 졸업하고 마음에 깊이 은혜를 받고 아프라카 오지에 들어가서 선교사가 되겠다고 헌신했습니다. 그래서 선교사가 되려고 모든 만반의 준비를 하고 떠나려고 하는데 자동차 사고가 나서 다리 하나를 자르게 되었습니다. 그 청년은 탄식했습니다. "하나님! 내가 아프리카 오지에 저 식인종이 들끓는 곳에 가서 복음을 증거하려고 하는데 어찌하여 내가 자동차 사고가 나서 다리를 잃게 합니까?" 그러나 하나님의 대답은 없었습니다. 그는 하나님의 길은 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 것을 믿고 고무다리를 하나 만들어서 차고 아프리카로 갔습니다. 복음을 증거 하다가 그는 식인종에게 잡혔습니다. 식인종 앞에 묶여 나가서 추장이 온 부족들을 모아놓고 큰 잔치를 베풀었습니다. "오늘 맛있는 백인 고기를 먹게 되었다." 기뻐하고 즐거워하자 그러자 이 사람이 말했습니다. "나는 백인은 백인이지만 맛있는 고기는 아니다. 너희 먹어봤자 별 필요가 없다."고 고무다리를 떼어서 던져 주었습니다. 달라 들어서 고무다리를 베어먹어 보니 너무나 맛이 없고 질리고 퉤퉤 하거든... 그러니까 그 식인종 추장이 말하기를 "이건 사람이 아니라 신이다. 어떻게 다리가 이렇게 맛이 없고 질긴 다리가 있느냐?" 그들이 다 엎드려서 회개하고 이 사람이 복음을 듣고 온 추장의 동리가 회개했다는 기록이 있습니다. 고무다리 아니었으면 잡혀 먹혔어요. 하나님은 미리 식인종의 부족에 가서 복음을 증거 할 것을 아시고 고무다리를 하게 만들어 주신 것입니다. 여러분. 하나님의 생각은 우리의 생각과 너무나 다릅니다. 하늘이 땅보다 높음같이 하나님의 생각은 우리 생각보다 높습니다. 그러므로 우리가 현실적으로 불행하다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 하나님을 의지하는 사람은 하나님이 우리의 생각보다 높기 때문에 우리가 불행하다고 생각하는 것 나중에 지나가 보면 큰 행복으로 돌아설 수가 있는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람으로 로마서 8장 28절을 꼭 믿어야 돼요. 그것이 하나님의 생각입니다. 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것, 좋은 것, 나쁜 것, 슬픈 것, 기쁜 것, 성공과 실패, 축복과 어려움이 이 합동하여 선하게 되고 만다는 것입니다. 하나님의 생각을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라" 사람이 아무리 계획해도 결국 인도하시는 이는 하나님이시지 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 
  벳세다 광야에서 예수님의 말씀을 들으러 나온 사람이 남자만 5천명, 부녀자 합하면 수만명이었습니다. 그런데 예수님께서 해거름에 제자들을 불러놓고 그중에 빌립에게 "빌립아, 이 사람에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다. 예수님의 생각은 그들의 굶주려 돌아가는 것을 원치 않는다는 것입니다. 빌립은 그들을 먹일길이 없다고 생각했습니다. 빌립은 가만히 생각해 보니까 돈도 업지요. 빵을 구할 빵집도 없지요. 날도 저물지요. 광야인데... 어디에서 이 사람을 먹일 것이냐! 인간의 생각은 이렇게 제한이 있고 한정적이고 부정적입니다. 예수님의 생각으로는 먹일수가 있으니까 먹이라고 한건데 빌립은 먹일수 없다고 했습니다. 시편 78편 19절로 20절에 보면 이스라엘 백성들도 똑같이 생각했습니다. "그 뿐 아니라 하나님을 대적하여 말하기를 하나님이 광야에서 능히 식탁을 준비하시랴 저가 반석을 쳐서 물을 내시매 시내가 넘쳤거니와 또 능히 떡을 주시며 그 백성을 위하여 고기를 예비하시랴 하였도다" 이스라엘 백성이 보행자만 60만, 남녀노유를 다하면 300만 가까이 되는데 하나님이 한달동안 고기를 먹게 해주겠다고 하니까 모세도 말하기를 "주님! 양떼와 소떼를 잡으며 바다의 고기를 다 모은들 어떻게 이렇게 할 수 있냐고.." 인간은 언제나 인간의 생각으로 생각하고 하나님의 생각으로 생각하지 않습니다. 그러나 하나님께서는 뭐라고 말했습니까? "내 손이 짧아졌느냐? 내가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라." 바람을 불게 하며 메추라기가 날라와서 그들이 한달 먹고도 남을 수 있을 만한 많은 메추라기를 잡을 수가 있게 된 것입니다. 여러분! 예수님은 비록 벳새다 광야에 와있으나 그거에 약 수만명의 군중들이 모여 있으나 빌립은 그 주님의 생각을 모르고 주님의 길을 몰랐습니다. 빌립은 먹일 길이 없다고 생각했습니다. 도리가 없다. 그러나 똑같은 제자중에 안드레는 그 광야가운데 예수님을 바라보았습니다. 돈이 없는 것 알고, 빵집이 없는것도 알고, 시간이 늦은것도 알고 절망은 알지만은 그 모든 것 가운데 예수님이 계신 것을 알았습니다. 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았는데 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수 믿는 사람과 안믿는 사람이 뭐가 다릅니까? 안믿는 사람은 모든 것을 생각하되 예수님을 계산에 넣지 않지만은 믿는 사람은 모든 것을 생각하되 예수님을 계산에 넣어야만 하는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 예수님을 계산해 내야 됩니다. 예수님 뭐라고 말씀합니까? "내가 곧 길이요!"라고 말했었습니다. 우리가 길이 없다고 말할 때 예수님이 "나를 보라. 내가 곧 길이다!"고 말씀한 것입니다. "내길은 너희길보다 높다." 우리 생각의 길로써는 갈길이 없지만 예수님의 길은 우리보다 상상을 초월하게 높은 것입니다. 안드레는 예수님이 길인 것을 알았기 때문에 그는 나가서 한 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해서 와서 예수님께 믿음의 씨앗을 심었습니다. 그러자 길이 열렸습니다. 예수님이 그 오병이어를 축복하매 이 빵과 고기가 많아져서 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고 열두바구니가 남게 된 것입니다. 여기에 길이 있습니다! 여러분. 길이 없는 것이 아닙니다. 죄사함의 길이 있습니다. 성결하게 되는 길이 있습니다. 병낫는 길이 있습니다. 복받는 길이 있습니다. 천당가는 길이 있습니다. 길이 없는 것이 아닙니다. 그 길은 바로 예수님인 것입니다. 예수님을 모시고 따르는 것이 사는 길이요, 의의 길이요, 성결의 길이요, 치료의 길이요, 형통의 길이요, 천국길이 되는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이"가 있다고 말한 것입니다. 바로 예수님이 그 길이 되시는 것입니다. 
제5성전 홍오래 권사님 10월 6일 순복음신문에 간증을 한번 들어 보세요. 
20년간 신앙생활을 했습니다. 구역셀장으로 열심히 전도하며 기쁘게 살았는데 어느날 두가지 고난이 찾아왔습니다. 
하나는 얼굴, 목, 머리, 팔의 피부에 하얀 반점이 생기는 백반증에 걸렸고, 아들은 사업이 부도 위기에 처했습니다. 의사는 난치성 백반질병으로 일단 생기면 고치지 못한다고 했습니다. 전도하는데 장애가 될까봐 고민하다가 그동안 신앙적 교만과 내 중심으로 살아온 것을 철저히 회개하고 하나님이 고쳐 주신다는 생각을 바꾸어 먹었습니다. 나는 큰일났다는 생각을 버리고 하나님이 고쳐 주신다는 생각을 받아 들였습니다. 그리고 매일저녁 철야기도로 부르짖자 석달 만에 그 백반증이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 기적이 일어난 것입니다. 기도하는 동안 아들의 사업도 위기는 넘겼지만 아들의 마음이 심히 약해서 초죽음이 된 것을 보고 이때야말로 아들이 인간의 생각이 아닌 하나님의 생각으로 변화될 수 있는 기회라고 받아들이고 아들에게 "교회가서 함께 기도하자. 네 생각으로는 사업이 망했지만 하나님의 생각으로는 복 주실수 있는 생각이 든다. 하나님 생각을 받아들이고 기도하자." 그렇게 하자 아들이 순순히 교회 따라와서 함께 기도를 하게 되었습니다. 그동안 아무리 구원해도 바쁘다고 핑계하며 교회 안나왔는데 아들이 시간을 정하고 꾸준히 기도하자 사업문제는 추풍낙엽같이 사라지고 회복되고 아들의 믿음도 강해지고 사업도 복구된 귀한 간증을 한 것입니다. 
너 생각은 내 생각과 다르며, 내 길은 너의 길보다 달라서 하늘이 땅보다 높음같이 내 생각은 너희 생각보다 높으며 내 길은 너의 길보다 높으니라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리나라는 예수님을 따르는 것이 통일과 번영의 길이 됩니다. 아무리 '햇빛정책'을 한다고 해도 하나님의 생각을 따라야지 사람의 생각을 따라서 수단과 방법을 한다고 일이 되는 것이 아닙니다. 신명기 28장 9절로 13절에 "네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸의 소생과 육축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며" 하나님의 생각인 말씀을 따라 살고 바로 행하며 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와같이 될 것이라고 하나님께서 말씀을 하셨습니다 여러분! 우리민족이 예수를 구주로 모시고 하나님의 생각을 따라 섬기고 살면 하나님의 능력으로 사자와 곰같은, 골리앗같은 모든 적이 다 물러가고 승리와 통일을 가져올 수가 있는 것입니다. 이사야 55장 6절로 3절은 그러므로 우리의 마음에 심금을 울리는 하나님의 음성입니다. "너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라 여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라 비와 눈이 하늘에서 내려서는 다시 그리로 가지 않고 토지를 적시어서 싹이 나게 하며 열매가 맺게 하여 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 자에게 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 말도 헛되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 뜻을 이루며 나의 명하여 보낸 일에 형통하리라 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함을 받을 것이요" 그러므로 우리는 하나님의 생각을 간절히 찾아야 되고 하나님의 길을 따라가야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 아무증거 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 우리에 대한 하나님의 생각은 평안이요, 축복이요, 화가 아닌 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 것은 하나님의 생각인 것입니다. 우리는 안된다. 못된다. 망한다. 죽는다. 절망이라고 하지만 하나님은 그리스도 예수를 통해서 여러분에게 영화롭고 아름답고 선한 생각을 가득히 가지고 있는 것입니다. 하나님의 생각을 우리가 이해하려고 애쓰지 마십시오. 너무나 높기 때문에 이해할수 없습니다. 하나님의 길을 내가 계산하려고 하지 마십시오. 너무나 높기 때문에 내길과는 비길수가 없습니다. 오직 믿음으로 오직 믿음으로 하나님의 생각을 우리가 내 생각으로 받아 들이고 하나님의 길로 믿음으로 행할 때 하나님이 함께 행하심으로 말미암아 어두움은 빛으로 절망은 소망으로 죽음은 삶으로 무질서는 질서로 추악은 아름다움으로 죽음은 생명으로 변화되고 마는 것입니다. 보라! 주님께서 새일을 행하리라! 고 했는데 그 새일이 바로 예수 그리스도를 통해서 우리를 주님께서 붙들어서 영육간에 구원을 받고 온천하 만국에 그리스도 영광을 나타내는 표적이 되기를 원하시는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 생각이 바뀌어야 우리 환경도 운명도 바뀝니다. 
생각이 바뀌지 아니하면 아무리 주위와 환경을 바꿔 놓아도 바뀌지가 않습니다. 
그 사람의 생각이 어떠하면 그 인격도 그러하다고 성경은 말씀하고 있사옵니다. 
우리 아버지 하나님! 오늘 원하오니 하나님의 말씀으로 우리 생각이 달라지게 도와 주시옵소서. 
하나님의 생각을 믿음으로 받아들이고 우리의 생각으로 좌지우지하지 말게 도와 주시옵소서. 
하나님의 길에 들어서서 믿음으로 행하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
하나님의 생각은 바로 예수 그리스도요, 하나님의 길은 바로 예수 그리스도니
예수님을 중심으로 모시고 예수님을 따라 생각하고 예수님을 따라 가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021013.txt ===

일시 : 2002년 10월 13일 주일설교 
제목 : 이 사람은 과실을 많이 맺나니
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 요 15:1-8

 "내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라 무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗케 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과 실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들이 이 것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하 라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라"

  저는 오늘 여러분과 함께 요한복음 15장 1절로 8절의 말씀을 가지고 『이 사람은 과실을 많이 맺나니』이런 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
성경에는 하나님과 예수님과 우리의 관계를 설명하는 예화가 여러 가지 모양으로 여러 곳에 기록되어 있습니다. 그런데 오늘 요한복음 15장 1절로 8절에 있는 예화는 우리들에게 큰 깨달음과 은혜를 주시는 말씀이신 것입니다. 이 말씀을 오늘 몇가지로 우리가 나누어서 음미해 보겠습니다.

  첫째로, 하나님과 예수님과 우리의 관계를 이 말씀은 뚜렷하게 정의해 주고 있습니다. 세상은 포도밭이고 예수님은 이 세상에 심은 참포도나무이고 하나님은 포도농사를 지으시는 농부가 되신 것입니다. 그리고 성도 여러분들은 예수님의 나무에 접붙인 가지라는 것입니다. 얼마나 우리의 입지가 분명하지 않아요? 이 세상이 하나님이 농사짓는 포도밭이고 예수님은 참포도나무 종자포도나무이시고 하나님은 직접 농사짓는 농부이시고 우리는 포도나무가지에 붙어 있는 한사람 한사람이라는 것입니다. 
  여러분! 예수님은 참포도 나무로써 이 땅에 심어졌을때는 열매를 맺기 위한 것입니다. 관상용으로 심어진 것이 아닙니다. 열매를 맺기 위해서 심어 놓으신 것입니다. 그러면 예수님이 맺는 열매는 무엇입니까? 무엇보다도 먼저 예수님이 맺는 열매는 영혼의 구원을 열매인 것입니다. 
  아담과 하와 이후로 모든 사람들이 다 죄로 말미암아 하나님께 버림을 당하고 영원한 죽음에 처하게 되었습니다. 이 사람들을 구원하기 위해서 예수님이 이땅에 심어지셨고 예수님을 통해서 사람들이 죄 용서를 받고 구원을 받고 열매를 맺기 위한 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 용서를 받고 의로움을 얻고 하나님의 영광을 마음속에 체험한다는 것입니다. 
  여러분! 오늘날 이 세상 사람들은 하나님의 영광과 떨어져 있습니다. 하나님의 영광이 무엇인지 모릅니다. 그러나 회개하고 예수를 믿고 의롭다함을 얻으면 그 마음속에 형언할 수 없는 하나님의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 이것은 설명을 할 수가 없습니다. 체험을 할 수가 있습니다. 하나님이 나의 마음속에 임재하여 계시는 그 아름다운 영광, 하나님과의 교통이 이루어졌다는 그 영광을 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 이것이 그리스도가 이 세상에서 맺으시는 열매인 것입니다. 그뿐 아니라 그리스도를 통해서 죄인들이 의롭게 되고 추한 자들이 거룩하게 되고 귀신 들렸던 사람들이 귀신에서 해방되고 성령을 충만함을 받는 이러한 것들은 다 주님이 주신 놀라운 열매인 것입니다. 
로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 그리스도 예수 안에 있는 보혈의 능력으로 값없이 용서와 의와 영광을 얻고 거룩함과 성령충만을 얻게된 것입니다. 고린도후서 5장 5절에 "곧 이것을 우리에게 이루게 하시고 보증으로 성령을 우리에게 주신 이는 하나님이시니라" 하나님이 성령을 보내 주셔서 진실로 우리가 하나님의 자녀가 되고 하나님이 우리와 같이 계시고 영원한 미래가 하나님 은혜 속에서 보장된 사실을 성령이 보증해 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도께서 맺으시는 열매는 치료인 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 주님이 오셔서 우리의 영과 마음과 몸을 치료하여 주시는 것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 병든자인 것입니다. 죽음에 이르는 병이 들렸고 마음은 시기, 분노, 질투, 여러 가지 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 병이 들었고 육체는 형언할 수 없이 많은 가지가지 고통스러운 병에 들려 있습니다. 하나님의 아들 예수님은 치료자로써 오신 것입니다. 우리의 영혼을 구원하시고 마음을 변화시켜 주시고 육체를 질병에서 해방시키시는 치료자로 오셔서 치료의 열매를 맺으시는 것입니다. 출애굽기 15장 26절에 "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행 하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 "나는 너희를 치료하는 여호와임이니라"고 말씀하셨으며 마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 고린도후서 8장 9절에도 보면은 주님께서 우리에게 오셔서 우리의 삶을 윤택하기 위해서 오셨다고 한 것입니다. 윤택의 열매를 맺기 위해서 오신 것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 저주받은 땅에서 삽니다. 우리의 삶은 어느곳에 가나 가시와 엉겅퀴라는 고생과 수고가 따릅니다. 이 가시와 엉겅퀴라는 수고와 고생을 제하고 열매를 맺으려고 하니까 얼마나 어렵습니까? 그러나 주님께서는 오셔서 우리 가운데 저주를 제하시고 가난을 제하시고 생활에 축복과 분명의 열매를 맺게 하기 위해서 오신 것입니다. 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 이것은 다 열매입니다. 예수 그리스도를 통해서 우리가 맺으시는 열매인 것입니다. 요한일서 5장 11절로 12절에 보면 또한 우리에게 영생의 열매에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 여러분! 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 그러나 그리스도 안에서는 다시 영원히 사는 은총이 주어지신 것입니다. 우리 사람이 여러분 존귀하지 못하나 예수 그리스도를 믿음으로 얼마나 존귀하게 됩니까? 우리는 아무 값이 없는 흙으로 엉켜서 태어난 사람이요, 죄악 가운데 버림받은 인생들이지만 하나님이 우리를 이처럼 사상하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 아들 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 그 하나님이 우리를 위해서 사람의 몸을 쓰고 오셔서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘려서 그 대가로 우리를 값 주고 사셨으니 예수 그리스도로 말미암아 값없는 우리의 값이 천장모르게 솟게된 것입니다. 하나님이 그 아들을 주셔서 몸을 찢고 피흘려 우리를 값주고 살만큼 우리가 귀하다는 것입니다. 우리는 고귀하고 존귀한 존재가 되었습니다. 이 우주를 살펴보세요. 저 하늘과 하늘들의 하늘 얼마나 크시고 광대하신 우주  속에 인간이란 뭡니까? 먼지와 티끌보다도 못한 것입니다. 벌레보다도 못한 우리들인데 왜 우리가 존귀와 영광으로 옷입게 되었습니까? 그것은 이 너무나 보잘 것 없는 인생을 위해서 하나님이 예수님을 보내셔서 우리를 구하기 위해서 몸을 찢고 피흘렸음으로 예수님의 가치만큼 우리가 가치있게 되어 버리고 만 것입니다. 예수님이 존귀한 것만큼 우리가 존귀하게 되었습니다. 크나큰 우주에서 우리 사람만큼 영광스럽고 존귀한 존재가 없는 것은 하나님이 사람을 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 몸찢고 피흘려 우리를 구원하여 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 안에 있는 우리 존재를 볼 때 우리는 정말로 귀하고 존귀하고 영광스러운 존재인 것입니다. 이러한 우리들에게 하나님께서는 이제 저주 가운데 뒹굴지 않게 만들었습니다. 하나님께서 우리에게 복을 주신 것입니다. 여러분 우리가 나무를 보면 나무는 줄기(등허리)가 잎이 피고  꽃피고 열매맺지 않습니다. 연약한 가지가 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다. 여러분 오늘 우리 주 예수 그리스도께서 이 땅에 심어 놓은 참포도나무지만 예수님이 직접 열매는 맺지 않습니다. 예수님께 붙어있는 가지인 여러분을 통해서 열매를 맺는 것입니다. 그러므로 여러분은 비록 연약하고 보잘 것 없지만은 예수님께 붙은 가지들인 것입니다. 여러분이 세상에 붙어있는 가지가 아닌 것입니다. 그리스도 예수에게 붙은 가지인 것입니다. 예수님은 몸을 찢고 피흘려 죽었다가 부활하심으로 그 대속의 은혜를 여러분 가지에게 퍼부어 주어서 여러분을 통해서 열매를 맺으시는 것입니다. 예수님께서는 여러분을 통해서 용서와 의의 열매도 맺으시고 거룩함과 성령충만의 열매를 맺으시고 치료와 건강의 열매를 맺으시고 축복과 형통의 열매를 맺으시고 영생복락의 열매를 맺으시고 많은 사람을 주께로 구원하는 열매도 여러분을 통해서 맺으시는 것입니다. 그러므로 얼마나 놀랍습니까? 나는 보잘 것 없는 존재인 것입니다. 나무가지에 붙어있는 열매는..., 여러분! 열매가 얼마가 귀합니까? 나무가 열매를 맺지 않고 가지가 열매를 맺습니다. 그것을 기억하십시오. 가지는 손으로 꺽으면 꺽어집니다. 바람이 불면 요동치지요. 형편없이 약하다고 생각하지만 그러나 그 귀하고 아름다운 열매가 모두다 가지를 통해서 맺지 줄기(등허리)를 통해서 맺지는 않습니다. 여러분이 형편없고 보잘 것 없다고 생각할지 모르겠지만 예수 그리스도를 모신 여러분은 그리스도에게 붙은 가지로써 주님은 여러분을 통해서 열매를 맺으시는 것입니다. 그래서 아버지는 여러분을 가꾸지 않겠어요? 여러분이 만일 열매맺지 못하고 그냥 형식적으로만 붙어 있으면 잘라 버립니다. 농부가 마른나무가 있으면 그 가지는 잘라 버리지 않습니까? 열매 맺지 아니하고 병들고 메말라진 가지는 잘라 버립니다. 우리도 예수를 형식적으로만 믿고 세속에 속하여 허랑방탕한 가지는 하나님이 잘라 버리십니다. 그러나 열매를 맺는 사람은 성령을 주셔서 더 열매를 맺도록 농부이신 아버지는 깨끗하게 하십니다. 깨끗하게 한다는 말은 뭡니까? 우리를 자꾸 회개시키는 것입니다. 우리가 불신앙과 불순종이 있으면 자꾸 꾸짖고 회개 키시는 것입니다. 그리고 우리에게 주님께서 더 믿음, 소망, 사랑을 부어 주시고 우리 가지가 튼튼하도록 돌보아 주시는 것입니다. 농부이신 하나님은 열매를 많이 거두기 위해서 최선의 종자나무를 심어 놓고 여러분과 나를 가지로 접붙여 놓은 것입니다. 예수님에게는 문제가 없어요. 예수님은 이미 시험되고 완성된 나무인 것입니다. "내가 다 이루었다"하신 것처럼 주님은 완전히 열매를 맺을 수 있도록 진액을 공급하는 훌륭한 나무인 것입니다. 문제는 여러분과 제게 있는 것입니다. 우리가 예수님에게 붙어 있으면 반드시 열매를 맺게 되어 있어요. 그래서 하나님께서는 우리가 더 열매를 맺게 하기 위해서 끊임없이 우리를 깨끗게 하시는 것입니다. 우리에게 벌레를 잡아내고 병든 것은 치료하고 건강하고 튼튼한 가지가 되도록 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리 주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 내 안에 거하라고 하셨습니다. 
너희들은 내 안에 거하라. 오늘날 교회는 눈에 보이는 예수님의 몸이요, 포도나무인 것입니다. 예수님이 세상 어디에 심어졌느냐? 바로 교회가 그리스도의 몸입니다. 그리스도의 몸 교회를 통해서 우리가 열매를 맺지요. 그렇기 때문에 주님께서 내 안에 거하라는 것은 우리가 교회 안에 들어와서 교회 안에서 그리스도와의 관계를 맺어야 되는 것입니다. 교회밖에서는 그리스도와의 관계를 맺을 수가 없습니다. 교회가 그리스도의 몸인데요. 교회가 지상에 심어놓은 최상등급 포도나무인데요. 교회 안에 들어와야 그리스도와의 관계를 맺을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 교회안에 들어오기 위해서는 회개하고 예수님을 구주로 믿어야 교회를 들어오게 되는 것입니다. 회개하고 예수를 믿지 않고 교회 아무리 왔다갔다해도 그리스도와의 접붙임은 이루어지지 않습니다. 회개해야 됩니다. 그리고 예수를 구주로 모셔 들여야 되는 것입니다. 그리고 교회 교적을 내고 교회 소속할 때 비로서 여러분은 교회 들어온 성도가 되고 포도나무에 붙은 가지가 되는 것입니다. 성경에 에베소서 4장 16절에 "그에게서 온 몸이 각 마디를 통하여 도움을 입음으로 연락하고 상합하여 각 지체의 분량대로 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느니라"고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 몸에 붙어서 우리 각 나무가지가 자라는 것입니다. 그리고 또 우리가 그리스도의 몸안에 들어오기 위해서는 물로 세례 받아야 되는 것입니다. 세례 안받아도 되지 않느냐? 안받아도 되지만은 세례는 구원의 조건은 아니나 그리스도의 몸에 튼튼히 들어올수 있는 길이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 사도행전 2장 38절에 말씀대로 "너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니"라고 말한 것입니다. 이러므로 우리는 그리스도의 몸안에 들어와 있기 위해서는 예수 믿고 교회 들어와서 교적을 내고 성도가 됨과 동시에 물로 세례를 받아서 내가 세상에 대해서, 마귀에 대해서 옛사람이 죽고 그리스도와 함께 장사지내고 예수 그리스도 안에서 부활했다는 것을 온 천하에 공포해야만 되는 것입니다. 그리고는 그리스도 안에 들어온 사람은 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 요한복음 6장 54-56절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그 안에 거하나니"라고 했습니다. 그러므로 그리스도 안에 거하기 위해서는 반드시 매월초 첫주일에 있는 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 그리스도의 살을 먹고 피를 마시므로 주안에 우리가 있고 주님이 우리안에 있는 확실한 체험을 하게 되는 것입니다. 그리고는 예배에 참석하고 말씀을 늘 먹어야 주님 안에 거할 수가 있는 것입니다. 요한복음 4장 24절에 "하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라"고 했는데 우리가 교회와서 말씀을 듣고 예배를 드림으로 우리는 더 튼튼하게 건강을 얻고 그리스도의 몸에 붙은 확실한 가지가 되게 되는 것입니다. 주님을 사랑하고 경배하며 섬기는 삶을 늘 할 때 우리는 나무가지로써 줄기(등허리)에 튼튼하게 붙어 있을 수가 있는 것입니다. 요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라"고 말하셨습니다. 우리가 주의 말씀을 듣고 그 말씀이 우리 속에 들어와서 역사하여 우리가 주님을 더 사랑하고 순종하게 만들어 주는 것입니다. 주의 말씀은 보통 말씀과 다릅니다. 주의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 말씀을 들을 때 말씀이 우리속에 들어와서 큰 영적인 역사를 베풀을 주는 것입니다. 그래서 우리가 더 튼튼하게 주님 안에 설 수 있게 되고 우리가 하나님 안에서 건강하게 되는 것입니다. 여러분 하나님을 예배드리고 사는 삶이 우리 이 세상에 사는 삶을 아름답고 행복하고 건강하게 만들어 주는 것입니다. 
  미국 서부 개척시대에 많은 사람들이 금을 캐기 위하여 캘리포니아로 몰려들었습니다. 그들은 더 많은 금을 캐기 위해서 주일도 없이 서부로 서부로 무지무지한 속도로 달렸었습니다. 그들은 쉬지 않고 달렸기 때문에 말들이 지쳐 쓰러지게 되었고 사람들도 점차 쓰러져 목적지에 이를 수가 없고 또 목적지에 이른 사람들도 지치고 피곤해서 병들어 수없이 많은 사람이 죽었습니다. 그러나 그 후 청교도들이 복음을 전하기 위해서 그들의 뒤를 따라가는데 청교도들은 한사람도 병들지 않고 오는 중간에 죽지도 않고 건강하게 왔습니다. 왜?, 달려오다가도 주일날이면 꼭 여행을 그치고 모두다 그 자리에서 쉬며 주님을 예배 드렸기 때문에 영적으로 신령한 은혜가 충만하고 그리스도의 가지에 붙어 있으므로 그들은 생명을 공급받아서 영혼이 튼튼하고 마음도 건강하고 튼튼하고 육체도 튼튼했습니다. 청교도들은 서부에 도착했으나 병들고 지치고 피곤하고 죽지 않았습니다만 그렇지 않고 주일날 주를 예배 드리지 아니하고 무리하게 여행을 계속하며 강행군을 한 사람들은 지치고 병들고 수많은 사람이 죽게 된 것입니다. 그러므로 주일도 없이 일하게 되면 창조의 질서에 어긋나 결국은 쓰러지고 마는 것입니다. 우리는 주일날 하루를 쉬면서 주님을 경배하고 하나님 말씀을 들을때 우리 주안에서 튼튼히 들어있게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 주안에 들어와 있어야지 예수님께서 내안에 거하라고 하셨으니 그 말씀대로 우리가 주님 안에 거하도록 노력을 해야 되는 것입니다. 우리가 주 예수를 믿고 회개하고 세례받고 그리고 성찬을 받고 성수주일하면서 말씀을 듣고 주님을 경배하고 예배하고 찬송하는 것은 우리가 해야될 일입니다. 그러므로 주안에 우리가 들어올수 있습니다. 

  셋째로, 주님은 말씀하기를 나도 너희 안에 거하리라고 한것입니다. 
예수님이 우리안에 거한다는 것은 우리의 마음속에 깨달음을 통해서 알아야 되는 것입니다. 깨달음, 이것 굉장히 중요한 것입니다. 전에는 몰랐는데 알게 되는 것입니다. 깨달음이라는 것은 커튼이 닫혀 있다가 확 열려서 바깥 경치가 환히 보이는 것과 같습니다. 예수님이 어떻게 우리 안에 거하시는가 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리는 십자가 대속의 은총을 통하여 그리스도와 하나됨을 깨닫게 되면 예수님이 우리 안에 거한 것을 확실히 알게 되는 것입니다. 로마서 6장 3절로 11절에 "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길찌어다" 이 성경말씀에 우리가 주의해야 될 것은 함께 합하여 라고 말했습니다. 예수님은 당신 혼자서 십자가에 올라가서 몸찢고 피흘려 죽었다가 장사지내고 부활한 것이 아닙니다. 주님은 우리와 합하여 우리와 함께 예수님은 우리를 끌어 안고 우리와 함께 우리와 합하여서 십자가에 못 박혀 죽고 우리와 함께 장사지낸바 되고 우리와 함께 부활해서 지금 그리스도는 하나님 보좌 우편에 앉아 있는데 우리는 영적으로 그리스도 안에서 함께 이미 보좌에 앉아 있는 것입니다. 그리스도와 우리는 운명일체입니다. 함께인 것입니다. 여러분 결혼할 때 우리가 그렇게 말하지 않습니까? 이제는 두몸이 아니라 한몸이라고 말합니다. 남자와 여자가 각기 개체이나 결혼을 통하여서 이제 두몸이 아니라 한몸이 되고 함께 살고 하나로 합쳐진 것입니다. 우리는 그리스도를 믿음으로 말미암아 그리스도와 함께 되고 그리스도와 운명이 합일되게 된 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되어 버리고 말은 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 우리 안에 있을 수밖에 없다는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리가 더구나 세례받을 때 더 뚜렷이 알수 있잖아요? 물로 세례받을 때 그리스도 안에서 우리가 물무덤에 들어가고 그리스도 안에서 부활해서 다시 일어납니다. 그러므로 이제는 사나 죽으나 우리는 그리스도와 함께 있는 것입니다. 지금 눈에 안보여도 여러분은 그리스도와 함께 되어 있고 그리스도와 하나되어 있는 것입니다. 예수님이 여러분 안에, 여러분이 예수님 안에 들어와서 있게 된 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생은 갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 우리는 예수께서 내안에 와서 계신다는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성경에도 이와같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여 죽은자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산자로 여기라고 말한 것입니다. 우리 생각에 그렇게 받아 들여야 돼요. 깨달음이 없이는 받아 들일수가 없지요. 깨달음이 있으면 우리가 그렇게 여길수가 있습니다. 예수 그리스도와 나는 함께 죽고 함께 장사되고 함께 부활해서 함께 승천했으니 이제는 사나 죽으나 주의 것이요, 사나 죽으나 주께서 우리와 같이 계신다는 것을 알수 있는 것입니다. 이러므로 주님께서 내가 너안에 있겠다는 말은 사실인 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하심을 두고 확신한 것입니다. 그리고 우리가 더구나 성령충만이 받으면 예수님이 우리 안에 계신 것을 너무나 뚜렷이 알수 있습니다. 요한일서 3장 24절에 "그의 계명들을 지키는 자는 주 안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라" 성령이 오시면 우리가 마음속에 '아~ 주께서 우리안에 계시구나!'하는 것을 체험적으로 느낄수 있습니다. "내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것은 너희가 알리라"고 하신 요한복음 14장 20절의 말씀이 참말이구나 하는 것을 우리가 절실히 마음속에 느낄수가 있는 것입니다. 그리고 우리가 말씀을 먹을때마나 예수님이 우리 안에 있는 것을 압니다. 왜, 말씀은 바로 예수님이기 때문에 예수님의 말씀을 받아들일때마다 예수님이 우리 속에 있는 것을 확증할 수가 있는 것입니다. 요한복음 1장 3절과 14절에 "만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라" 예수님은 바로 말씀이 육신이 되어서 우리 가운데 오신분인데 그 말씀을 우리가 받아들이면 '아~ 예수님이 우리 안에 와 계시는구나!' 확실히 알 수 있습니다. 여러분 예수를 믿지 않는 사람은 말씀을 안받아 들입니다. 말씀을 안받아 들이기 때문에 예수님이 그들속에 와계시지 않아요. 그런데 여러분은 말씀을 듣고 "아멘" 하고 받아들이는 것입니다. 그것은 예수님이 여러분속에 들어와 계시기 때문에 아멘할수 있고 더 예수님을 깊이 모셔 들일수가 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 몸된 교회, 그리스도의 포도나무에 들어와 있고 예수님이 우리 안에 들어와 있는 이 사실은 우리가 언제나 마음속에 묵상하고 깨달아야 되는 것입니다. 이제는 나홀로 외롭게 살고 있지 않습니다. 나는 몸된 교회 안에 들어와 있고 그리스도의 몸안에 들어와 있고 예수님은 죽었다가 부활하신 은혜를 통해서 믿음으로 내 안에 들어와 있고 나는 그리스도와 함께 사는 사람이지 혼자 사는 사람이 아닌 것입니다. 함께 자고 함께 깨고 함께 일하고 함께 생활합니다. 사나 죽으나 그리스도의 것입니다. 그리스도는 우리 것이고 우리는 그리스도의 것입니다. 예수 그리스도와 우리는 멀리 떨어져 있지 않습니다. 우리는 어찌 하든지 하나가 되어 있는 것입니다. 그리스도의 성령이 우리 속에 와서 우리의 영과 하나가 되어 있는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그러므로 예수님께서는 나를 본자가 아버지를 보았다고 한 것처럼 우리는 우리를 본자는 예수님을 보았느니라고 말할 수 있어야 되는 것입니다. 예수께서 우리안에 우리가 예수님 안에 하나가 되어 있기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 가지는 절로 과실을 맺지 못한다고 주님께서 말씀한 것입니다. 
가지와 포도나무의 관계를 보면 여러분 나무가 가지를 바치고 있습니다. 가지가 나무를 붙잡고 있는 것이 아니라 나무가 가지를 바치고 있는 것입니다. 그리고 나무가 수분과 양분을 공급합니다. 가지가 수분과 양분을 공급 못 받아요. 나무가 뿌리를 통해서 수분과 양분을 가지에게 공급하지요. 가지는 생존과 결실을 다 나무에 의지합니다. 가지는 나무에 붙어 있어야 자기도 살고 열매도 맺지요. 나무에 붙어 있지 아니하면 자기도 살지 못하고 열매도 맺지 못하는 것입니다. 우리와 예수님과의 관계도 그와 같은 것입니다. 예수님께서 우리를 붙잡고 있지 우리가 예수님을 붙잡고 있지 않습니다. 
요한복음 10장 28절로 29절에 "내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에 서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라" 여러분이 예수님 손에 잡혀 있지 여러분이 예수님을 붙잡고 있는 것은 아닙니다. 하나님께서 여러분을 예수님께 주셔서 예수님이 여러분을 붙잡고 있으므로 여러분이 요동치 아니할 것입니다. 예수님께 붙어 있으면 그 다음 예수님의 몸통을 통해서 진액을 받아서 열매를 맺지 주님이 일을 시키면 주님께 전적으로 의지하고 주님을 붙잡고 있으면 열매는 주님을 통해서 맺게 되는 것입니다. 여러분 홀트아동복지회를 보면 20만명의 한국의 고아들을 입양시키고 돌보아 주었습니다. 20만 명입니다 여러분! 어마어마한 한국의 고아들을 돌보아 준것입니다. 우리교회에도 82년도 홀트고아원의 생활관과 교회를 지어 주었고 84년도 휠체하우스를 건립하여 기증했고 장애인 종합 체육관 건립을 위해서 지원했으니 우리도 홀트고아원을 위해서 많은 일을 했습니다. 홀트아동복지회가 지어진지 47년째인데요 홀트씨는 원래 성공적인 사업가였는데 갑자기 심장마비로 쓰러지면서 병상에서 하나님을 만난뒤에 주님이 기뻐하시는 일을 하며 살려고 결심하고 온가족이 매일 가정예배를 드리고 하나님의 뜻을 따르겠다고 했었습니다. 그런데 1955년 홀트씨가 소식을 들으니까 한국이 전쟁으로 인하여 수많은 고아들이 길거리에 방황하고 있다는 이야기를 들었습니다. 한국고아들이 고통 당하는 참상을 담은 비디오를 보게 되고 자신도 6남매를 키우고 있었으나 한국에서 8명의 고아들을 입양했습니다. 그러나 나중에는 직접 한국에 와서 입양사업에 뛰어 들어 아이들을 돌보다가 10년뒤에 소천하고 뒤를 이어 아이들을 돌보던 부인마저 소천했습니다. 처음에는 8명을 입양한 것으로 출발했지만 이제는 전세계 20만명의 한국의 아이들에게 새로운 가정을 찾아 주었습니다. 그 뒤를 이어 딸이 이어받아 현재로 계승하고 있는데 입양사업 외에도 장애인, 미혼모, 청소년, 저소득가정 등 어렵고 소외된 이웃을 돕는 일로 홀트고아원은 날로 확장되어 왔습니다. 한 보잘 것 없는 미국의 농부가 심장병으로 쓰러져서 건강을 회복하고 난 다음 남은 여생 주를 위해 살겠다고 기도할 때 주님께서는 한국에 가서 고아들을 돌보라고 말씀하신 것입니다. 그리스도에게 붙은 하나의 가지로써 한 농부가 한국에 건너와서 그는 주님께 의지하여 열매를 맺었는데 여러분 20만명의 고아들을 해외에 입양시키는 우리 정부도 하기 어려운 어마어마한 일을 한 것입니다. 어떻게 그렇게 됐느냐? 예수에게 붙어 있기 때문에 그리스도가 그 능력을 허락하여 주셨기 때문인 것입니다. 여러분 주님일에 순종하면 주님께서 우리를 친히 붙드시고 모든 것을 인도하시고 주님이 공급하여 주시는 것입니다. 가지가 스스로 진액을 취해서 꽃피고 잎피고 열매맺지는 못합니다. 가지는 나무에 힘껏 붙어 있으면 나무가 진액을 공급하여 잎피고 꽃피고 열매맺게 하는 것입니다. 우리 스스로 아무것도 할 수 없습니다. 우리는 가지와 같아서 스스로 아무것도 할 수가 없는 것입니다. 그러나 주님에게 힘차게 붙어 있어서 주님을 의지하고 주님을 뜻을 받들면 우리 주님께서는 십자가를 통하여 우리에게 대속의 은혜를 퍼부어 주어서 우리의 삶속에 잎피고, 꽃피고, 열매맺게 만들어 주시는 것입니다. 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양 으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 했으니 생명의 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 우리가 할 일은 절대신앙, 절대의지입니다. 우리는 스스로 아무것도 할수 없습니다. 예수님을 절대로 의지하고 절대로 믿습니다. 이 예수님은 내 안에 계시고 나는 그 안에 계시므로 그리스도와 나는 하나가 되었는데 예수님은 성공하신 하나님이요, 예수님에게는 실패가 없고 불가능이 없습니다. 죽었다가 부활해서 사망과 음부를 다 극복하셨습니다. 그리스도는 가장 좋은 포도나무인 것입니다. 우리 가지가 거기에 힘껏 붙어있고 절대로 낙심하지 않고 온전히 의지하면 우리를 통하여 주님은 오늘날도 열매를 맺게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서는 우리를 보고 말씀합니다. 마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 너는 확신을 가지고 쉬면서 내게 의지하라. 열매는 내가 맺는다. 마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야웨께로 나느니라 너희 행사를 야웨께 맡기라 그리하면 너희 경영이 이루리라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 하나님께 전적으로 맡기면 하나님의 능력이 나타나면 우리가 상상할 수 없는 기적이 우리 생활속에 일어나게 되는 것입니다. 
  금천대교구 이욱순 권사님은 작년 12월 갑자기 몸이 좋지 않아 대학병원에 가서 정밀진단한 결과 간담도암으로 판명되었습니다. 금년 1월 더큰 병원으로 옮겨 내시경 종합검사결과 병이 너무 위중하여 수술도 불가능하다고 했습니다. 황달병까지 생겨 오늘죽을지 내일죽을지 모르는 위기에 처했습니다. 방사선 치료를 받으며 담도에 특수 플라스틱 튜브를 넣어 조금씩 숨을 돌렸으나 수술의 위기가 다가왔을 때 교구장과 구역식구들이 간절히 작정기도해 주고 병원기도실에서 가족들이 하나님께 부르짖어서 이젠 주님께만 의지했습니다. 그리고 저에게 편지를 보냈습니다. 심방을 와서 기도를 해달라고 그랬는게 제가 그때 너무 교회 스케줄이 바빠서 심방을 갈 수가 없어서 전화로써 간절히 예수님 이름으로 기도를 해주었습니다. 그 전화를 받고 난 다음에 그 권사님은 확실히 주님께 내어 맡기게 되었습니다. '아~ 주님이 나를 돌보아 주시는구나!' 온전히 마음과 뜻을 다하여 예수님께 맡겼습니다. 가지가 포도나무에 붙어있는 것처럼 주님께 완전히 맡겼으니까 주님께로부터 치료의 진액이 이젠 올라오게 되는 것입니다. 그렇게 완전히 주님께 맡기자 병세가 조금 호전되기 시작하는데 하루는 기도하는데 비몽사몽간에 환상을 보았습니다. 흰옷입은 어떤 사람이 간호원 두명을 데리고 들어왔습니다. 그런데 그 얼굴은 광채가 나는데 자세히 보지 못했습니다. 그분이 무슨 기구를 입을 벌리라 해서 입을 벌리니까 목속으로 그것을 넣어서 위장에 휘젓는데 너무나 아파 아프다고 하니까 옆에 있는 간호원보고 "생수를 좀 마셔라." 물을 마셨습니다. 또 휘젓는데 아프니까 또 옆에 있는 간호원보고 "생수를 좀 마셔라." 마셨습니다. 그리고 싹 사라지는데 눈을 번쩍 뜨고 자기 남편 옆에 있는데 "지금 의사 선생님 왔다 갔지요?" 너무나 여실하게 뚜렷이 예수님이 간호원 두명을 데리고 왔는데 그는 의사인줄 알고 "의사 선생님이 두 간호원하고 왔다 갔지요?" "아무도 안왔다고.." "아니 지금 왔는데요? 내 입에다가 기계를 넣어서 위를 흔들었는데요?" "아니야. 아무도 안왔다." 그리고 난 다음 잠이 들었는데 속에서 지네 두 마리가 기어 나오더랍니다. 그리고 난 다음에 깨끗이 나아 버렸어요. 그리스도의 능력에 의지하면 예수님이 오셔서 치료해 주시는 것입니다. 어제 제게 와서 남편과 함께 이 신앙 간증을 했습니다. 너무나 활기차고 생기가 넘칩니다. 병원에서는 이것은 도저히 인간의 힘으로는 상상할 수 없는 기적이라고 말했습니다. 여러분! 네가 내 안에, 내가 네안에 있으면 너희가 열매를 맺는다고 말씀한 것입니다. 의의 열매도 맺고 성결의 열매도 맺고 치료의 열매도 맺고 축복의 열매도 맺고 영생복락의 열매도 맺게 되는 것입니다. 우리의 힘으로 맺는 것이 아닙니다. 예수님께 붙어 있으면 일은 그리스도가 하시고 열매는 우리가 맺게 되는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 우리는 주님께 전적으로 의지하는 그런 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경에는 요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 말씀한 것입니다. 놀랍지 않습니까? 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 주님의 말씀이 내 마음속에 믿어만 지면 무엇이든지 구하라. 주의 말씀이 안믿어 지면 몰라도 말씀을 듣다가 성경을 읽다가 하나님의 말씀이 내 마음속에 믿어지면 그 말씀을 따라서 무엇이든지 구하라. 이 권사님은 저의 기도를 받자마자 예수님이 자기를 고쳐 주었다는 말씀이 마음속에 믿어지자 구하니까 주님이 역사하여 주신 것입니다. 그러므로 여러분께서 말씀을 듣는 중에, 성경을 읽는 중에, 묵상하는 중에 주의 말씀이 마음속에 들어오거든 그 말씀을 붙잡고 기도하면 여러분 주님이 응답하여 주시는 것입니다. 요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라" 내가 그리스도 안에 그리스도가 내 안에 있는 것을 내가 깨달아 알고 주의 말씀을 받아 들이면 무엇이든지 구하는데로 응답을 해주시겠다. 이것이 바로 하나님 아버지의 뜻이요, 참포도나무 되시는 예수님의 뜻입니다. 여러분과 제가 그리스도에 의지해서 열매를 맺어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 어떠한 분이 제게 질문을 했습니다. 예수님이 정말 좋으신 예수님이십니까? 나는 예수님이 어떤때는 나쁜 예수님이라고 생각도 됩니다. 왜 사람들에게만 고통을 허락하여 주는지요. 그래서 저는 다른 대답을 하지 않습니다. 예수님이 좋은 예수인지 나쁜 예수인지 알고 싶거든 십자가를 바라보라. 나쁜 예수님 같으면 우리를 구원하기 위해서 자기 몸을 버려 몸찢고 피흘려 그 극한 고통을 당하면서도 참고 죽었다가 부활하셔서 우리의 구원의 주가 되셨겠느냐? 주님이 나쁜 주님이면 우리를 위해서 목숨을 버릴 턱이 있는가! 주님이 우리를 위해서 목숨을 버렸는데 우리가 처한 환경에서 여러 가지 어려움을 당하는 것은 주님께서 주신 것이 아니라 우리의 불신앙과 불순종과 죄로 말미암아 마귀와 짝을 지어 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것입니다. 예수님의 좋으심을 여러분 추호도 의심하면 안됩니다. 우리를 위해서 몸찢고 피흘려 죽으신 그 어른을 우리가 의심하면 얼마나 우리가 못된 사람들이 아니겠습니까? 그리스도는 철저히 좋으신 하나님이요, 우리를 한없이 사랑해주신 하나님이신 것입니다. 이 그리스도의 몸에 붙어 있어서 그리스도를 사랑하고 의지하고 믿고 구하면 주님께서 우리를 위해서 진액을 공급하여 열매맺게 해주시는 것입니다. 
요한복음 15장 5절에 "나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과 실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라"고 말한 것입니다. 우리가 정상적인 가지로써 포도나무이신 예수님을 믿고 의지하고 순종하며 기도하면 반드시 열매맺게 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 최상의 포도나무이시고 하나님은 최고의 농부이시기 때문인 것입니다. 우리가 열매를 많이 맺으면 어떻게 될까요?
요한복음 15장 8절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라" 여러분 하나님이 영광받기를 원하시고 예수님은 여러분을 참 제자로 만들기 원하는데 그 할 수 있는 길은 열매를 맺는 길인 것입니다. 그 열매를 우리 힘으로 맺나요? 못맺지요. 예수께 붙어만 있으면 예수님이 열매맺게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분 자나깨나 여러분은 그리스도 안에 들어와 계십시오. 몸된 교회 들어와 계십시오. 몸된 교회에서 세례받고 성찬받고 예배 드리고 말씀으로 충만하고 깊은 깨달음을 항상 가지십시오. 내가 그리스도와 함께 십자가에 죽고 장사지내고 함께 부활해서 함께 승천했으므로 예수님은 내안에 나는 예수님 안에 있는 것을 늘 아십시오. 바울선생이 말한 것처럼 '이제 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 내가 산 것은 내가 아니요 내안에 그리스도께서 사신것이라' 그리스도께서 내 안에 계신다. 내가 그리스도와 함께 있으므로 풍성하게 열매를 맺게 되는 것입니다. 열매를 안맺는 것이 이상한 것입니다. 최고의 포도나무에 최상의 농부가 돌보아 주는데 왜 열매를 안 맺나요? 
열매를 안 맺는 것은 가지가 포도나무에 붙어있지 않다는 증명이 되는 것입니다. 포도나무에 붙어있는 가지면 열매를 안 맺을 도리가 없는 것입니다. 아버지가 돌보시고 그 아들 예수님이 진액을 공급하니까 열매를 맺되 더맺고 많이 맺어 하나님께 영광을 돌리고 그리스도의 참제자가 되는 영광스러운 삶을 살게 되는 것입니다. 


<기도>
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리는 천상 포도나무의 지상 가지입니다. 
우리 주 예수 그리스도는 승리하여 천상에 계시지만은 우리가 그 천상 포도나무에 붙은 지상가지로써 세상과 영향력을 받지 않고 하나님의 영광과 능력으로 열매를 맺게 됨을 감사합니다. 
하나님 아버지여!  우리가 예수 안에 항상 있어서 믿음으로 늘 주님을 의지하고 기도하므로 그리스도를 통해서 용서와 의와 영광의 열매도 풍성히 맺고 거룩함과 성령충만의 열매, 성령의 열매를 충만히 맺고, 치료의 건강의 열매도 맺고, 축복과 번창의 열매도 맺고, 영혼구원의 천국소망의 열매도 넘치게 맺고, 선한 열매를 넘치게 맺고, 많은 영혼을 주께로 인도하는 구원의 열매도 넘치게 맺게 도와 주시옵소서.
우리 아버지여 주는 포도나무요, 우리는 가지니 주님이 우리 안에 우리가 주안에 있으면 열매를 많이 맺는다고 말씀하셨습니다. 
우리 성도들중에 이 믿음을 실천해서 다 주의 능력으로 열매맺게 도와 주시옵시고
메마른 가지되어 찢겨 나가는 일이 없게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021020.txt ===

일시 : 2002년 10월 20일 주일설교
제목 : 사람이 거듭나지 아니하면
성구 : 요한복음 3장 1절∼21절

     "바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 관원이라 그가 밤에 예수께 와서 가로되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로서 오신 선생인줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신의 행하시는 이 표적을 아무라도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 가라사대 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니 하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 가로되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있삽나이까 두번째 모태에 들어갔 다가 날 수 있삽나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아 니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리를 들어도 어디서 오며 어디로 가는지 알지 못하 나니 성령으로 난 사람은 다 이러하니라 니고데모가 대답하여 가로되 어찌 이러한 일이 있을 수 있나이까 예수께서 가라사대 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 일을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리 아는 것을 말하고 본 것을 증거하노라 그러나 너희가 우리 증거를 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말 미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생 자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보 다 어두움을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 쫓는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나 타내려 함이라 하시니라"

저는 오늘 여러분과 함께 "사람이 거듭나지 아니하면" 이와같은 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 예수님께서 말씀하시기를 "나더라 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라"고 말씀하셨습니다. 다시 말하자면 많은 사람들이 자칭 그리스도인이라 하며 예수님을 주라고 말하고 있더라도 참으로 하나님의 뜻대로 믿지 아니하면 천국에 들어갈 수 없다는 것입니다. 우리가 잘알다시피 한국에서도 수많은 이단들이 나타나 비성경적인 가르침을 가르치고 있습니다. 말세가 가까워올수록 이런 이단들이 기승을 부릴 것이라고 성경은 예언하고 있습니다. 그러면 어떤 신앙이 잘못된 신앙이고 어떤 신앙이 올바른 신앙일까요?

첫째로, 이 세상에는 종교적인 그리스도인이 많이 있습니다. 
나는 예수를 믿는다. 예수님을 주라고 부른다고 하면서도 실제로는 종교적인 그리스챤이요, 내용적으로 변화를 받지 못한 사람들이 많이 있습니다. 이와같은 사람은 열심히 종교적인 진리를 추구하지만 예수님을 구주로 믿지 아니하고 개인적인 만남을 체험하지 못한 사람인 것입니다. 그 대표적인 예가 니고데모라는 사람인 것입니다. 그는 유대교 최고 기관인 산헤드린 의회 회원이었으며 유대인의 관원이요, 구약성경을 잘알고 가르치는 선생이었으며 예수님의 사역을 깊이 살펴보고 예수님을 존경하고 예수님을 흠모하는 사람이었습니다. 그는 예수님께 대하여 다른 유대교 지도자처럼 오해와 적개심을 가지지 아니했습니다. 그래서 하루 어스름 달밤에 바람이 많이 부는날 그는 그림자를 따라서 사람들의 눈을 피하여 예수님이 계신곳에 찾아 왔습니다. 그리고 예수님과 놀라운 대화를 갖게된 것입니다. 그는 예수님이 행하신 수많은 기적을 보고 하나님께 같이 하지 아니하시면 이런일이 이룰 수 없다고 마음속에 알고 있었습니다. 요한복음 3장 2절에 보면 "그가 밤에 예수께 와서 가로되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로서 오신 선생인줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신의 행하시는 이 표적을 아무라도 할 수 없음이니이다" 다른 유대교의 지도자들은 예수님이 행하시는 것을 보고 바알세불에 접했다. 마귀에 의해서 이 행적을 한다. 그렇게 비난하고 공격했지만 니고데모는 양심적으로 예수님이 행하신 것을 볼 때 하나님의 보내심을 받지 않고는 이런일을 할 수 없다고 감탄하고 예수님께 그 말씀을 아뢰었습니다. 그러자 예수님께서는 요한복음 3장 3절에 보면 단도직입적으로 이렇게 말씀하셨습니다. "예수께서 대답하여 가라사대 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니 하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라" 주님께서는 니고데모가 종교적인 사람이란 것을 알고 있었습니다. 또 예수님에 관해서도 종교적으로 알고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그러나 그는 피상적인 지식으로는 구원을 받을수가 없는 것처럼 알기 때문에 니고데모의 마음을 열어주기 위해서 주님은 핵심을 찔렀습니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없다. 종교를 가지고는 하늘나라를 볼 수가 없다는 것입니다. 이 말에 니고데모는 상당히 충격을 받았습니다. 요한복음 3장 4절에 니고데모는 이렇게 말했습니다. "니고데모가 가로되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있삽나이까 두번째 모태에 들어갔다가 날 수 있삽나이까" 거듭나라는 말에 니고데모는 순수하게 영적으로 생각하지 아니하고 인간적으로 생각했습니다. "주님! 저같은 사람은 늙었습니다. 이제 머리가 백발이 되고 수염이 하얗고 몸이 늙었는데 이런 사람이 또 태어나다니요. 어머니 배속에 어떻게 들어가서 태어날 수 있습니까? 어떻게 그렇게 할 수가 있습니까?" 그때 예수님께서는 요한복음 3장 5절로 8절에 이렇게 말씀했습니다. "예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리를 들어도  어디서 오며 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이러하니라" 그때 마침 바람이 많이 불어서 예수님과 니고데모가 이야기하고 있는 그 근처에 있는 나무들이 바람에 마구 흔들렸습니다. 그때 예수님이 니고데모를 보시고 "저 바람이 나무를 저렇게 일렁이지 않느냐? 너 바람은 눈에 안보여도 나무는 이렇게 흔들리지 않느냐?" 성령으로 난 사람은 성령이 눈에는 안보여도 그 마음에 굉장한 감동과 변화를 가져오게 된다는 것입니다. 바로 예수님이 거듭남이란 말은 이 말인 것입니다. 물은 회개를 말합니다. 깊이 회개를 하고 뉘우치면 성령이 오셔서 우리 이해를 초월해서 신비한 변화가 우리 속에 일어난다는 것입니다. 내 마음중심에 변화가 일어나는 것이 참 신앙이지 종교적인 의식이나 형식을 집행하고 옛사람 육으로 그대로 남아있는 것은 구원이 아니라는 것입니다. 육으로 난 것은 언제나 육이지 아무리 종교를 가지면 종교적인 육이고 윤리적인 행동을 하면 윤리적인 육이고 도덕적으로 살면 도덕적인 육이지 육이 영으로 변하지는 않는다. 성령으로 거듭나야 영으로 살아날 수 있다고 주님께서 말씀한 것입니다. 요한복음 3장 9절에 니고데모는 도저히 이해가 안됩니다. "니고데모가 대답하여 가로되 어찌 이러한 일이 있을 수 있나이까" 그런데 예수님께서는 이러한 역사가 일어날 수 있는 길을 니고데모에게 말씀해 주었습니다. 요한복음 3장 14절로 "모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라" 이말은 니고데모가 잘 알 수 있습니다. 그는 구약에 학자인 것입니다. 이스라엘백성이 광야를 지나오다가 하나님을 원망하고 불평하매 불뱀이 나와서 이스라엘 백성들을 물므로 수많은 사람들이 죽었을 때 백성들이 회개하고 모세에게 간구하매 모세가 하나님께 부르짖었더니 하나님이 구리로 뱀을 만들어서 그 머리를 못으로 박아 장대높이 달아들어 누구든지 그 장대에 달린 뱀을 보는 자는 독에서 해소되고 구원을 받으리라고 했었습니다. 모세가 곧장 놋뱀을 만들어서 높이 장대에 다니까 독사에 물려서 죽어가는 사람들이 온몸이 퉁퉁부어 숨이 헐떡이면서도 그 장대에 매달린 뱀을 보자마자 독이 해소되고 고침을 받고 변화를 받았습니다. 이 예를 들어 주님 말씀하기를 '모든 사람들은 영적으로 독사에 물린 사람이다. 불뱀에 물린 사람이다. 아담과 하와가 마귀의 뱀에 물린 이후로 모든 인류들은 다 마귀의 독이 올라 죽음에 이르는 병에 들린 사람이다. 어떠한 수단과 방법으로도 이 독에서 해소될 수 없고 죽음에서 해방될 수 없다. 그러나 이들은 위해서 내가 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 십자가에 높이 매달릴 터이니 누구든지 나를 쳐다보고 믿는 자는 죽음의 독이 해소되고 구원을 받을 수 있다.'고 말씀하신 것입니다. 이것은 니고데모가 쉽게 할 수 있습니다. 그는 구약을 알고 있는 사람이기 때문인 것입니다. 바로 예수님께서 하나님이 세상에 보내신 마귀의 독에 죽음의 병에 이른 사람들을 고쳐 주고, 건져 주고, 살려주기 위해서 오신 분이라는 것을 절실히 깨닫게 된 것입니다. 그리고 예수님은 니고데모에게 인생에 대한 하나님의 뜻을 분명하게 말씀하셨습니다. 요한복음 3장 16절로 21절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라" 니고데모는 주님의 말씀에 귀를 기울이고 황홀한 눈으로 그리스도를 바라보았습니다. 그 영혼속에 성령의 역사와 깨달음이 넘쳐 왔습니다. 주님은 계속해서 말씀하셨습니다. "그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 쫓는 자는 빛으로 오나  이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라" 바로 예수님이 니고데모에게 하신 말씀인 것입니다. "나는 빛인데 당신은 빛을 찾아 나왔다. 그것은 당신이 악에 속하지 않고 빛에 속한 사람이기 때문이다. 당신이 오늘 나를 구주로 믿으면 성령의 역사로 큰 변화가 다가와서 거듭나고 영원한 생명을 얻을수 있다."는 것을 주님께서 분명히 말씀하셨습니다. 아무리 구약성경의 선생이요, 유대교 최고위원인 종교인의 신분을 가졌어도 거듭나지 아니하면 구원을 받을 수 없다는 것입니다. 종교는 어디까지나 육의 인생들이 가지는 것이지 종교가 사람을 거듭나게 할 수는 없다는 것입니다. 거듭날 수 있는 유일한 길은 십자가에 매달린 예수 그리스도를 믿고 구주로 만나는 길 이외에는 구원받을수 없다는 것을 주님이 말씀하신 것입니다. 모든 세상사람들은 아담과 하와 이후로 마귀의 독에 물렸습니다. 죽음의 병에 걸렸습니다. 예수를 쳐다보지 않고는 그 독에서 해소될수 없다는 것입니다.

2. 문화적인 그리스도인
둘째로는, 문화적인 그리스도인이 있습니다. 인간은 문화라는 공기안에 살고 있습니다. 
토인비가 "인류문화는 종교사였다"고 한 것처럼 종교는 사람들이 살아가는 문화의 모체가 되는 것입니다. 
우리 민족의 역사를 통해 볼 때 삼국시대의 문화는 불교문화였고, 고려도 역시 그러했고, 이조시대의 문화는 유교 문화였습니다. 그러므로 삼국시대나 고려시대는 불교라는 문화의 공기를 숨쉬고 그 안에 살았습니다. 그리고 이조시대는 유교라는 문화에 공기를 숨쉬고 그 속에 살았습니다. 오늘날에 와서는 이제 기독교가 전파되어 기독교의 문화가 우리 한국사회에 뿌리를 내리고 있는 것입니다. 더구나 어릴때부터 가정예배, 교회생활, 세례, 성찬에 참여하고, 성경을 공부하고, 찬송을 부르며, 기독교계의 중,고등,대학을 나와 자연적으로 기독교 신앙문화가 몸에 밴 사람들이 대단히 많습니다. 우리나라에는 기독교학교인 연세대학, 이화대학, 중앙대학같은 곳을 나와서 채플에 참여하고 성경도 공부하고 기독교에 대해서 익히 알고 기독교 문화에 몸이 밴 사람들이 많이 있습니다. 그러나 기독교 문화가 거듭나게는 못합니다. 그렇게 미션스쿨을 나왔음에도 불구하고 거듭나지 못한 사람 많아요. 목사, 장로의 자식으로 태어나서 늘 가정예배 드리고, 늘 말씀과 찬양속에서 살았음에도 거듭나지 못하고 기독교 문화속에 사는 사람들이 많이 있습니다. 기독교 문화는 기독교 신앙에 대한 친근감을 가져다 줄지라도 거듭나게 할 수는 없습니다. 거듭남이란 십자가 사건을 나의 사건으로 이해하고 예수님을 개인의 구주로 모시는 놀라운 결단의 체험이 있어야 되는 것입니다. 그냥 우리 아버지가 예수 믿으니까, 어머니까 믿으니까, 우리 가정이 예수 믿으니까 그저 우리는 기독교 가정이다. 그러한 기독교적 문화속에서 사는 것이 거듭나는 것이 아닙니다. 신앙이란 개인적인 사건입니다. 내가 개인적으로 십자가 밑에 나와서 그리스도를 이해하고 그리스도를 구주로 모시는 마음의 결단이 있어야 되는 것입니다. 나의 옛사람을 그리스도에게 내어 맡겨 버리고 예수 그리스도를 내 구주로 결정적으로 받아 들이는 그러한 마음에 변화가 다가와야 거듭날 수 있는 것입니다. 로마서 10장 8절로 10절에 "그러면 무엇을 말하느뇨 말씀이 네게 가까와 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데 서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라" 그러므로 개인적으로 결정적으로 예수를 구주로 모시고 예수님은 나의 구주라고 진실하게 입으로 시인할 수 있을 때 그는 거듭나고 구원을 받을 수 있는 것이지 그냥 한 가정적으로, 한 사회적으로 그리스도의 문화속에 속해서 예수 그리스도의 모든 종교의식을 다 행한다고 해서 구원받을 수 있는 것은 아닌 것입니다. 문화적인 그리스도인은 대개 생애에 큰 고난에 부딪힐 때 깨어짐과 깨달음이 다가오는 것입니다. 그저 막연하게 기독교라는 종교속에 살았으나 큰 시험과 환란이 다가오면 그때야 비로서 그리스도와 개인적으로 만남을 가지게 되고 구원을 받게 되는 것입니다. 시편 119편 67절과 71절에 보면 "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다 고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다"라고 말한 것입니다. 고난이 비로써 기독교라는 문화의 껍질을 벗기고 그리스도를 개인적으로 만나는 위대한 체험을 할수 있는 것입니다. 우리 한국이 낳은 위대한 부흥사였던 이성봉 목사님은 1900년에서 1965년까지 사역하신 어른이신데 이성봉 목사님 가정은 어머니가 어려운 환경에서 먼저 신앙을 갖게 되며, 가정적인 어려움과 불화를 극복하고 어머니가 가정에 신앙의 원천이었습니다. 어머니는 자녀들을 철저하게 기독교적으로 양육하려고 애를 썼습니다. 그러나 너무 가난해서 이성봉 목사님은 진학을 못하게 되었고 거기에서 크게 낙심했습니다. 그래서 목사님은 노동을 하면서 가족을 돌봐야 되자 부모에게 반항하고 술에 빠져 교회도 나가지 않게 되고 말은 것입니다. 그는 문화적인 크리스챤이었습니다. 예수님을 개인적으로 만나지를 못했습니다. 어머니는 이승봉 목사님의 마음을 잡아보려고 믿음 좋은 장로님의 딸을 맞아 결혼을 시켰으나 마찬가지로 어머니와 아내는 눈물로 이성봉 목사님을 위해서 기도했습니다. 또 그는 독립운동에 참여했다가 잡혀서 감옥에 들어갔으나 병들고 나이가 어려서 풀려났습니다. 그가 21살 될 때에 주일인데도 교회를 가지 아니하고 과일을 잔뜩 싣고 평양에 가서 팔아서 그 돈으로 술집에 가서 친구들과 술을 진탕으로 마시고 곤드레 만드레가 되어서 집에 돌아오다가 넘어졌는데 허벅다리를 다쳤습니다. 그래서 허벅다리가 아파서 꼼짝을 못하게 되었습니다. 그것이 보통 병이 아니라 3년동안 대소변 받아내며 자리에 들어 누워서 움직이질 못해도 얼마나 마음이 완악했던지 예수 그리스도를 개인적인 구주로 모시지 않았습니다. 그러나 결국에는 이제는 죽음에 봉착하게 되었습니다. 그러자 그는 그때야 눈물로 회개하고 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 개인적인 구주로 그리스도로 모시고 변화를 받게 된 것입니다. 그는 신앙을 회복하게 되었고 기적으로 병이 낫고 그 집도 철저히 변화되어 주님께 헌신하고 주의 종이 되어 교회를 개척하고 전국과 만주까지 대 부흥사로 역사했었습니다. 제가 신학교 다닐때 우리 한국을 주름잡는 위대한 부흥사로서 이성승봉 목사님이 하나님의 사역을 했었으며 우리 최자실 목사님 같은 분은 이성봉 목사님의 설교에 감화 감동 받아서 결국 목사가 되기도 한 것입니다. 그러므로 이 문화적인 크리스챤들은 외면적으로 보기에는 예수 믿는 모든 형태를 다 가지고 그리스도의 복음에 결코 저항하지 않지만은 거듭나지는 않습니다. 큰 시험과 환란을 당하고 깨어져야 예수를 받아들이게 되는 것입니다. 

셋째로, 혈통적인 그리스도인이 있습니다. 
유대인들은 혈통적인 선민이요, 혈통을 통하여 구원을 받는다고 주장했습니다. 그러나 세례 요한은 여기에 대해서 크게 꾸짖었습니다.
마태복음 3장 7절로 9절에 "요한이 많은 바리새인과 사두개인이 세례 베푸는데 오는 것을 보고 이르되 독사의 자식들아 누가 너희를 가르쳐 임박한 진노를 피하라 하더냐 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님 이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라" 그러므로 아브라함이 우리 조상이기 때문에 우리는 혈통적으로 구원을 받은 사람이라고 생각하지 말라. 이 독사의 자식들아! 하고 요한은 꾸짖었습니다. 사도 바울선생께서도 로마서 2장 28절로 29절에 "대저 표면적 유대인이 유대인이 아니요 표면적 육신의 할례가 할례가 아니라 오직 이면적 유대인이 유대인이며 할례는 마음에 할찌니 신령에 있고 의문에 있지 아니한 것이라 그 칭찬이 사람에게서가 아니요 다만 하나님에게서니라"고 말했습니다. 표면적으로 아브라함이 우리 조상이니까 우리는 다 혈통적으로 구원받았다고 그런 어림없는 생각하지 말라. 속에 변화받아 참 선민이 되어야 되고 할례는 육에 받는 것이 아니라 회개하여 속으로 받아야 된다. 바울선생은 혈통을 통해서 구원받는 것은 아니라고 꾸짖었습니다. 우리는 유대인이든지 이방인이든지 혈통이 아닌 진실로 예수를 만나고 그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 변화받아 구원받는 것입니다. 갈라디아서 3장 28절로 29절에 "너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자주자나 남자나 여자 없이 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라 너희가 그리스도께 속한 자면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라" 예수님을 구주로 모시고 그리스도에게 속해야 되는 것입니다. 그리스도가 나의 포도나무가 되고 나는 그에 붙은 가지가 되는 이러한 위대한 구원을 체험을 해야 되는 것입니다. 유대인이기 때문에 구원받고 이방인이기 때문에 구원 못받는다는 혈통적인 것은 신앙과는 아무런 관계가 없습니다. 혈통적인 그리스도임을 주장하는 사람들은 말하기를 "아, 나는 배속에서부터 예수 믿고 태어났다."고 말합니다. 세상에 배속에서부터 예수 믿고 태어난 사람이 어딨어요? 그런 엉터리 같은 말을 하는 사람이 있습니다. 그렇지 않으면 "나는 유아세례를 받았으니까 예수 믿는다." 자기가 죄인인지도 의인인지도 모르고 선택의 자유도 없을 때 부모가 데려가서 유아세례 베풀었다고 자기는 크리스챤이라고 말합니다. 유아 세례를 받아서 크리스챤이 된다면 스탈린은 크리스챤입니다. 자기 동족 3천만명을 죽여도 눈도 깜작안한 스탈린도 유아 세례 받은 사람입니다. 조상 대대로 그리스도인이었으므로 나도 그리스도인이라고 말하는 사람이 있습니다. 조상대대로 크리스챤이니까 우리집 전통으로 크리스챤이니까 나도 크리스챤이라고... 그런 엉터리가 어디 있습니까? 요한복음 1장 12절로 13절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니" 따라서 하세요! "이는 혈통으로나(이는 혈통으로나) 육정으로나(육정으로나) 사람의 뜻으로 나지 아니하고(사람의 뜻으로 나지 아니하고) 오직 하나님께로서 난 자들이니라(오직 하나님께로서 난 자들이니라)" 보세요. 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 난 것이 아니라고 말했습니다. 예수를 개인적으로 믿음으로 하나님의 성령으로 말미암아 거듭나는 것이지 사람을 통해서 거듭나는 것이 아닙니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘 나라에 들어갈수 없습니다. 디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니" 거듭나서 우리가 죄씻음을 받고 성령이 우리를 새롭게 하므로 거듭나는 것이지 혈통으로나 육정으로 되는 것은 결코 아닌 것입니다. 

넷째로, 전통적인 그리스도인이 있습니다. 
이것은 대개 역사적으로 기독교 국가에서 사는 사람들의 주장입니다. 유럽이나 미국 호주 및 캐나다, 뉴질랜드 사람들은 "아, 우리들은 태어날때부터 크리스챤이다."라고 말합니다. 이는 단지 그리스도인 조상들이 이룩한 나라이기 때문에 후손들이 그리스도인이라고 오해하고 있는 것입니다. "아, 우리는 조상들이 그리스도의 신앙에 기반해서 세운 나라이기 때문에 이 나라에 태어났으므로 우리는 전통적으로 그리스도인이다."라고 그렇게 믿고 있는 것입니다. 
  제가 몇 년전 덴마크의 코펜하겐에서 부흥회를 인도할 때 였습니다. 교회가기 위해서 호텔에서 택시를 타고 가는데 택시 기사가 물었습니다. "어디서 왔느냐?" "한국에서 왔는데요." "무엇하러 왔느냐?" "복음전도하러 왔습니다." 눈을 휘둥그레 뜨고 깜짝 놀라면서 "왜 우리나라에 와서 기독교를 전도하느냐?"고 했습니다. "왜그러냐?" "아! 우리는 태어날때부터 다 예수 믿는 사람인데 왜 우리나라에 와서 예수를 전도하느냐?"고 그래요. 그래서 내가 물었습니다. "당신은 예수님이 누구신지 아느냐?" 한참 있더니만 "예수님이 한국사람입니까?"라고 물었습니다. "예끼, 여보시오! 예수님이 누군지도 모르면서 당신은 태어날때부터 크리스챤이요. 우리 국민들은 다 크리스챤이라고 말합니까? 당신들은 전통적으로 조상들이 예수를 믿고 나라를 세웠으니까 다 크리스챤이라고 생각하지만 그렇지가 않다. 예수를 개인적으로 구주로 믿어야 구원을 받는다. 예수님이 한국 사람이냐고 묻는 당신이 어떻게 크리스챤이요?" 요한복음 8장 23절로 24절에 "예수께서 가라사대 너희는 아래서 났고 나는 위에서 났으며 너희는 이 세상에 속하였고 나는 이 세상에 속하지 아니하였느니라 이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그 인줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라" 예수님이 구주인 것을 알지 못하면 어떠한 전통적인 기독교 국가에 태어난 사람이라도 죽은 후 지옥에 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 예수님을 바라보고 우리가 개인적으로 믿어 구원 받아야 되는 것입니다. 
1834년에 태어나서 1890년에 생을 뜬 영국의 세계적인 복음전도자 스펄존 목사님은 기독교국인 영국의 위대한 설교가였습니다. 할아버지가 목사였습니다. 그는 어려서부터 신앙생활했으나 청소년때 믿음이 형식적이 되고 말았습니다. 그가 하루는 눈보라치는 주일날 길이 막혀 가까운 교회로 들어갔는데 얼마나 눈이 많이 왔던지 목사님도 교회 못나왔습니다. 교회에 가보니까 십이삼명이 모여 앉아 있는데요 목사가 없으니까 누가 설교합니까? 집사님 한사람이 일어나서 대신 설교를 합니다. 그런데 스펄존이 보니까 이 집사님 양복점 직공이거나 구두 수선공으로 보였습니다. 이 사람이 강단에 서서 성경 이사야 45장 22절 말씀을 읽고 설교를 했습니다. "땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라 나는 하나님이라 다른 이가 없음이니라" 이 성경 구절을 읽고 열렬히 설교했습니다. "여러분! 이말씀은 매우 간단합니다. 야웨를 앙망하라는 것은 바라보라는 말입니다. 바라본다는 것은 힘든일이 아닙니다. 바라보기 위해서 다리를 들거나 손을 움직일 필요는 없습니다. 그냥 바라보기만 하면 구원을 얻습니다." 그리고 난 다음에 이 집사님은 설교 재료가 다 끊어진 것 같습니다. 입을 다물고 가만히 있다가 눈을 크게 뜨고 두리번두리번 하더니 마침 모르는 청소년이 한사람 앉아 있거든 스펄존을 본거죠. 그래서 스펄존을 정식으로 바라보더니만 "청년! 당신은 왜 그렇게 가련한 모습을 하고 있소?" 스펄존은 자기를 가르쳐서 가슴이 뜨끔했으나 그 속으로 생각하기를 "허허~ 가련한 사람은 내가 아니고 당신이다. 당신 몰골을 보니까 당신은 구두 수선공이나 양복 재단사에 불과한데 무슨 큰소리로 강단에서 외치냐?" 그렇게 스펄존은 비웃었습니다. 그런데 그 사람은 말을 계속했습니다. "청년이 만일 이 성경 말씀을 순종하지 않으면 청년은 일생동안 가련할 것입니다. 뿐만 아니라 죽어서도 가련할 것입니다. 그러나 지금 이 시간에 이 말씀을 순종하면 청년은 예수님의 은혜로 구원을 받고 평생을 행복하게 될것입니다." 그리고 이번엔 설교자가 큰 소리로 외쳤습니다. "청년이여! 예수님을 바라보라. 지금 바라보라." 그 말에 그냥 전광석화와 같이 이 말씀이 스펄존의 가슴을 때렸습니다. 그는 정신이 아뜩했습니다. 그는 놀래서 반쯤 자리에서 일어났습니다. 스펄존은 영의 눈이 밝아져서 진심으로 예수님을 바라보고 그 날 종교가 아닌 예수 그리스도를 개인의 구주로 영접하게 된 것입니다. 그는 그때 거듭나고 새 사람이 되어 열심히 예수님을 믿게 되고 17살 나이로 런던에서 정식 목사직을 받아 한달이 못되어 450명으로 부흥하고 1년 만에 2만명의 집회를 인도하는 위대한 주의 종이 되었습니다. 그는 항상 복음의 영광과 아직 중생하지 못한 사람을 깨우시는 성령 충만한 설교를 했었습니다. 목사님은 중생의 40년간 수많은 영혼들을 인도했습니다. 위대한 부흥사가 스펄존 목사님을 회개시킨 것 아닙니다. 훌륭한 목사님이 한 것도 아닙니다. 신학교의 신자도 모르는 그 날 목사님이 안와서 할 수없이 제단에선 초라한 집사님, 그것도 5분 설교하고 그후 제목이 끊어지니까 앞에 앉은 새로 나온 스펄존 목사을 두고 구박을 했는데 그러나 그 구박하는 설교를 듣고 스펄존이 중생하게 된 것입니다. 
  우리가 복음을 증거하면 우리 힘으로 구원받는 것은 아닙니다. 성령이 말씀을 사용해서 변화시키는 것입니다. '야~ 우리 남편, 저 완악한 사람이 회개할까? 우리집 아들들이 예수를 믿을까? 우리 친구들 아무리 전도해도 저 사람들이 예수 믿을까?' 여러분 힘으로 안되지요. 어림없지요. 그 사람들은 여러분을 비웃을지 모릅니다. 스플존은 이 설교하는 집사를 속으로 비웃었습니다. 그러나 그 말을 사용해서 마음을 변화시켜 숲을 태우는 불과 같이 바위를 깨뜨리는 망치같이 충격을 가져오는 것은 성령이 하시는 일인 것입니다. 그러므로 듣던지 아니 듣던지 우리가 할 일은 우리가 기도하고 복음을 증거하는 일인 것입니다. 만일 그 집사님이 설교 안했더라면 영국을 뒤흔든 위대한 설교자 스펄존은 생겨나지 아니할 것입니다. 

우리의 신앙이 종교나 문화나 혈통이나 전통으로 혼돈 되어서는 안됩니다. 우리의 초점은 절대적이고도 결정적으로 십자가에 맞춰져야만 되는 것입니다.
예수님께서 나를 구원하시기 위해서 십자가에서 대신 고난 당하신 것을 심각하게 인식하고, 그 발 앞에 엎드려 나의 삶을 드리고, 예수님을 구주로 믿고 마음속에 영접하고 예수님이 나의 개인의 구주되심을 선언할 때 성령의 역사로 우리 죽은 영혼이 살아나게 되는 것입니다. 육으로 난 것은 어디까지나 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 바울선생은 말하기를 "혈과 육은 하늘나라를 상속으로 받지 못한다."고 말한 것입니다. 아무리 위대한 종교인이나, 종교적인 문화인이나, 좋은 혈통을 타고났으나, 전통적인 기독교 국가에서 태어나도 구원은 받지 못합니다. 구원은 오직 회개하고 예수를 구주로 모실 때 성령이 오셔서 속사람을 변화시켜 주시고 그리스도가 내 생명의 원천이 되어 주는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
주여 주여 하는 자마다 다 천국에 들어갈 것이 아니요 
하늘에 계신 우리 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 구원을 받는데 
하나님의 뜻은 예수를 보고 믿을 때 구원을 받는 것입니다. 
남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 우리의 죄를 회개하고 통회하고 
십자가에 못박힌 예수 그리스도 앞에 나와서 꿇어 엎드려 회개하고 
예수를 구주로 믿을 때 주님은 우리를 구원하여 주시오니 감사합니다. 
모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 
누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 구원을 얻게 하려 하시는 말씀을 감사 드립니다. 
하나님 아버지! 이제 오늘 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 물론하고 
다 예수님을 바라보고 구원을 얻게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

