=== 20091101.txt ===

2009. 11. 1. 성찬주일 4부 설교

오! 주여 나는 어찌하오리까?

“야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 돌이켜 바다와 믹돌 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라 바로가 이스라엘 자손에 대하여 말하기를 그들이 그 땅에서 멀리 떠나 광야에 갇힌 바 되었다 하리라 내가 바로의 마음을 완악하게 한즉 바로가 그들의 뒤를 따르리니 내가 그와 그의 온 군대로 말미암아 영광을 얻어 애굽 사람들이 나를 야훼인 줄 알게 하리라 하시매 무리가 그대로 행하니라 그 백성이 도망한 사실이 애굽 왕에게 알려지매 바로와 그의 신하들이 그 백성에 대하여 마음이 변하여 이르되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가 하고 바로가 곧 그의 병거를 갖추고 그의 백성을 데리고 갈새 선발된 병거 육백 대와 애굽의 모든 병거를 동원하니 지휘관들이 다 거느렸더라 야훼께서 애굽 왕 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라 바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐 우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”                                                    (출 14:1~14)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게“예수님이 여기에 계십니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “오! 주여 나는 어찌하오리까?” 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생을 살면서 우리는 여러 가지 진퇴유곡에 빠질 때가 많습니다. 뒤로 물러갈 데도 없고 앞으로는 더욱 나갈 자리가 없습니다. 가만히 있으면 필연적으로 파멸에 이릅니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야만 될까요? 우리는 “주여 나는 어찌하오리까?”땅을 치며 탄식할 때가 많습니다.
  역사가 아놀드 토인비(Arnold Toynbee)는 그의 책「역사의 연구」에서 세계 문명사를 움직이는 가장 중요한 법칙을 설명했습니다. 즉 “역사는 도전과 응전”이라는 것입니다. 인류 문명의 흥망성쇠는 다가온 위기에 어떻게 대처하느냐에 따라서 달라지는 것입니다. 위기를 잘 극복하면 흥왕하고, 왕성하게 될 것이고 위기를 잘 극복하지 못하면 쇠하고 망하게 되는 것입니다. 우리 개인의 생활도 한가지입니다. 낭패와 실망을 당해서 큰 상처를 입고 주님 앞에 뒹굴며 “주여 나는 어찌하오리까?” 그 고난을 잘 이겨나가면 전에 보다 더 나은 생활을 하게 될 것이요, 지면 더 비참하고 패배적인 삶을 살 수밖에 없게 되는 것입니다.
  정신의학자 칼 메닝거(Karl Augustus Menninger)는 위기에 대해 이렇게 말했습니다. “사실보다 중요한 것은 태도이다.” 즉 위기 자체가 문제가 아니라 위기에 대처하는 우리의 태도가 더 중요하다는 것입니다. 어려운 일이 다가올 때 어려운 일 그 자체도 힘들지만은 그것을 대하는 우리 태도가 굉장히 문제라는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 여러 가지 진퇴유곡에 빠질 때가 있습니다. 뒤로 물러갈 수도 없고 앞으로 나갈 수도 없습니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야만 합니까? 무엇보다 이러한 위기에 대처하는 우리의 태도가 매우 중요합니다. 우리의 태도란 이 위기에 대해서 내가 인간의 수단과 방법과 노력과 힘으로 버텨나갈 것이냐 그렇지 않으면 천지와 만물을 지으신 하나님께 의지할 것이냐. 이 두 가지 태도 밖에 문제에 대한 태도가 없습니다. 어떠한 태도를 취해야 우리가 인생을 살아갈 수 있을는지 알아야 될 것입니다.

<본론>
1. 하나님은 어디 계십니까?
  아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 예수 그리스도의 하나님은 어디에 계십니까? 여러분 답답할 때 그렇게 기도 안해봤어요? “하나님 어디 계세요? 하나님이 계시면 이런 일이 일어날 수가 있습니까? 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 예수 그리스도의 하나님은 어디에 계시나이까?” 그렇게 탄식할 때가 많이 있었을 것입니다. 저도 그런 탄식을 할 때가 한두번이 아닙니다. 그러면 그 질문과 함께 마음에 다가오는 것은 “하나님은 정말로 나를 사랑 하는가? 나를 정말 사랑한다면 왜 이렇게 내버려 놓고 부르짖어도 대답이 없으신가? 진짜로 사랑하시는가? 가짜로 사랑한다고 말한 것이 아닌가?” 그러나 성경은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 했었으니 하나님의 사랑을 의심할 수가 없습니다. 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라고 성경은 말씀했습니다. 예수님께서 죽음을 앞두시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시더라고 말한 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어 보았습니다.
  노벨평화상 수상자 엘리 비젤(Eliezer Wiesel)  박사는 유대인으로서 이런 증언을 했습니다. 
그가 나치의 강제 수용소에 감금되었을 때, 마침 강제수용소 발전소가 폭파하는 사건이 일어나 세 사람의 용의자가 체포되었습니다. 그 중 두 사람은 어른이었지만 한 사람은 어린 소년이었습니다. 성인 두 사람은 교수대에 올라가서 목을 매달으니까 몸이 무거우니까 즉시로 버둥대다가 숨이 끊어지고 만 것입니다. 그러나 소년은 몸이 어찌나 야위고 못먹어서 가벼웠더니 교수대 줄에 매달린 채 30분 이상을 발버둥쳐도 죽지 않았었습니다. 더 큰 고통을 당하고 숨이 끊어졌습니다. 그때 그 광경을 보던 유대인들은 누구든 외쳤습니다. “하나님 지금 어디 계십니까? 이러한 처참한 불행한 사건이 일어났는데도 하나님은 어디에 계십니까?”이때 비젤 박사도 그곳에 있었는데 자기의 내면 깊은 곳에서 저절로 터져 나오는 소리가 있었다고 합니다.“하나님이 어디 계시냐고? 바로 여기 있지 않느냐. 하나님은 지금 저 교수대에 매달려 버둥거리며 고통 받고 있다.” 죽어가는 인생, 죄 많은 사람들을 살리기 위해서 끝까지 참고 내가 버둥거리고 있다. 때가 오면 반드시 심판할 것이다. 때가 오니까 독일은 망해 버리고 만 것입니다. 
우리의 하나님은 사랑의 하나님이십니다. 그러므로 하나님은 택하신 백성이 고통당하는 것을 외면하실 수가 없습니다. 사랑의 하나님께서는 자기 백성이 고통당하고 있는 현장에 항상 함께 계십니다. 어떤 고통을 당하던지 그 현장에 하나님은 함께 고통을 당하며 구원의 손길을 뻗치고 있는 것입니다. 우리 병이 괴로울 때 골리앗 같은 문제를 만나 낙심할 때, 삶의 그 어떤 고통 속에서도 하나님은 우리와 같이 계시는 사랑의 하나님이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
그러면 우리는 또 이런 질문을 합니다. “하나님은 정말 죄 많은 나를 용서 하실까요? 나는 죄를 너무 많이 지었습니다. 지금 하나님께 나와서 도와달라고 할 체면이 서지 않습니다. 정말 나를 버리지 않을까요?”
  성경 이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
문제는 회개에 있습니다. 회개하고 죄를 저버리고 돌아오면 하나님께서 긍휼히 보시고 용서하여 주시는 것입니다.
  느헤미야서 9장 17절에 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
어찌하든지 하나님은 용서하셔서 안 버리려고 애를 쓰는 것입니다. 한 사람 한 사람이 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았습니다. 개나 돼지나 짐승은 말 못하지 않습니까? 하나님의 형상을 안닮았기 때문에 말 못합니다. 앵무새도 흉내는 내지 자기가 직접 말을 못합니다. 말을 하는 사람은 다 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 하나님은 말씀이기 때문인 것입니다. 그러므로 아무리 저 아프리카 정글 속에 깊은 곳에 세상 문명과 떨어져 사는 흑인이라도 말을 하고 있으면 하나님이 지으신 하나님의 형상인 것입니다. 에스키모족이 눈속에 살면서도 서로 대화하고 말하면 하나님이 지으신 하나님의 형상대로 모양지은 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님 이중에 한 사람도 버림받기를 원치 아니하시고 모두다 복음을 듣고 구원받기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 회개하고 죄를 버릴 때 하나님은 나를 어떠한 형편에 있어도 용서해 주시는 것입니다.
  C.S. 루이스는 하나님의 용서를 다음과 같이 설명했습니다. 
“우리가 아무리 여러 번 넘어진다고 하더라도 그때마다 툴툴 털고 일어난다면 넘어지는 것 때문에 파멸될 수는 없습니다. 물론 넘어진 탓에 우리는 더러워진 옷을 입고 집으로 돌아올 것입니다. 그러나 집에는 훌륭한 목욕탕이 준비되어 있고, 수건이 걸려 있으며 깨끗한 옷들이 준비되어 있습니다. 하나님은 우리 스스로가 더럽다는 것을 느낄 때 뚜렷하게 우리 가운데 임재하시는 것입니다.”
스스로 회개하고 겸비할 때 하나님은 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 우리 하나님은 어떤 죄도 용서해 주시는 하나님이십니다. 우리가 진심으로 회개하고 죄를 버리기만 하면 하나님은 우리의 모든 죄를 용서해 주시고 다시 기억도 하지 아니하시는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하신 것입니다.
그렇기 때문에 회개하는 우리들을 하나님은 버리지 않습니다. 그러면 또 우리는 이런 질문을 합니다. “이 어려운 환경 속에 하나님은 기적을 베풀어 주실까요? 과연 하나님이 기적을 베풀어서 문제를 해결해 주실까요?”
  마태복음 22장 32절에 “나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 것을 읽어 보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 살아 있는 자의 하나님이시니라”
죽은 옛날의 하나님이 아닙니다. 구약성경에 기록되어 있는 것 옛날의 하나님 아닙니까? 시방 우리와 같이 살아 계신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니다. 하나님의 권세와 능력이 줄어지거나 짧아진 것은 아닌 것입니다. 
  시편 40편 5절에 “야훼 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다”
하나님께서 행하신 기적이 너무 많아서 헤아릴 수 없다. 그 수많은 기적을 하나님은 우리를 위해서 행하려고 준비하고 계시다는 것입니다. 그러므로 염려하지 말아야 됩니다.
  일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조(內村鑑三)는 일본에서 유명한 신학자입니다. 그런데 한 학생이 우찌무라 간조 선생을 찾아와서 “선생님, 나는 성경을 도저히 읽을 수가 없습니다. 성경에 있는 모든 기적들을 믿을 수가 없습니다. 예수께서 물 위를 걸었다는 것이라든지, 죽었다가 부활 하셨다든지. 이런 것은 이성으로 도무지 해석할 수 없습니다. 성경에 기적을 다 빼버리고 진리만 공부하면 어떻습니까?” 그러니까 우찌무라 간조 선생이 가만히 보고 고개를 설레설레 흔들더니 “이 사람아, 성경에 사람의 이성으로 받아들이기 어려운 기적들을 다 제한다면 꼭 두 가지만 남는데 성경 앞의 덮개와 뒤의 표지밖에 남지 않는다.” 성경에 있는 기적 다 뽑아버리면 이 두장 밖에 안 남아요. 성경은 펼치면 모두 기적인 것입니다. 하나님은 기적적인 하나님이기 때문에 앉아도 기적이요, 서셔도 기적이요, 지나가도 기적이요, 그림자만 밟아도 기적인 것입니다. 그러니 기적이 없는 기독교라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 하나님의 사랑의 이야기이자 하나님 기적의 이야기입니다. 하나님은 죽은 하나님이 아니라 살아계신 하나님이십니다. 그러므로 어제나 오늘이나 동일하신 하나님은 아브라함 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님뿐 아니라 우리들의 하나님도 되신다는 것입니다.  
  한국에서 12년 동안 우리 여의도교회에서 서대문에 있을 때 함께 일한 헨리 스웨인 목사님의 간증을 들어보면 가슴이 뭉클합니다. 그는 6.25때 한국 전쟁에 참여해서 1개 대대가 중공군 1개 연대와 싸워서 다 죽고 한소대만 남았습니다. 한 일곱사람만 살았습니다. 구사일생을 후퇴해서 본부에 오니까 본부에서 크게 화를 내서 전부 체포하여 총살시키든지 안그러면 돌아가서 진지를 회복하라는 것입니다. 모두다 울면서 밖으로 나왔을 때 그 가운데 스웨인 목사 한분만이 예수를 믿었습니다. “얘들아 울지 마라. 구약성경에 보면 기드온이 3백명의 용사로써 수만명의 적군을 물리친 적도 있다. 기적이 있다. 오늘 이 시간에 이만저판이다. 홰개하고 예수를 믿어들이고 주의 이름으로 나가자. 우리 이름으로 나가서는 안된다.” 전부 회개를 시키고 예수를 믿고 주님 이름으로 살려달라고 기도하고 그리고 산고지 밑으로 가야 되는데 거기에 평야가 있어요. 그들이 뛰어나가니까 중공군 기관총이 비같이 쏟아지는 것입니다. 주의 이름으로 부르고 죽을 힘을 다해서 산 밑바닥에 탈싹 붙어서 한사람 한사람 이름을 부르니까 일곱명이 다 살아 있어요. 그런데 보니까 중공군이 미군을 죽이려고 던진 수류탄이 철조망을 다 파헤쳐서 구멍이 뚫어졌어요. 그래서 일시에 그 철조망을 뚫고 들어가서 중공군하고 마주쳐서 발로 차고 칼로 찌르고 주먹으로 때리고 밟고 육탄전이 벌어졌습니다. 그런데 미군 한명이 보니까 중공군 한 사람이 총을 가지고 죽어 있거든요. 그래서 그 짧은 총을 가지고서 쏴버리니까 오색찬란한 무지개가 쫙서거든.. 그러니 중공군들이 그 무지개를 보고 손을 가리키니 일제히 돌아서서 달아나기 시작하더라는 것입니다. 그런데 중공군들이 사용하던 기관총을 돌이켜서 그들보고 갈기니까 시체가 산더미같이 쌓였더랍니다. 그래서 1개 분대가 연대 이상의 군대들이 지키고 있는 고지를 완전히 점령했어요. 도저히 상상할 수 없어. 그들이 모여서 전부 하나님의 이름을 부르고 통곡을 하고 울면서 그 다음에 본부에 내려오니까 본부에서 “너 죽을 사람들이 어떻게 해서 그런 기적으로 그 고지를 점령할 수 있었느냐?”고 자꾸 묻기에 오직 대답하는 말은 “우리는 예수님을 믿고 주님께 부르짖어 기도하니 주님이 기적을 베풀어 주셨습니다.” “야, 이놈들아, 그런 엉터리 같은 소리하지 말고 바른말해라.” “바른말이 그것입니다. 1개 분대로써 나가서 연대이상의 군인들을 어떻게 물리칩니까? 하나님이 기적을 베풀었습니다.” 그래서 그때 스웨인 목사가 하나님께 무릎을 꿇고 기도를 했습니다. “주님, 주님께서 나를 죽음에서 한국에서 살려주셨으니 남은 삶은 한국에 속한 것입니다.” 미국 가서 신학교에 공부를 하고 한국으로 선교사로 나와서 우리 서대문에서 저와 함께 12년을 같이 일을 했습니다. 그는 정말로 하나님을 사랑하는 주의 종이었습니다.
오늘도 우리 하나님이 진심으로 부르짖으며 기도할 때 이러한 기적이 일어나는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님은 우리의 기도를 들으시고 우리를 위해서 싸워 주십니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 하나님의 영으로 말미암아 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 “하나님이여 나는 어찌할까요?” 몸부림을 치고 탄식하지 말고 기적을 베푸시는 하나님을 바라보고 나가야 될 것인 것입니다. 

2. 하나님께 나아가는 길
  하나님께 나아가는 길이 있습니다. 
성경에는 “너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라”고 말한 것입니다. 부르짖지 아니하면 역사를 안하셔요. 하나님은 우리와 다 같이 계시지만 오직 찬양하고 감사하고 부르짖고 기도하는 사람에게만 역사하는 것입니다. 그 영적 법칙입니다. 왜 하나님이 예수 잘 믿는 사람이 저런 고난을 당하게 하십니까? 그분은 하나님을 예배하고 찬미하고 부르짖지 않기 때문에 그런 것입니다. 부르짖어야 하나님은 와서 대답을 하시는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요. 문을 두드리라 열릴 것이라. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 
  누가복음 18장에 보면 과부와 재판관의 이야기가 있지 않습니까?   
“항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅 18:1~7)
여기에 한번 따라 말씀하십시오. 밤낮 부르짖는 택하신 자들, 우리는 택하신 자들인데 우리가 어려움을 당할 때 조금 기도하지 밤낮 부르짖습니까? 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖고 하나님 앞에 몸부림치고 하나님의 옷자락을 잡고 놓지 않을 때 하나님은 응답해 주시는 것입니다. 오늘날 교회가 너무 편안해져서 결사적인 기도를 하지 않습니다. 
  누가복음 11장 5절로 8절에는 예수님이 밤중에 찾아온 친구에 대한 이야기를 하고 계십니다.
“너희 중에 누가 벗이 있는데 밤중에 그에게 가서 말하기를 벗이여 떡 세 덩이를 내게 꾸어 달라 내 벗이 여행 중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면 그가 안에서 대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 아이들이 나와 함께 침실에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니 비록 벗 됨으로 인하여서는 일어나서 주지 아니할지라도 그 간청함을 인하여 일어나 그 요구대로 주리라”
친구기 때문에 밤에 일어나서 줄지경도 못되는데 그래도 일어나서 떡을 준 것은 간청한다. 구하고 또 구하고 매달리고 또 매달리고 외치고 또 외치고 이러한 꾸준하고 인내력을 가지고 간절한 기도가 오늘날 있으면 하나님이 오늘날 대답해 주시는 것입니다.
  누가복음 11장 9절로 10절에 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말한 것입니다.
그리고 하나님께 모든 것을 내어 맡겨야 되는 것입니다. 깨어지고 복종해야 되는 것입니다. 하나님께 의지할 때 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 손들어버려야 되는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”고 말씀한 것입니다.
  여름 바닷가에 가면 수영장에 가면 반드시 구조대원들이 높은 곳에 의자를 마련하고 쌍안경 가지고 보고 있습니다. 그러나 어떤 사람이 조난을 당해서 물에 빠져 허우적 거리면 신속히 헤엄쳐 가서 구조하려고 하는데 가장 어려운 것은 살겠다고 발버둥을 치면서 구조대원의 발을 끌어안고 놓아주지 않는 것입니다. 그러면 같이 빠져 죽게 되는 것입니다. 몸을 맡기세요. 몸을 맡기세요 해도 맡기기는 뭘맡겨. 더 매달리니까 그때 유일하게 할 수 있는 일은 턱을 들어서 주먹으로 때리라는 것입니다. 때려 버리면 기절을 합니다. 기절을 하고 늘어지면 몸을 맡겨버리기 때문에 물속에서 건져내올 수 있다는 것입니다. 맡겨야 돼요. 물에 빠진 사람 건지는데도 맡기지 아니하면 같이 빠져죽는 것처럼 이 세상에 문제를 당해서 하나님께 나와 부르짖을 때 주님께 온전히 맡겨야지 내가 문제를 해결하겠다고 발버둥을 치다가는 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 우리는 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 주님이 도와주실 것을 기다려야 되는 것입니다.
  유명한 설교자 찰스 스펄전Charles H. Spurgeon) 목사는 이런 말을 했습니다. “인간의 마지막은 하나님의 시작이다!” 인간의 마지막이 와야 하나님은 출발하신다. 인간이 아직까지 살아서 무엇을 하겠다고 발버둥을 치고 있으면 하나님은 기다린다. 하나님이 이제 끝났습니다. 이제는 죽었습니다. 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하던지 쇠하든지 천부에게 의지합니다. 손들고 오니 도와주십시오. 그러면 오냐 이제부터 내 시작이다. 내가 하는 것을 보라. 그러게 말씀하는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가는 길은 이처럼 내 생각, 내 고집을 다 버리고 온전히 주님께 나를 맡기는 것입니다. 그러면 그때부터 하나님께서 우리를 위하여 직접 일하시기 시작하는 것입니다.
그 다음에는 하나님의 역사하심을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖고 맡겨놓고 난 다음에 못 믿어서 마음이 늘 달랑 달랑하면 하나님이 어떻게 생각하시겠습니까?
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”다고 말씀하셨는데
  마가복음 11장 24절에 “내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
옛날에 제가 어릴 때 우리집은 과수원을 하고 농사를 지었는데 고구마를 심을 때 제가 간청을 해서 고구마줄 한줄을 내가 내것으로 얻었습니다. 나중에 뿌리가 나와서 고구마가 열립니다. 그런데 저는 물을 주고 난 다음 학교 갔다와서는 그것을 파고서 고구마를 들어보고 또 심어놓고, 또 그 다음날 학교갔다 와서는 또 얼마나 자랐는가 떠들떠 보고.. 몇 주만에 다 말라죽어버리고 말았어요. 그런데 우리 아버님이 심은 고구마는 아버님이 한번 심어놓고 그냥 돌보지도 않아요. 내버려 놓아요. 물줄 때 물만 주고... 때가 이르니까 굵직굵직한 고구마가 주렁주렁 달렸습니다. 맡기니까 땅이 고구마를 열게 하는 것입니다. 내가 땅을 못믿어가지고서 자꾸 뽑아 보니까 땅이 일을 안해서 고구마가 죽은 것입니다.
  세계적인 피아니스트인 바이런 자니스(Byron Janis)는 어렸을 때 교통사고를 당하여 손에 심한 신경통과 신경마비 증세를 가지고 있었습니다. 한때는 열 손가락 중에 왼손 중지 하나만 제대로 움직이고 새끼손가락은 완전히 마비된 적도 있었습니다. 게다가 오른쪽 손목은 40퍼센트만 움직일 수 있었습니다. 이런 상황에서 그는 위대한 피아니스트가 되었습니다. 기자가 그 어려움을 어떻게 극복할 수 있었는지 물었을 때, 그는 이렇게 대답했습니다. “여러 의사들도 수고했고, 침도 많이 맞았습니다. 그러나 기적은 기도로 가능했습니다. 제가 간절히 기도할 때 하나님께서 나에게 싸울 용기를 주셨습니다. 나에게 문제가 있지만 그 문제가 나를 정복하지는 못하고 내가 그 문제를 극복할 수 있는 믿음을 하나님이 주셨습니다.” 맞습니다. 고통 가운데에서도 싸우고 그것을 극복할 수 있는 용기와 힘과 지혜와 능력을 주시는 분이 하나님인 것입니다. 그래서 능히 이길 수 있게 만들어주는 것입니다. 우리는 하나님의 역사하심을 믿고 부르짖어 기도하고 하나님께 반드시 응답할 것을 알고 내어 맡기고 기다리는 것이 굉장히 필요한 것입니다. 마음이 조급하면 하나님의 은혜를 받을 수가 없습니다. 기다려야 돼요. 

3. 참고 기다려라
  이스라엘 백성이 홍해 앞에 모여서 있을 때 애굽 군대가 쳐들어왔지 않습니까? 그때 백성들이 발버둥을 치고 하나님께 부르짖고 모세를 원망해서 애굽에 장지가 없어 우리를 이곳에 끌어내어 죽게 만드는가. 애굽에 우리를 그냥 내버려 두라. 애굽 사람을 섬기고 살겠다. 그렇게 하지 않더냐. 아주 조급해서 발버둥을 쳤습니다. 그때 모세가 하는 말이
“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
하나님을 믿었으면 하나님께 맡기고 가만히 기다려야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 참 기다리지 못합니다. 기도하고 얼마있지 않다가 낙심하고 발버둥을 치는 것입니다. 우리는 하나님께 기다려서 하나님과 함께 일할 수가 있는 것입니다.
  시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”고 약속을 해주고 계신 것입니다.
우리는 하나님 앞에 나갈 때 절망해서는 안 되는 것입니다. 절망자에게는 모든 은혜와 축복이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 
“끝이 좋아야 모든 것이 좋다.”는 말이 있습니다. 오스왈드 샌더스(J. Oswald Sanders)는 위대한 업적을 이룬 400명을 대상으로 그들이 업적을 이룬 연령을 분석해 보았습니다.
그 중에 35%가 60대, 23%가 70대, 6%는 80대가 넘어서 업적을 이루었습니다. 즉 위대한 일을 이룬 사람의 64%가 60대 이후에 그 일을 이룬 것입니다. 여기 보니까 70대 먹은 사람이 23%나 위대한 일을 이뤘다는 것입니다. 그러니 나에게도 희망이 있어요. 70대도 이룰 수 있으니까. 나는 하도 이 기사가 좋아서 여러 번 오늘 아침에 읽었습니다. 35%가 60대, 23%가 70대, 6%가 80대가 넘어서 업적을 이루었다. 64%가 60대 이후에 그 일을 이룬 것입니다. 
경영학의 아버지 피터 드러커(Peter Ferdinand Drucker) 도 많은 역작을 썼는데, 대부분 88세 이후에 쓰여진 것이 대부분이었다고 말합니다. 88세 이후에 적은 그 위대한 경영학 책이 위대한 책이었다는 것입니다. 나이가 많고 힘이 없다고 해서 미래에 대한 희망도 품지 않고 바람 부는 대로 물결 치는 대로 살아서는 안 됩니다. 하나님은 모든 것을 합동하여 선을 이룬다고 늙어지는 것도 선을 이루는 것입니다. 나의 형편과 상황이 아무리 힘들고 어렵더라도 불평하고 원망하지 말고 하나님께서 진심으로 기도하며 모든 것을 맡기면 하나님 역사하심이 나타나 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 젊을 때도 맡기고 늙을 때도 맡기고 하나님 바라보면 하나님은 우리를 사용하셔서 그 뜻을 이루어 주시는 것입니다. 그런데 우리가 어려움을 당해서 몸부림 칠 때 가장 경계해야 될 것은 두려움입니다. 마음에 두려움은 우리를 파멸시킵니다. 욥이 고통을 당할 때 내 무서워하던 것이 내게 임했고 내 두려워 하는 것이 내 몸에 미쳤다고 탄식을 했습니다. 
  「크리스찬 비즈니스맨의 리더십 개발」이라는 책을 보면 두려움이 우리에게 미치는 악영향을 네 가지로 정리해 놓았습니다.
첫째, 두려움은 우리의 잠재력을 마비시킵니다. 두려움이 우리의 재능을 사용하지 못하도록 묶어버려서 주저앉게 만든다는 것입니다.
둘째, 두려움은 우리의 관계를 파괴시킵니다. 두려움은 인간관계에 문제를 일으키는 것입니다. 
셋째, 두려움은 우리가 누리는 행복을 방해합니다. 두려움이 있을 때 우리는 결코 행복을 느낄 수 없습니다.
넷째, 두려움은 우리의 성공을 방해합니다. 두려움은 우리의 생각과 마음을 두려워하는 일에 쏠리게 함으로 성공보다 실패를 준비하게 합니다.
두려움은 우리 신앙생활을 방해하는 가장 큰 적이라고 할 수 있습니다.
홍해 앞에 선 이스라엘 백성이 뒤를 따르는 바로의 군대들과 앞에 가로막힌 홍해를 보고 심히 두려워하여 모세를 원망하고 탄식했습니다. 그들이 두려워하고만 있었으면 파멸됐을 것입니다. 그러나 모세는 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라”고 했습니다. 예수 믿는 우리에게는 구원이 옵니다. 뒤에서 오든지 앞에서 오든지 옆에서 오든지 우리 눈에는 안보여도 구원은 오는 것입니다. 하나님은 숨어서 일하겠다고 말씀하셨습니다. 그렇기 때문에 이 자리에 와 있어도 눈에 안보이고 숨어 계십니다. 우리 뒤에서 일해 주시는 것입니다. 그러나 반드시 우리를 버리거나 떠나지 않는 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 두려워하지 말고 하나님만 마음속으로 바라 보십시오. 그럴 때 사랑이 무한하신 하나님께서 우리를 위해 싸워주시고 우리에게 승리를 반드시 갖다 주시는 것입니다. 

<결론>
  하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 후회가 없으십니다. 우리가 절망적 고난에 처하게 될 때 하나님을 찾고 찾으면 반드시 만나게 됩니다. 신앙이란 이와 같은 고난을 통하여 장성하게 됩니다. 오! 주여 나는 어찌하오리까? 그렇게 말하면 너는 진심으로 하나님을 찾으라 그러면 살리라고 말씀하시고 계신 것입니다.
  라이놀드 G. 그린 목사는 “인생의 가장 좋은 일들은 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 온다.”고 말했습니다. 좋은 일만 오면 좋겠는데 좋은 일이 반드시 슬픔과 고난의 보자기에 싸여서 온다. 미국에 최근에 저명한 목사 한분이 대통령 취임식에서 연설한 목사님이십니다. 그 명망이 대단하고 미국신문이 떠들어 제키고 교회가 왕성한데 사람들이 얼마나 행복하냐고 했더니 그는 행복하지 않았습니다. 그 아내가 유방암으로 죽어가고 있었습니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다. “인생에게 좋은 일만 다가오는 것이 아니라 좋은 일이 있을 때는 반드시 나쁜 일도 함께 온다는 것을 알아야 된다.”
바로 라이놀드 G. 그린 목사의 말처럼 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 좋은 일이 다가오는 것입니다. 슬픔이 고난이 다가올 때라도 우리가 하나님께 기도하고 하나님을 믿고 기다리면, 슬픔과 고난의 보따리 속에 하나님이 더 좋은 것을 담아 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  헨리 워드 비쳐(Henry Ward Beecher)는 이렇게 말했습니다.“우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이며 다른 하나는 믿음의 손잡이다.” 한쪽으로는 믿고 한쪽으로는 무서워하며 산다는 것입니다. 신앙이란 고난을 통해 장성하게 됩니다. 그런데 절망적 고난에 처하게 될 때, 두려움의 손잡이를 잡고 물러설지, 아니면 믿음의 손잡이를 잡고 앞으로 나아갈지 우리가 결정을 내려야 되는 것입니다. 하나님은 결코 거짓이 없으신 분이십니다. 우리가 하나님을 전심으로 찾으면 반드시 살게 되는 기적이 일어나게 되는 것입니다.
두려워 말라. 내가 너와 함께 하리라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말씀하신 것입니다. 절망적인 일을 당하여 “오 하나님이여 나는 어찌할까요? 어찌할까요?” 그러나 하나님은 “나를 찾으라. 대답은 내 안에 있다.” 하나님은 오늘도 여러분의 문제를 대답을 주시기 위해서 여러분 곁에 계시다는 것을 잊지 말게 되시기를  주의 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
하나님이 우리를 불러 주셔서 은혜와 사랑을 주신 것을 감사합니다.
우리가 살면서 수많은 고난을 당합니다. 수많은 어려움을 당합니다. 그러나 고난이 있으면 축복도 따라옵니다. 시련이 있으면 평안도 따라오는 것입니다. 아버지 하나님이여 전적으로 고난만 당하지 아니하고 전적으로 행복만 있는 것이 아닙니다. 고난과 행복은 번갈아가며 오며 믿음과 의심도 번갈아가며 오는 것입니다. 우리 마음을 예수 그리스도를 믿고 중심으로 서면 이 모든 일을 처리할 수가 있는 것을 알게 하여 주시옵소서. 오 하나님이여 나는 어찌해야 합니까? 하나님은 이러한 사람에게 나에게 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 말씀하시옵니다. 주여 주님을 찾아가오니 한 사람도 외면하지 마시고 붙들어  주시고 문제를 해결하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20091108.txt ===

2009. 11. 8. 주일 4부 설교

꿈과 환상

“하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”(행 2:17)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “꿈과 환상”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 꿈이 사람에게 주어질 때 늘 그 꿈은 결과를 보여주시지 과정을 보여주시지는 않습니다. 꿈이 골인 지점에 이르는 거리가 출발해서 100m, 1,500m, 3,000m 혹은 마라톤의 과정이라면 그 과정을 뛰어야 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈은 아름답고 달콤하지만 그 결승점에 도착하는 과정은 엄청난 시련과 고난이 따른다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  로버트 슐러 목사님은「불가능은 없다」라는 책에서 이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다.”고 말했습니다. 빌 하이벨스 목사님은 “꿈은 내 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림”이라고 말했었습니다. 꿈이라는 것은 참 아름답습니다. 그러나 그 아름다운 꿈이 이루어진 그 과정은 험한 길이 있습니다. 제가 서대문에서 막 교회를 개척했을 때 종로네거리에 부흥회를 열게 되었습니다. 그때는 빈터가 많이 있어서 천막을 치고 부흥회를 인도하는데 낮 공부 시간에 말씀을 전하고 성도들을 위해서 기도를 해드리는 데 어떤 젊은 목사님이 한분 와서 내 앞에 꿇어 앉아 안수를 해달라고 해요. “무슨 안수를 해드릴까요?” 하니까 “나는 부잣집에서 태어나서 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살았습니다. 신학교 때도 고생 안하고 공부하고 부모님 덕분으로 교회 목사가 되어서 목회를 하는데 아무 고생을 안 하고 자랐기 때문에 할 말이 없습니다. 매주일 마다 설교하는 것이 나에게는 큰 고생입니다. 그런데 오늘 목사님 말씀 들어보니까 목사님이 폐병에 걸려서 피를 토하고 구사일생으로 살아난 그 경험이 얼마나 듣기가 좋고 믿음이 생기는지 몰라요. 그래서 나도 죽지만 않는다면 폐병 걸리면 좋겠다. 그래서 내게 안수기도를 해주시되 조건부로 해주십시오. 죽지는 말고 폐병에 걸려서 피를 토하고 고통을 당하도록 하나님이 축복해 주시옵소서. 그래야 나도 기도를 배우고 고통이 뭔지 알겠습니다.” 그런 말을 해요. 그래서 내가 그분 보고 “그런 기도를 내가 할 필요가 없습니다. 당신이 큰 꿈을 가지면 그 꿈을 이루는 과정은 험하고 괴로운 길을 걸어가야 되는 것입니다. 꿈이 없으면 고통도 없어요. 당신이 꿈을 가지면 꿈을 이루어지기 위해서는 고통이 있어야 됩니다.” 어린 아기를 얻는다는 것은 얼마나 아름다운 꿈입니까? 아기를 품안에 안는다는 것은 참으로 아름다운 꿈입니다. 그러나 아기를 낳는 것은 얼마나 괴롭습니까? 아기 낳을 때 두 번 다시 낳겠다고 하신 어머니 계세요? 없잖아요. 그와 같이 여러분 꿈은 참으로 좋은 것입니다만 고통스럽습니다. 
  우리 인생은 어떤 환경이나 조건에 의해 결정되는 것이 아니라 꿈에 의해서 결정되는 것입니다. 그런데 꿈은 참으로 아름답고 영광스럽지만 그 꿈이 성취되는 과정에는 말할 수 없는 시련과 고난이 따른다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 

<본론>
1. 요셉이 받은 하나님의 꿈
  우리는 요셉이 받은 하나님의 꿈에 대해서 이야기를 잘 합니다.
그러나 요셉이 그 꿈이 이루어질 때까지 당한 시련과 고난에 대해서는 별로 이야기하지 않습니다. 요셉은 야곱의 열한째 아들입니다. 그런데 그가 하루는 꿈을 꾸었는데 형들과 같이 추수를 하는데 형들 짚단이 다 일어나서 자기 단을 향하여 절을 하거든요. 그래서 아침밥을 먹을 때 “형들 형들 내 말 들어. 어제 저녁 내가 꿈을 꾸었는데 추수하러 가서 추수단을 다 묶었는데 형들의 단이 서서 내 단에게 절을 하더라구” 형들이 화를 내고서 “오늘 참 재수 없다. 우리가 네 종이냐? 너에게 절하게..” 그리고 그냥 지나갔습니다. 그런데 며칠 있다 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절을 하거든 그래서 또 아침 시간 밥 먹을 때 “형들 형들, 내 꿈을 들으라. 어제 밤 꿈에 해와 달과 열한별이 날보고 절하더라.” 형들이 숟가락 던져 버리고 나가면서 “저놈의 자식 때문에 오늘 재수가 없다.” 아버지도 야곱도 “이놈아, 해와 달은 아버지와 어머니 아니냐? 네 아버지와 어머니가 네 형들과 함께 너에게 가서 무릎을 꿇어 절한다 말이냐? 고약한 놈!” 그렇게 말은 해도 속으로는 ‘보통 꿈이 아니다.’ 야곱이 그렇게 생각했습니다. 그리고 좀 세월이 지나갔는데 형들은 목축하러 멀리 떠나서 몇 달이고 집에 들어오지 않는데 아버지가 형들의 건강을 염려해서 요셉에게 음식을 가지고 형들을 찾아서 안부를 묻고 돌아오라. 그래서 요셉이 형들을 찾으러 나갔습니다. 그런데 형들이 보니까 요셉이 오거든 “저 꿈꾸는 자식 온다. 저놈 자식 우리 잡아 죽여 버리자. 죽어버리면 저 꿈이 이루어지지 않지 않느냐.” 그래서 요셉이 오자마자 달려들어 음식을 빼앗고 옷을 발가벗겨서 마른 우물에 던져 넣었습니다. 깊은 마른 우물에 빠졌으니 이제는 살아날 도리가 없습니다. 요셉은 형들 날 살려달라고 부르짖어도 대답하지 않고 형들은 그 옆에서 가져온 음식을 맛있게 먹고 장난을 합니다. 그런데 마침 아라비안대상이 애굽으로 물건을 팔러 가는데 그 형제 중에 한 사람이 “저 놈 저렇게 죽일 필요가 있느냐. 우리 팔아먹자.” 그래서 마른 우물에서 끄집어 내어서 은 20냥을 받고 팔아먹었습니다. 종으로 팔려가게 되었습니다. 요셉은 그 과정에 절망의 마음이 다가왔지만 그 마음에 꿈이 있어서 어떠한 어려운 일이 다가와도 꿈은 이루어질 것이라고 확실히 믿고 있었습니다. 애굽에 가서 보디발의 집 하인이 되었습니다. 보디발은 임금님의 요사이 말하면 안전위원장입니다. 임금님을 보좌하는 사람인데 그 집안에 종으로 팔려 들어갔습니다. 그런데 하나님이 요셉과 같이 있어서 요셉이 하는 것마다 잘돼요. 요셉이 돌보는 짐승떼가 잘되고, 돌보는 곡식은 곡식이 잘 열매를 맺고 하는 일마다 잘되니까 점점 그 주인이 요셉을 높여 주어서 요셉이 가정총무가 되었었습니다. 그래서 다른 모든 종들을 거느리게 되었습니다. 그렇게 되었는데 그 집에 여주인이 요셉을 보고 자꾸 눈을 깜짝거립니다. 그래서 요셉이 보디발의 아내에게 말했습니다. “당신의 주인이 나를 총무로 만들어서 온 집안 살림을 다 맡기고 하인들을 다 돌보게 했지만 당신은 내게 허락하지 않았습니다. 당신은 주인의 전용물입니다. 그러므로 나보고 유혹하지 마십시오.” 절대로 그 여자가 만나자고 해도 만나주지 않았습니다. 그런데 아침 어느 날 종들이 다 들로 일하러 나가고 집안에 아무도 없는데 대청마루에 할 일이 있어서 다른 청으로 들어가서 요셉이 일을 볼 때 방에서 뛰어 나와서 요셉을 꽉 붙잡았습니다. “우리 방으로 들어가자.” 우리 같이 동침하자.” 요셉이 떨치고 나오려고 하는데 옷을 얼마나 힘차게 잡았기 때문에 웃옷이 벗겨졌습니다. 요셉이 웃옷이 벗긴 채 밖으로 도망을 쳐 나왔으니까 그 부인이 가만히 있겠습니까? 고함 고함을 칩니다. “사람 살려라. 여기 히브리종이 우리 집에 들어와서 일을 하고 있는데 우리 남편이 그를 높여서 가정총무로 만들어 놓았더니 그가 나를 늘 유혹하다가 지금 사람이 없으니까 뛰어 들어와서 나를 겁간하려고 하매 내가 고함을 치니 옷을 벗어놓고 도망을 쳤다.” 그리고 증거로 옷을 내놓습니다. 아무 사람이 본적이 없으니까 요셉이 정말로 땅팔 노릇입니다. 안했다고 그렇게 변명할 도리가 없어요. 그 말을 듣고 주인이 정부에서 신속히 집으로 뛰어 왔습니다. 남편이 자기 아내를 겁간하려는 사람을 가만 그냥 두었겠습니까? 요셉이 엄청나게 얻어 맞았을 것입니다. 뼈가 부러질 정도로 얻어맞고 감옥 속에 갇혔습니다. 그 감옥은 정치인들이 갇히는 감옥입니다. 그러니 요셉이 얼마나 억울합니까? 절대로 그런 죄를 지은 적이 없는데 그는 변명을 할 수 없이 들어가서 언제 감옥에서 나올지 알 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 요셉이 절망하지 않은 것은 하나님이 주신 꿈은 어떠한 역경이 있어도 이루어질 것이라는 신념을 가지고 있었습니다. 요셉이 가슴을 치고 울었지만은 좌절하지 않은 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 감옥에서도 요셉이 돌보면 죄수들이 조용하고 잘 순복을 하기 때문에 간수장이 너무 기특해서 요셉에게 모든 열쇠를 다 맡기고 감옥 일을 다 보게 했습니다. 그런데 그 감옥에 왕궁에서 떡장관하고 술장관이 모의를 하다가 잡혀서 감옥에 들어 왔습니다. 그 두 사람을 요셉이 잘 돌보았는데 하루는 두 사람이 꿈을 꾸고 대단히 마음에 심기가 편치 못했습니다. 그래서 요셉이 물었습니다. “왜 심기가 불편합니까?” 그러니까 한 장관이 “내가 꿈을 꾸었는데 꿈에 포도나무가 하나 나오더니 가지가 벌어지고 거기에 일곱 열매가 맺었는데 내가 그를 따서 바로에게 바치는 꿈을 꾸었다.”고 하니까 “아~ 좋은 꿈입니다. 사흘 후면 바로의 생일날인데 당신은 복직되어서 그 바로에게 술을 바치는 술장관이 될 것입니다.” 그러자 그 다음 사람이 “나도 꿈을 꾸었는데  바로가 먹을 여러 가지 음식을 광주리 세 개를 담아서 여리에 이었는데 새들이 와서 그 음식을 찍어 먹더라.”고 하니까 “불행한 꿈입니다. 사흘 후에 당신은 목이 매달려서 새들이 당신 머리를 쪼아 먹을 것입니다.” 그러는데 사흘이 되자 그대로 되었었습니다. 떡장관은 끌려 나가서 목이 매어졌지만 술장관은 복직이 되어서 좋아서 얼씨구나 절씨구나 춤을 춥니다. 요셉이 붙잡고 간청을 합니다. “복직이 되었으니까 바로를 만나거든 내가 억울하게 옥살이를 하고 있다는 사연을 말해서 해방을 시켜 주십시오.” “물론 내가 말해주지.” “정말 부탁합니다.” “정말로 돌봐줄게.” 그리고 감방에서 나가자마자 새까맣게 잊어 먹어 버리고 만 것입니다. 사람들이 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 은혜 받은 것은 깨끗이 잊어버렸습니다. 그리고 만 2년을 요셉은 소식을 기다려도 아무 소식이 없습니다. 요셉은 3년째 감옥살이를 하고 있는 것입니다. 그런데 하루는 바로가 꿈을 꾸었는데요. 꿈에 나일강변에 가니까 아주 살찐 소 일곱 마리가 풀을 뜯어 먹는데 보기가 좋거든요. 그런데 곧 뒤에 일곱 마리 아주 빼빼 마르고 흉한 소가 나오더니만 살찐 일곱 소를 다 잡아먹고도 역시 빼빼합니다. 잠에서 깨었다가 또 꿈을 꾸니까 곡식이 한그루 났는데 거기에 일곱 이삭이 아주 풍성하고 기름진 열매를 맺었는데 다음에 쭉정한 곡식 일곱 이삭이 나오더니만 살찐 이삭을 다 잡아먹고도 쭉정합니다. 그래서 꿈이 하도 희안하고 현명하게 현동하게 보았기 때문에 깨어나서 모든 애굽의 술사와 점쟁이를 불러서 꿈을 해석하라고 하니까 꿈을 해석 못합니다. 그러자 술장관이 무릎을 탁 치면서 “바로왕이시여, 내가 감옥에 있을 때 히브리소년 요셉이라는 사람이 이러 이러한 꿈을 해석했는데 그 꿈대로 됩디다. 요셉을 한번 불러올까요?” 왕이 “빨리 불러오너라.” 갑자기 왕궁에서 사람들이 나와서 요셉을 옥에서 나오라고 하더니만 이발을 시키고 면도를 시키고 목욕을 시키고 좋은 옷을 입혀서 수레에 태워 왕궁으로 데려갔습니다. 임금님 앞에 엎드리니까 임금이 “네가 꿈을 해석 잘한다면서요?” “해석은 하나님께 있사오니 말씀하십시오.” 그래서 바로가 자기 꿈을 말하자 요셉이 “일곱 암소와 일곱 살찐 이삭은 동일한 꿈을 하나님이 두 번 보여주신 것은 확실히 이루어진다는 것입니다. 일곱 여윈 암소와 일곱 여윈 이삭도 7년 흉년을 말합니다. 이 애굽에 지금으로부터 7년 동안 풍년이 와서 말할 수 없이 식량이 많이 생산될 것입니다. 그러나 그 후에 7년의 흉년이 다가오면 풍년은 온데간데 없고 굶주림이 온 애굽을 습격해서 애굽이 망할 수 있습니다. 그러므로 왕이여 7년 동안 풍년이 올 때 관리를 시켜서 곡식의 5분의 2를 거두어서 곡간에 전부 거두어 놓으십시오. 아마 모래알 같이 곡식이 많을 것입니다. 그랬다가 7년 흉년에 그 곡식을 내어서 국민들에게 팔면 나라가 살고 왕도 권위가 있을 것입니다.” 그러니까 바로왕이 무릎을 탁 치면서 “세상에 이렇게 지혜있고 총명한 사람이 어디 있느냐? 다른 관리 구할 필요가 없다. 네가 이 나라를 다스려야 되겠다. 내가 오늘 이 시간에 너를 국무총리로 임명하노라.” 당장 자기 반지를 손에 끼워 주고 금사슬을 목에 걸어주고 “너는 나보다 보좌 하나가 낮은 자리지 이 애굽 사람들은 모두 네 명령에 순종해야 된다.” 그리고 난 다음 버금수레를 만들어서 태워 주었습니다. 요셉이 나가자 모든 애굽 사람들이 “엎드려라.” 요셉에게 엎드렸습니다. 사람팔자 시간문제입니다. 얼마전까지도 감옥살이하던 죄수였는데 국무총리가 되어서 나왔으니 어떻게 됩니까? 그런데 요셉이 예언한데로 7년 풍년이 온 후에 7년 흉년이 다가왔으나 애굽이 요셉 때문에 살아난 것입니다. 그래서 요셉은 그 어렵고 괴로운 시련 가운데 그가 살아남을 수 있었던 것은 그 마음 속에 꿈을 버리지 않았기 때문에 그런 것입니다.
  여러분, 쥐를 캄캄한 항아리 안에 넣어두면 3분을 못 견디고 죽는다고 합니다. 항아리 안에 쥐를 넣고 뚜껑을 닫아 놓으면 튼튼한 쥐가 3분만에 죽는다는 것입니다. 과학자들은 그 항아리 안에 쥐를 넣어 놓고 구멍을 뚫어서 한가닥 햇빛이 비취게 해보니까 무려 36시간 지나도 안죽더라는 것입니다. 3분만에 죽는 쥐가 햇빛이 비춰 들어오니까 햇빛을 쳐다보니까 36시간 지나도 안죽더라는 것입니다. 과학자들은 쥐들이 캄캄한 항아리 안에서 3분을 견디지 못하고 죽는 것은 체력 때문이 아니라 절망 때문이라고 합니다. 캄캄한 절망에 처했기 때문에 3분만에 죽은 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 자기의 앞길이 아무리 칠흑같이 어둡더라도 절망하지 않고 포기하지 않으면  살아남는 것입니다. 절망하고 포기하지 않는다면 꿈이 있어야 돼요. 꿈과 희망이 있으면 어떠한 어려운 고난도 이겨나갈 수 있는 것입니다. 바로 요셉이 종살이 10년에 감옥살이 3년을 해서 잔뼈가 굵어질 때까지 고통을 당했어도 죽지 않고 산 것은 마음 속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 꿈은 기어코 이루어지고야 마는 것입니다. 여러분 우리가 하나님이 나와 함께 계신 것을 굳게 믿고 마음 속에 꿈을 버리지 말아야 되는 것입니다. 아무리 내 환경이 캄캄한 항아리 같을지라도 하나님이 주시는 약속의 햇빛이 비취고 있는 것입니다. 요셉이 애굽에 팔려가서 종살이와 감옥살이를 하면서도 늘 마음에 하나님께서 주신 꿈을 잊지 않았습니다. 하나님이 주신 꿈을 붙잡았지 환경을 바라보았으면 그는 좌절하고 절망했을 것입니다. 그러나 결국 꿈이 이겼지 않습니까? 그 모든 것이 합동하여 선을 이루고 나중에 형제들이 가나안에서 애굽에 와서 국무총리가 된 동생 앞에 전부 무릎을 꿇어 절하는 사실이 이루어지고 말았던 것입니다. 

2. 예수님이 받은 하나님의 꿈
  우리 예수님의 고난도 한가지입니다. 하나님은 꿈을 가지고 계십니다.
하나님은 모든 인류를 구원하셔서 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성으로 만들어 새하늘과 새땅과 새예루살렘에서 영원무궁토록 사시기를 원하시는 것이 하나님의 꿈이었습니다. 너무나 아름다운 꿈입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원의 세계에서 구원받은 하나님의 자녀들을 거느리고 사시는 꿈인 것입니다. 그러나 그 꿈이 이루어지는 과정은 엄청나게 고통스러운 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 이 세상에 와서 당한 고통은 말할 수 없는 것입니다. 예수님이 인류 구원을 위해서 이 땅에 와서 고통 당한 것은 여러분 우리가 다 익히 알고 있는 것입니다. 예수님께서는 그 고통을 이기고 나중에 십자가에서 돌아가실 때 내가 다 이루었다고 말했습니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에 보면 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
예수님이 세상의 원수들을 다 이기고 인류들을 믿음으로 구원하는 길을 열어 놓으신 것입니다. 하나님은 예수 그리스도의 이 고난을 크게 기뻐하셨습니다.
  빌립보서 2장 8절로 11절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
이렇게 크나큰 영광을 이루기 위해서 그 과정은 결코 평탄하지 않았습니다. 하나님이 사람으로 태어나는 일이 쉬운 일이 아니지 않습니까? 동정녀 마리아의 몸을 빌려서 태어났는데 굉장히 가난한 목수의 집에 태어나서 어릴 때부터 의식주 문제로 고통을 당하고 괴로움을 입었었습니다. 그리고 그가 33년간 인생 고를 다 겪었습니다. 회당에서 가르치시고 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치고 다니셨지만 사람들에게 손가락질을 당하고 멸시를 당하고 천대를 입었었습니다. 그리고 난 다음 나중에 억울하게 십자가에 못 박히는 고통을 당했습니다. 생살에 조그만한 가시가 찔려도 아픈데 생살에 못을 박아 달아 매달았으니 얼마나 고통스럽습니까? 그리고 그는 죽어서 이름없는 자의 무덤에 들어갔으나 사흘 만에 부활하는 과정을 통해서 하나님의 꿈을 이룬 것입니다. 하나님의 꿈은 아름답지만 이루는 과정은 하나님 아들 예수님이 엄청난 어둠과 괴로움과 고통을 당했습니다. 예수님 조차도 “아버지, 할 수만 있으면 이 잔을 내게 옮기시옵소서. 그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 십자가에 매달려서 고난의 극치가 달했을 때는 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까” 그 절대적인 암흑과 절망 가운데도 예수님은 인류를 구원할 수 있다는 꿈을 바라보고 참고 이겼던 것입니다. 

3. 우리에 대한 하나님의 꿈
  그런데 오늘날에 예수님이 이루어 놓으신 이 꿈을 우리가 받아 들이면 하나님의 꿈이 우리의 꿈이 되는 것입니다.
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
우리 마음속에 소원과 꿈을 하나님이 주시는데 우리가 하나님 말씀을 통해서 하나님의 소원과 꿈을 받아들이면 하나님의 소원과 꿈이 내 꿈이 되는 것입니다.
  제2차 세계 대전이 끝나고 한 연구기관에서 유럽의 백만장자 4천 명을 대상으로 그들이 부자가 될 수 있었던 이유를 조사하고 발표한 적이 있었습니다. 그들은 “당신은 어떻게 해서 백만장자가 되었습니까?”라는 질문에 공통적으로 이렇게 대답했습니다. 첫째로, 뚜렷한 목표가 있었습니다. 인생을 살아가는 뚜렷한 목표가 있어서 어떠한 어려움이 다가와도 목표를 바라보고 전진할 수가 있었습니다. 둘째로, 마음에 꿈을 가졌습니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보는 꿈을 가지고 있어서 꿈속에서 살았다는 것입니다. 그럴 때 현실에 짓눌리거나 절망하지 않고 꿈을 향해 나아갈 수 있었습니다. 셋째로, 꿈을 이루기 위해 전력을 기울이고 끝까지 참았습니다. 이들은 모두 뚜렷한 목표와 꿈이 있을 때 그 어떠한 고난도 인내하고 나갈 수 있었다고 말했습니다. 
우리에 대한 하나님의 뜻이 분명하고 그에 따라 우리의 꿈이 분명하여 마음에 확신을 가지고 있을 때, 우리는 어떤 어려움도 극복하고 어떠한 고난도 이기고 성공과 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 여러분 하나님이 우리에게 대한 꿈은 어떤 것입니까? 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만드는 것이 하나님의 꿈입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄인은 용서를 받고 의로움을 얻으며 거룩하고 신령한 사람으로 만들어지며 모든 마음의 병과 육신의 병이 고침을 받고 저주와 가난이 물러가고 형통과 아브라함의 축복을 받고 부활 영생 천국인이 되는 것이 하나님의 꿈입니다. 하나님은 예수를 바라보고 믿는 자마다 이 꿈이 이루어지기를 바랍니다. 또 여러분이 이 자리에서 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 이루어 놓은 이 열매를 내 것으로 받아들여서 나의 꿈으로 삼으면 그 꿈대로 이루어지는 것입니다. 그러나 사람들은 그 꿈을 가졌다가 조그만 어려움을 당하면 포기해 버립니다. 모든 꿈은 고난을 통해서 이루어지는 것입니다. 꿈이 적으면 고난도 적고 꿈이 크면 고난도 큽니다. 그리스도가 이루어 놓은 은혜를 우리가 받기 위해서는 하나님께서 받을만한 자격을 만들고 난 다음 주는 것입니다. 전에 보다 더 회개하고 의로워지게 하고 더 거룩해져야 하고 더 치료받고 축복받은 마음에 변화를 일으키고 난 다음에 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그릇이 준비되어야 음식을 담을 수 있지 않습니까? 그릇이 추하고 더러운데 좋은 음식을 담지 못하지 않습니까? 그러므로 내가 깨끗한 그릇이 되기 위해서는 씻음을 받기 위해서 고난을 당해야 되는 것입니다. 그 기간이 반드시 있습니다. 나는 왜 교회 왔다 갔다 하는데 왜 복을 못 받는가? 저 사람은 복 받고 저 사람도 복 받는데... 그것은 그 사람은 하나님에게 꿈을 가지고 인내했습니다. 시련과 환난이 다가와도 하나님의 꿈을 바라보고 절대 뒤로 물러가지 않았습니다. 여러분 믿음을 포기하면 하나님도 여러분을 포기합니다. 그러기 때문에 일단 하나님께로부터 받은 꿈은 끝까지 믿어야 되는 것입니다.
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아무리 내 꿈과 정반대 되는 현상이 일어나도 나는 하늘을 쳐다보고 꿈을 헤아려야 되는 것입니다. 그것이 우리 믿음의 싸움입니다. 내가 아무 시련도 없고 아무 고통도 없이 꿈이 슬슬 이루어진다면 그것이 얼마나 편하고 좋겠습니까? 그러나 실상은 그렇지 않아요. 하나님도 당신의 꿈을 이루기 위해서 십자가에 매달리는 고난을 겪었던 것인데 우리 사람들 이야말로 고난 안 겪을 수 있습니까? 우리가 적은 꿈을 가지면 적은 고난을 당하고 큰 꿈을 가지면 큰 고난을 통한다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 꿈이 없는 백성은 망한다는 것입니다. 꿈이 없는 개인도 망해요. 왜, 꿈이 없는 사람은 내일이 없습니다. 꿈이란 내일을 꿈꾸는 것인데 오늘 내 마음속에 아무 꿈이 없는 사람은 내일이 없기 때문에 살았다 하나 죽은 사람과 같습니다. 그러므로 꿈 없이 산다는 것은 참 무서운 절망적인 삶인 것입니다.
왜 북한 땅이 저렇게 고통스러운 것입니까? 북한에 자유가 없고 꿈을 꿀 수가 없습니다. 모든 것이 정부가 시키는데로 순종해서 살아야 되기 때문에 개인적인 꿈을 가질 수 없습니다. 개인적인 꿈을 꿀 수 없는 사람은 행복하지 않습니다. 삶이 잃어버린 것과 꼭 같습니다. 꿈이란 얼마나 중요한지 모릅니다. 그러므로 죽음 보다 더 중요한 것이 자유요, 꿈인 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것도 우리 하나님께서 우리에게 큰 꿈을 가져라. 내가 채우기는 채우되 그 사이에 고난은 반드시 다가온다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 하나님은 여러분이 고난을 당하더라도 큰 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기를 원하시는 것입니다.  

<결론>
  하나님의 꿈은 반드시 이루어집니다. 그 과정이 아무리 괴로워도 희망을 버리지 말고 굳세게 믿고 기도하고 찬미하며 인내하십시오. 한번 참고, 두 번 참고, 세 번 참고 계속 참으십시오. 그러면 여러분 모르는 사이에 꿈은 이루어지고 하나님의 영광은 나타나게 되는 것입니다. 
  오늘날 저는 목회자들에게 늘 말합니다. “어떻게 하면 큰 교회를 세우고 많은 영혼을 구원할 수 있습니까?” 그러면 제가 늘 먼저 말하는 것은 “큰 꿈을 가지십시오. 목표를 크게 가지고 꿈을 크게 가지시고 그 꿈을 이루기 위해서 열심히 노력하십시오. 꿈을 가지면 가질수록 굉장한 많은 고통을 당할 것입니다. 목회상에 괴로움과 고통을 당할 것입니다. 그것을 견뎌내고 나면 나중에 자기도 모르는 사이에 교회가 자라고 하나님 나라가 왕성하게 될 것입니다.” 언제 교회가 자랐는지 말할 수 없습니다. 왜냐하면 고생을 참는다고 교회가 자라는 것조차 깨달을 수가 없다는 것입니다. 여러분 제가 50년 목회하면서 느낀 것이 그것입니다. 우리 교회가 70만이 넘게 자란 줄 난 몰랐습니다. 꿈은 가졌지만 그 꿈을 이루기 위해서 노력하는 그 가운데 너무나 많은 어려운 고난이 있었으므로 고난과 싸운다고 교회가 자라는 것을 몰랐습니다. “교회가 자라니까 얼마나 행복하고 기뻤느냐.” 행복과 기쁨도 몰랐습니다. 고통만 쌓이고 있기 때문에 고통을 견디려고 몸부림치다가 나중에 보니까 교회가 자랐어요. 교회가 자란 것 보니까 은퇴하게 되었어요. 그러므로 우리가 꿈을 가지고 인생을 살아가면 행복도 하지만 괴로움도 많습니다. 그러나 꿈이 이루어지고 나면 나중에는 참 마음에 잘했다는 생각이 생겨나는 것입니다. 그러므로 끝까지 우리 주 예수 그리스도 십자가를 바라보고 예수님의 십자가에서 우리에게 허락하신 오중복음과 삼중축복을 꿈으로 받아들이시기 바랍니다. 여러분의 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻으며 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되시기 바랍니다.
주를 위해서 많은 일을 하고 하늘에 올라갔을 때 주님이 박수치고 안아주시면서 잘했다고 칭찬해 주실  것입니다. 우리가 아무 일도 안하고 꿈도 꾸지 않고 평안히 있다가 천국가면 되지 않겠느냐 하는데 평안히 있는 사람은 꿈도 없고 아무 일도 성취하지 못하기 때문에 하늘나라에 가서 상급도 없고 칭찬도 없을 것입니다. 고난이 있어도 꿈을 이루고 하나님의 영광을 나타내면 하나님이 여러분을 기뻐하시고 사랑해 주시는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 하나님의 꿈은 반드시 이루어지지만 꿈이 이루어지는 과정에는 반드시 괴로움과 고통이 다가오는 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 내가 믿었는데 왜 이렇게 괴롭느냐. 내가 믿었는데 왜 이런 고통을 다가오느냐. 그런 질문을 하는 사람이 많습니다. 믿었기 때문에 고통이 다가오고 믿었기 때문에 시련이 다가옵니다. 요셉은 꿈을 갖지 않았었으면 살아남을 수 없는 심한 고통을 겪었습니다. 그러나 그 가운데도 그는 꿈을 굳세게 붙잡고 있었기 때문에 그 꿈이 이루어진 것입니다. 하나님 아버지여, 우리 주님조차도 십자가를 통해서 꿈을 이루셨는데 우리에게도 크고 적은 고난을 통해서 우리의 꿈이 이루어지는 것을 알고 낙심하지 말게 도와주시옵소서. 모두다 천국 꿈을 마음속에 확실히 가지게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20091115.txt ===

2009. 11. 15. 추수감사주일 4부 설교

감사가 생활화되어야 한다
“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.

<서론>
오늘은 추수감사예배를 드리는 날입니다. 오늘 하루 추수감사예배를 드리고 내일부터는 잊어버리면 않되는 것입니다. 추수감사가 우리의 생활화되어야 되는 것입니다. 추수감사는 창세기부터 하나님이 우주만물을 지어서 우리에게 주셨으니 있어야 되겠지요. 그러나 이것이 그날로 결정이 된 것은 영국의 청교도들이 신앙의 자유를 얻기 위해서 11월 겨울철 바람이 부는 대서양을 메이플라워라는 범선을 타고 구사일생으로 미국의 플리머스에 도착해서 그곳에서 미국 개간을 시작했습니다. 그 결과 한겨울을 지나는 동안에 태반이나 굶주려 죽고 아메리칸 인디언의 공격을 받아서 생명을 잃었습니다. 그러나 그 이듬해 친한 아메리칸 인디언의 소개를 받고 가르침을 얻어서 곡식을 심어 열심히 일해서 가을에 굉장한 수확을 거두었습니다. 기쁨에 넘쳐서 그들은 잔치를 베풀고 또 여러 가지 들짐승을 잡고 인디언들을 청하고 잔치를 베풀어서 즐거워하고 하나님을 찬미했습니다. 그것이 근원이 되어서 오늘날 미국의 선교사들이 가서 복음을 증거하는 곳마다 이와같은 감사 절기를 특별히 가지게 된 것입니다. 그러나 사실은 감사는 성경에 기록되어 있습니다.
“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15)
우리가 환난을 당할 때에 하나님께 더욱 감사하고 부르짖어 기도하면 하나님이 기도를 응답한다는 것입니다.

<본론>
1. 감사해야 기쁨과 행복이 있다
  감사해야 기쁨과 행복이 있기 때문인 것입니다.
사람들은 기쁨이나 행복을 말하지만 실제 가슴 찌릿하게 기쁨과 행복을 체험하지 않고 있는 것입니다. 많은 사람에게 기쁨과 행복이란 마음에 있는 상념이지 실제로 몸으로 체험하는 일이 안되고 있는 것입니다. 그것은 감사와 기쁨과 행복이 면밀한 관계를 가지고 있기 때문인 것입니다. 기쁨과 행복이 형태가 이루어져 있으나 감사하지 아니하면 우리 생활 속에 나타나지 않습니다. 마음에 있는 것으로 우리는 감사를 하면은 마음이 긍정적이 되고 기쁨과 희망이 생겨나는 것입니다. 우리는 자꾸 없는 것을 바라봅니다. 내 마음에 없는 것, 내 가정에 없는 것, 내 환경에 없는 것, 그리고 내가 갖지 않은 것 이런 것을 생각하고 없으니까 불행하다고 생각하는 것입니다. 그러니까 조그마한 있던 행복과 기쁨도 사라지고 마는 것입니다. 마음이 긍정적이 되고 기쁨과 희망이 생겨나기 위해서는 있는 것으로 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 찾지 말고 있는 것을 찾아야 되는 것입니다. 
  저는 행복과 사랑나누기 운동을 시작하고 난 다음부터 마음속에 절실히 느끼는 것은 전신을 사용하지 못하는 불구자들을 바라볼 때 그들은 다리도 못쓰고 팔도 못 쓰는 사람들도 있고 또 사지를 다 못 쓰는 사람도 있는데 그럼에도 불구하고 티 없이 웃고 즐거워한다 말입니다. 나는 그들을 비교할 때 있을 것 다 있고 가질 것 다 가졌는데 내가 불행하면 하나님께 범죄하는 것이 되고 만다고 생각하는 것입니다. 언제든지 그들을 바라볼 때 저렇게 아무것도 없어도 기뻐하고 즐거워하는데 이렇게 건강과 사지백체를 가지고 있으면서도 내가 감사하고 기뻐하지 못하면 어떻게 되느냐. 그 죄책감을 항상 느끼게 되는 것입니다. 감사하기 시작하면 점점 있는 것이 눈에 보이고 불평과 원망하면 있는 것도 눈앞에서 사라지는 것입니다.
  디모데전서 6장 7절로 8절에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”
있으면 자꾸 더 주어서 더 많아지게 되고 없다고 하면은 있는 것조차 빼앗기고 자꾸 없어져 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 자꾸 있다는 생각을 해야 되고 있다는 말을 해야 되고 있다는 행동을 해서 자꾸 더 모여들도록 만들어야 되는 것입니다. 자꾸 없다고 원망, 불평, 탄식하면 있는 것도 빼앗긴다고 말한 것입니다. 그것이 우리가 상상하는 것보다 다른 삶의 법칙인 것입니다. 우리가 감사하고 행복하면 주위를 밝게 하여 평안하게 합니다. 우리는 혼자 살지 않으니까요. 부모, 형제, 자녀, 친구, 다 함께 살게 되는 것입니다. 그러므로 주위를 밝고 맑고 환하게 해서 내 한사람 때문에 슬픔이 사라지고 어두운 분위기가 사라지고 명랑하고 화평하고 즐겁게 된다면 얼마나 플러스가 되고 좋습니까? 그래서 환경을 밝게 하기 위해서 내가 있는 것으로 감사하고 기쁨과 행복해야 행복과 기쁨을 다른 사람과 나눌 수가 있는 것입니다.
  골로새서 3장 15절 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라”
하나님 앞에 감사하고 마음에 평강을 가지고 사는 것이 하나님이 우리에게 주신 사명이라는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
감사로 제사를 드리면 하나님을 영화롭게 한다. 그러므로 하나님께 예배드리고 나오면 문밖에 나오자마자 불평하면 그것이 하나님을 예배드리는 것이 아닙니다. 하나님을 예배드리고 나오면 하나님께 감사해야죠. 그래야 하나님이 영화로움을 얻지요. 즐거움을 하나님이 갖게 되는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 있는 것을 감사하고 없는 것을 드러내서 불평하지 말아야 되는 것입니다.

2. 불평을 하면 불행이 온다
  없는 것을 헤아리고 불평하면 마음이 부정적이 되고 원망과 불평과 불행이 찾아옵니다.
마음이 부정적인 곳에 긍정적인 것이 들어오지 못하기 때문에 내가 마음이 부정적이 되어 있으면 자연스럽게 원망스럽고 불평스럽고 불행하게 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
원망은 내가 했는데 멸망시키는 사람들이 와서 그를 멸망시켜 버린 것입니다. 그러므로 원망이 보통 것이 아니라는 것을 알 수 있는 것입니다. 원망을 하기 때문에 원망한 사람들을 멸망시키는 재앙이 다가와요. 요사이 이렇게 독한 바이러스 감기가 돌아다녀도 아직 우리 성도들은 크게 독한 감기에 걸려서 죽었다는 사람 없습니다. 왜냐하면 감사하고 있습니다. 바이러스 보다 더 예수님을 더 생각하고 있으니까 바이러스가 들어올 자리가 없는 것입니다. 예수님이 우리 마음을 점령하고 있습니다. 우리가 예수님을 의지하고 감사하고 즐거워 산다면 바이러스는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 그것은 음지의 세력이요 부정적인 세력이지 긍정적이고, 적극적이고, 기쁨과 행복이 넘치는 사람의 마음속에 들어와서 훼방할 수가 없는 것입니다. 우리가 없는 것을 헤아리고 불평을 말하면 주위를 어둡게 하여 가족과 이웃을 불행하게 만드는 것입니다. 나만 불행하면 좋은데 가족과 이웃을 다 불행하게 만들고 고통스럽게 만듭니다.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말한 것입니다. 
우리가 분을 그치고 노를 버리고 불평하지 말아야 악이 만들어지지 않지 그렇지 않으면 악이 만들어지는 것입니다.
  기독교인이었던 이무라 가즈오씨는 일본대학 의학부를 졸업하고 오사까의 한 병원 내과 의사로 근무했습니다. 그런데 어느 날 섬유육종 암으로 오른 편 다리를 절단하게 되었습니다. 한 다리를 잘라낸 후에 초인적인 인내로 의사의 사명을 다하다가 암이 폐로 전이하여 31살의 나이로 이 세상을 떠났습니다. 그가 자신의 죽음을 바라보며 기록한 편지와 글이 “종이학”이란 책으로 출판되어 대 베스트셀러가 된 것입니다. 종이학이라는 제목으로 출판된 글을 영화로 만들어져 일본 열도에 커다란 감동을 주었습니다. 그는 이 책에서 “소중한 것은 눈에 보이지 않는가보다!” 이와 같은 제목의 글을 남겼습니다. 이 글은 이렇습니다.

"이렇게 아름답고 귀한 것에 사람들은 왜 감사할 줄 모를까?
 아버지가 계시고 어머니가 계시다는 것이
 형제가 있고 친구들이 있다는 것이

 손이 둘이고 다리가 둘이고 손을 뻗어 무엇을 잡을 수 있고 
 가고 싶은 곳을 마음대로 갈 수 있다는 것
 소리가 들린다는 것, 목소리를 낼 수 있다는 것
 이것보다 더 멋지고 감사한 일이 있을까!

 그런데 이 아름답고 귀한 것에 아무도 감사할 줄 모르고  그거야 당연한 것이라고 말한다.

 하루 세 끼 밥 먹고, 밤이 오면 잠자고, 다음 날 아침을 맞는다는 것
 웃고, 울고, 노래하고, 소리치고, 뛰어 다닌다는 것
 산을 오르고, 바닷가를 거닌다는 것
 온갖 자연의 멋지고 아름다운 것에 아무도 감사할 줄 모르고 산다는 것 너무나 희안한 일이 아닌가.

 그 모든 것이 얼마나 눈물 나게 소중한 것인지
 그 모든 것이 얼마나 아름답고 신나는 것인지
 그 모든 것이 얼마나 감사한 것인지 아무도 모른다
 그 걸 아는 사람은 마침내 그 모든 것을 잃어버려본 사람만 알 수 있다"

사람이 가지고 있다가 잃어버리고 손을 털어 버리고 난 다음에야 가지고 있던 것이 얼마나 중한 것을 알 수가 있습니다. 
  우리 장로님 한분이 제게 와서 이런 말씀을 하세요. 상처를 하셨는데 권사님이 세상을 뜨셨습니다. 살아 계셨을 동안에는 장로님이 권사님하고 그렇게 아긋자긋 사이가 좋지 않았습니다. 어떻게 알았냐구요? 권사님이 내 심방할 때 따라 다녔기 때문에 내가 잘 알지요. 권사님이 장로님 이야기를 별로 안하셔요. 절대로 집안일을 말씀 안하십니다. 그런데 권사님이 세상을 뜨시고 난 다음 장로님이 제게 말씀하기를 “목사님, 마누라 있을 때는 밉상스럽고 보기 싫고 불평할 때가 많이 있었습니다.” 그래서 “그럴 수 있겠지요.” “그런데 마누라가 죽고 난 다음에 너무나 있던 사람이 없으니 허전해지므로 지금 불평을 하고 원망을 하고 짜증을 하고 고통을 주더라도 그 같은 사람이 내 곁에 살아있었으면 얼마나 좋을지 모르겠습니다.” 그래서 내가 속으로 “때가 늦었습니다.” 사람들은 언제나 때가 늦고 난 다음에 깨닫는 것입니다. 있을 때 기뻐하고 즐거워하고 사랑하고 행복했으면 얼마나 좋았겠습니까? 그러나 사람들은 없어져야 그 안타까움을 알 수 있게 되는 것입니다. 나는 그 장로님의 말을 듣고 난 다음에 “나는 저런 후회를 안해야 되겠지.” 언어심사 행동을 달라진 것은 틀림이 없습니다.
우리가 우리 자신과 주위를 곰곰이 살펴보면 감사해야 할 일들이 너무나 많은 것을 깨닫게 됩니다. 우리는 이 많은 것들을 당연한 것이라고 생각하며 살아가고 있는 것입니다. 당연하지 않습니다. 부모가 있는 것이 당연하지 않습니다. 남편과 아내가 있는 것이 어떻게 당연합니까? 자식이 있는 것이 기적이고 희안하지 않습니까? 사랑하는 사람이 함께 있다는 것은 참 놀라운 일 아닙니까? 우리가 당연한 것이라고 생각하기 때문에 우리 삶에 기쁨과 행복을 느끼지 못하는 것입니다. 마음이 부정적이 되며 원망과 불평을 하면 우리 자신뿐 아니라 가족과 이웃을 불행하게 합니다. 우리는 현재 우리에게 주어진 것들에 감사하고 더욱 소중히 여겨야 합니다. 무엇이든지 내가 가지고 있는 것을 감탄하고 탄복하고 그것을 바라보고 누려야 되는 것입니다. 왜냐, 얼마 안있으면 우리에게서 떠나갈 것입니다. 하나도 영원히 우리에게 남아있을 것은 없습니다. 오늘 잃어버릴지 내일 잃어버릴지 알 수가 없습니다. 너희 생명이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그러므로 우리는 항상 감사하는 마음을 가지려고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다.

3. 항상 감사하는 마음을 가지라
  인간은 과거와 현재와 미래를 품고 삽니다. 그러므로 과거의 은혜를 기억하고 감사하고 현재의 삶을 살펴서 있는 것을 감사하고 미래에 다가올 복을 기대하고 감사해야 되는 것입니다. 아에 그렇게 마음에 결정을 하고 결심을 해야 되는 것입니다. 우리는 과거의 부모님의 은혜를 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 부모님의 사랑을 받지 못하는 사람도 많고 박대를 받고 구박을 받은 사람도 많습니다. 그러나 그런 것 생각하지 말고 부모님 있다는 것을 감사해야 되는 것입니다. 
  내가 영국으로 부흥회 할 때 영국으로 어린 아이때 입양되어 가서 자란 한국 소녀가 파리로 찾아와서 나에게 아침 식사를 같이 하면서 자기 부모를 좀 찾아달라는 것입니다. 내가 묻기를 “어릴 때 당신을 필요 없다고 외국인에게 입양시킨 부모를 지금 찾아서 뭘 하겠느냐?” “목사님은 내 처지가 안되니 모릅니다. 나를 싫다고 버렸을지라도 내가 오늘 성년이 되어서 사는데 부모를 모르니까 뿌리를 알 수가 없습니다. 내가 정체성이 없습니다. 분명히 몸은 한국 여자인데 국적은 블란서고 현재 살기는 영국에서 살고 있습니다. 한국인도 아니고 블란서인도 아니고 영국인도 아닙니다. 마음에 혼돈이 굉장히 많습니다. 좌우간 미워도 좋아도 우리 부모가 누군지 한번 만나보고 내 뿌리를 확인해야 되겠습니다. 그러니 뿌리를 찾아 주십시오.” 나는 거기서 깜짝 놀랐습니다. ‘야! 미워도 부모는 부모로구나.’ 미워도 부모는 부모로써 감사를 해야 되겠다는 것입니다. 부모님의 은혜를 생각하면 우리는 그것보다 훨씬 많지 않습니까? 어릴 때로부터 시작해서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 고생하셨네. 그 옛날 어릴 때 부를 때 그냥 노래로 불렀는데 나이가 먹어서 오늘날 그 노래를 가만히 생각하면 마음에 굉장히 감동이 옵니다. 정말이에요. 어릴 때 자랄 때 보면은 어머님이 동생이 밤에 자다가 오줌을 싸면 그때는 물자가 많지 않았기 때문에 어린 동생을 어머니 자는 포도포살자리로 옮기고 어린 아기가 오줌을 눠서 축축한 자리에 삿바를 깔고 그 위에 어머니가 누워서 주무십니다. 진자리 마른자리 갈아서 눕히는 것입니다. 손발이 다 닳도록 수고를 하십니다. 정말로 날이 갈수록 생각해보면 부모님의 은혜와 사랑이 감사하지 아니할 수 없습니다. 그 부모님의 은혜와 사랑이 아니었으면 오늘 우리가 숨 쉬고 살이지 못하는 것입니다. 그리고 선생님의 은혜도 감사해야 되는 것입니다. 우리는 그냥 글쓰기를 배웠고 읽기를 배웠고 오늘날까지 지식을 얻어 왔는데 이것을 도와준 이는 선생님이십니다. 초등학교에 가서 ㄱ,ㄴ,가,갸,거,겨.. 배운 것도 선생님의 도우심으로 배웠습니다. 이제 생각하지 선생님의 도움이 얼마나 감사하고 고마운지 몰라요. 우리는 6.25사변에 교실에서 공부 못하고 산과 들에 거적대기를 들고 다니고 칠판을 들고 다니면서 공부를 했지만 그런 열악한 환경 가운데 선생님이 오셔서 우리를 가르쳐 주셨으니 오늘날 이만한 지식도 사용할 수 있는 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없는 것입니다. 그리고 형제와 이웃의 도와준 은혜를 늘 감사해야 되는 것입니다. 도움받은 것을 무심하게 생각해서는 안됩니다. 형제와 이웃이 무엇 때문에 나를 도와줍니까? 나에 대한 관심이 있기 때문에 나를 도와주는 것입니다. 나를 사랑하기 때문에 형제와 이웃이 나를 도와주는 것입니다. 그런데 그 관심에 대해서 무관심하고 사랑에 대해서 무관심하다면 얼마나 무례하기 짝이 없지 않습니까? 감사를 하면 더 내 마음속이 행복해지는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
결심을 해야 돼요. 범사에 감사하라. 모든 일에 감사해라. 좋은 것은 좋아서 좋고, 안 좋은 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋다. 그러므로 항상 좋다. 감사하다. 이렇게 한다면 우리 마음이 얼마나 평안하고 좋겠습니까?
  20세기 후반 과학의 발달로 인하여 인간의 뇌에 대해서도 활발한 연구를 진행하여 많은 것을 발견했습니다. 그 발견 중 하나가 인간의 언어중추신경이 모든 신경계를 지배한다는 것입니다. 뇌에 대한 발명중에 놀라운 것은 말이 모든 다른 신경을 다 지배한다는 것입니다. 그러므로 언어중추신경이 가장 중요하다. 성경은 네 입의 말로 죽고 산다고 말했고 네 입술의 말이 너를 지배한다고 말하고 있는데 오늘날 과학적으로 이것이 검증되었다는 것입니다. 우리가 “감사”라는 말을 하면 우리의 뇌는 감사에 해당되는 많은 자료들을 끌어내어 마음에 기쁨이 넘치게 된다고 합니다. 그래서 감사라는 말은 우리 신체 면역체계를 강화하여 감사를 일명 “감사약”이라고도 합니다. 아, 그러니까 우리 교회에 사람들이 감기가 안 걸리지요. 감기약을 먹고 있으니까. 매일 같이 감사약을 먹고 있으니까. 우리가 1분간 웃으면 우리 신체는 24시간의 면역체가 생기고, 1분간 화를 내면 6시간의 면역체가 떨어진다고 말합니다. 그러니 1분만 웃으면 24시간 면역체가 몸에 들어와서 면역이 되어서 균이 못들어 오는 거에요. 그러나 1시간 화를 내면 6시간 동안 면역체가 떨어져서 병이 걸리는 거에요. 그렇기 때문에 깔깔대고 웃는 것이 얼마나 좋습니까? 우리 한국에 자매님들은 잘 웃어요. 잘 웃기 때문에 우리 한국 자매님들이 건강하지요. 남자들은 괜히 후리 세운다고 성을 버럭버럭 내다가 병투성이가 되고... 나는 오늘 아침에도 와서 자리에 앉아서 내려다 보면서 야~ 이렇게 언발란스가 있느냐. 천국 인구에 하나님 이렇게 언발란스입니까? 천당에 올라가면 인구의 ⅔는 여자들이고 ⅓만 남자들.. 결국 여자들이 명랑하고 마음이 밝고 맑고 환하고 예수님을 잘 믿고 하나님을 섬기는 것입니다. 남자들은 괜히 권위와 위엄을 세우고 마음이 우울하고 강하지 못하고 오래 살지도 못하고 빨리 죽어버리고 맙니다. 어쩌다가 여자가 다 될 수 있는지 몰라. 나도 여자 한번 되어봤으면 좋겠어요. 보통 훌륭한 특권이 아니에요. 감사의 말을 하면 실제로 심장박동이 규칙적이고 주기적으로 뛰어 심혈관 건강에도 도움이 된다고 합니다. 
  미국 캘리포니아주 주립대 로버트 에몬스 교수는 “매일 또는 매주 5개씩 고마웠던 것을 글로 쓰게 했던 사람들과 그렇지 않은 사람들을 비교해 보니, 전자가 후자에 비해 더욱 건강하고 스트레스도 덜 받는 것을 알게 되었다.”고 말한 것입니다. 그리고 감사하다는 말을 매일 또는 매주 5개씩만 쓰면 그 사람은 그 것을 안 쓰는 사람보다 더욱 건강하고 스트레스를 덜 받는다는 것입니다. 우리가 범사에 감사할 때 우리 마음에 기쁨과 행복이 다가오고, 우리 몸은 더욱 튼튼해집니다. 뿐만 아니라 내가 감사할 때 그 말을 듣는 주위 사람들에게도 영향을 끼쳐주어 주위를 밝게 하고 평안하게 하는 것입니다. 그러므로 내 마음에 행복을 위해서 내 몸과 마음의 건강을 위해서 내 주위를 밝고 맑고 환하게 만들기 위해서 결심하고 감사해야 되는 것입니다. 찬양해야 되는 것입니다. 그것으로써 큰 은총을 얻을 수가 있는 것입니다.

4. 하나님께 감사하라
  우리는 무엇보다도 이 세상에 살면서 하나님께 감사하며 살아야 되는 것입니다.
하나님이 만들어 주신 만물을 바라보고 감사를 해야지요. 빛을 만드시고, 궁창을 만드시고, 바다를 만드시고, 땅과 식물을 만드시고, 해와 달, 별, 새 물고기, 동물, 사람. 큰 일을 하신 하나님을 우리 마음속에 늘 감사하다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  시편 136편 4절로 9절에 “홀로 큰 기이한 일들을 행하시는 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 지혜로 하늘을 지으신 이에게 감사하라 땅을 물 위에 펴신 이에게 감사하라 큰 빛들을 지으신 이에게 감사하라 해로 낮을 주관하게 하신 이에게 감사하라 달과 별들로 밤을 주관하게 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”
감사하라고 말한 것입니다. 하나님이 우주 만물을 지어 놓고 난 다음 그 피조물이 하나님을 향해서 감사할 때 보람을 느끼고 즐거워하시는 것입니다. 더구나 우리 예수 믿는 사람은 우리를 위해서 구속의 은총을 베풀어 주신 아버지와 아들 예수님께 대해서 감사해야 되는 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”
우리가 태어날 때부터 부모로부터 받은 전수된 죄와 우리 자범죄가 한없이 많아 죄덩어리인데 우리를 살리기 위해서 우리 대신 죄를 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 죽으신 예수님의 사랑에 감사하지 아니할 수 없는 것입니다. 너무나 감사합니다. 예수님을 보내신 하나님의 은혜에 감사하고 우리를 위해서 목숨을 즐겁게 바쳐 주신 예수님께 감사합니다. 이런 일이 있습니까? 소설 속에나 있을 일이지 실제로 있을 수가 없는 것 같은데 실제로 일어났거든요.
  골로새서 2장 6절로 7절에 “너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
우리가 할 수 있는 일은 감사를 넘치게 하는 도리밖에 없어요.
일을 행하는 야훼 그 일을 지어 성취하는 야훼 그 이름을 야훼라 하는 자가 이렇게 말하노라 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라 하셔서 우리를 하나님의 비밀한 길로 구원해 주셨는데 우리가 그것을 멍하니 바라보고 있어서는 안 되는 것입니다. 감사해야죠. 앉아도 감사하고 서도 감사하고 찬양하고 이것이 우리 생활에 습관이 되어야 되는 것입니다.
  누가복음 17장 11절로 16절에 보면 예수께서 예루살렘으로 가실 때 사마리아로 지나가는데 나병환자 10명이 고함을 쳤습니다. 멀리서.. “예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서 하거늘 예수께서 제사장에게 가서 네 몸을 보여라.” 그래서 열 사람이 그 말을 듣고 가다가 보니 병이 깨끗이 나았거든요. 다 놀라서 고함을 치고 즐거워하며 그냥 제사장에게로 갔는데 그 중에 사마리아인 한명이 고함을 치며 오던길로 뛰어와서 예수님께서 와서 “주님, 주님 말씀듣고 가다가 보니 문둥병이 나았습니다. 너무나 감사합니다.” 그때 예수님이 “10명이 나았는데 사마리아인 너만 와서 내게 감사를 하느냐?” 그렇게 말했었어요. 오늘날 10명이 은혜를 받으면 9명은 잊어 버리고 그중에 1명만 와서 감사한다는 것입니다. 잊어버려도 좋지요. 대게 은혜를 받은 사람이 원수를 돌리지, 은혜를 전혀 안받은 사람은 원수 갚지 않습니다. 사람들이 은혜 받고 사랑을 받은 사람이 나중에 은혜와 사랑을 받지 못하게 되면 그것을 원수로 갚습니다. 아무 관계가 없는 사람에게 무슨 원수를 갚습니까? 그러므로 은혜 베푼다는 것도 참 힘듭니다. 은혜 받은 사람이 원수를 갚지요. 아무것도 받지 않은 사람은 원수를 갚지 않습니다. 참 비열합니다. 은혜를 받았으면 받은 것에 대해서 감사해야지 오히려 은혜를 더 계속 안준다고 원수로 갚는 것은 비열하기 짝이 없는 인간인 것입니다. 우리가 우리 주님께도 은혜를 받았으니 우리 주님께 감사하고 찬송하고 우리 주님께 늘 영광을 돌려야 됩니다. 그리고 늘 모르고 살았는데 우연히 어떤 날 깨닫게 되는 것이 있습니다. 성령의 도우심인 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”
한번 따라 읽어 보십시오. “또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
여러분 갑자기 여러분 옆에 누가 있는 것 모릅니까? 하나님이 보혜사를 보내주사 영원토록 여러분과 같이 계신 것입니다. 예수 믿을 때만 있는 것이 아니라 이 세상을 떠날 때만 있는 것이 아니라 영원토록 같이 계신다. 영원이라는 것은 시간을 초월합니다. 어릴 때 젊을 때 늙을 때 없이 같이 있습니다. 성령님이 나와 영원토록 같이 계셨어요. 그것도 모르고 있었습니다. 보헤사는 하나님께로부터 보내심을 받아 나를 돕는 분이라고 했는데 나를 돕는 하나님이 영원토록 나와 함께 계셨습니다. 그런데 지금도 함께 계세요. 돕는 자가 옆에 계시니 어려운 일 있으면 도움을 청해야 되지 않습니까? 성령님이여 나를 도와주소서. 저는 이 강단에 올라올 때 항상 말합니다. ‘성령님, 나를 도와서 설교하게 해주십시오. 50년 동안 나를 도와주셨는데 오늘도 도와주십시오. 성령님이 도와주시니 아니하시면 나는 무능력해서 설교를 할 수가 없습니다.’ 그리고 도와주실 것을 믿고 의지하고 말씀을 증거하면 성령께서 도와주시는 것입니다. 여러분도 집안일을 하든지 장사를 하든지 공부를 하든지 무슨 일을 하든지 여러분을 돕는자가 옆에 와 계십니다. 도움을 청하는 여러분 되시기 바랍니다.
  로마서 8장 26절 다 같이 읽어 보십시다.
“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
야~ 이것 대단한 일입니다. 조용기 목사 기도만 받겠다고 온갖 빽을 다 써서 내게 편지가 올라오는데 조용기 목사는 먼지와 티끌도 견주어서 될 수 없는 위대한 성령께서 여러분을 위해서 기도해 주시기 위해서 곁에 기다리고 있는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 성령이 도우시면 얼마나 근사합니까? 그러므로 항상 우리 예수 믿는 사람은 홀로가 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 옆에 내가 따라다니는 것이 아니라 성령께서 나를 따라 다니신다. 그러니 성령님을 모시고 나쁜 곳에 가면 얼마나 부끄러운 일입니까? 성령님이 얼마나 여러분을 부끄럽게 생각하겠습니까? 성령님을 모시고 좋은 일을 하면 성령님이 얼마나 여러분을 자랑스럽게 생각하시겠습니까? 우리는 이러나 저러나 혼자 있을 수 없습니다. 성령이 같이 계십니다. 성령이 우리의 증인이 되시고 성령이 우리를 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 우리가 감사해야 되는 것입니다.
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
모든 것을 감사로 제사를 드리고 난 다음에 이루어지는 것입니다. 감사 제사 어렵지 않잖아요. 
 냉수 한 그릇 떠놓고 감사하라는 것 아닙니다. 빈손 들고라도 아침 자고 일어나서 무릎을 꿇고 감사하면 감사 제사가 되는 것입니다. 길을 걸어가면서 감사해도 감사의 제사가 되는 것입니다. 
  시편 100편 4절로 5절에 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
하나님께 어떻게 대궐에 들어가며 하나님 문 앞에 어떻게 설 수 있느냐. 감사하면 하나님 계신 집 대궐 문에 들어가며 찬송하면 그의 궁전에 들어간다고 말한 것입니다. 감사와 찬송을 통해서 하나님의 대궐 문에 들어가서 하나님 앞에 서야 될 수 있다는 것입니다. 그러므로 감사와 찬송을 많이 하는 개인의 신앙과 감사와 찬송을 많이 하는 교회는 주님이 언제나 임재하여 계신 것입니다.

<결론>
  감사의 씨앗을 심어야 감사가 열매를 맺지요. 스펄전 목사는 말하기를 “촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 주님께서 천국을 주신다.”고 말했었습니다. 감사하면 자꾸 레벨이 높아져요. 작은 것을 보고 감사하면 더 큰 것 주시고 더 큰 것 주시면 더 큰 것 주시는 것입니다.
  그러므로 데보라 노빌이 쓴「감사의 힘」에서 그는 우리가 “감사합니다.”라는 말로 가슴이 움직여 기쁨을 느끼게 되는 시간은 0.3초라고 말합니다. “감사합니다.”하면 마음이 0.3초 동안에 잠깐 기뻐진다는 것입니다.그래서 그는 “감사합니다.”라는 말을 “0.3초의 기적”이라고 불렀습니다. 데보라 노빌은 이 책에서“감사합니다라는 짧은 말이 우리 인생 전체를 바꿀만한 강력한 힘이 있다.”고 강조했습니다. 나아가 이 말은 각 개인이 지닌 잠재력을 끌어 올리는 비밀 열쇠라고 주장합니다. 감사하다는 말만으로도 우리는 깊은 인간관계를 맺을 수 있고, 활기차고 건강한 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 또한 감사할 때, 역경에서 더욱 빨리 회복되고 고난에 대한 면역력이 길러져 장수할 수 있다는 것입니다. 감사는 행복을 위한 키워드이며, 우리를 성공으로 이끄는 중요한 에너지로서 오래 전부터 사람들은 감사의 위대한 힘을 느껴왔다고 말했었습니다. 그래서 지구상의 모든 나라말에서 부모들이 아이에게 말을 가르칠 때,“엄마, 아빠”라는 말을 제일 먼저 가르치고 그 다음에는 “고맙습니다.”라는 말을 가르친다는 것입니다.
우리가 기쁨과 행복이 가득한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 감사의 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 날마다 감사의 씨앗을 심을 때 더욱 풍성한 감사의 열매를 살아가면서 맺을 수가 있습니다. 결국 우리가 감사를 생활화 할 때 더욱 기쁘고 행복한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 자원해서라도 감사하고 찬송하고 억지로라도 감사하고 찬양을 하십시다. 감사하기 싫을 때 감사하는 것이 제사인 것입니다. 제사는 희생이니까. 모든 것이 감사할 수 있는 환경이 될 때 감사하는 것은 마땅한 일이고 자연스러운 일입니다. 그러나 모든 것이 감사하지 않을 때 감사하면 제사가 되는 것입니다. 그 제사는 하나님이 더욱 기뻐하시는 것입니다. 인생을 살면서 슬프고 괴롭고 고통스럽고 어둡고 서러운 날들이 많습니다. 우리는 그것을 헤치고 즐겁게 살아야 되는 것입니다. 산다는 것은 일회적 사건입니다. 다시 되살아날 수 없습니다. 우리가 살아있을 동안에 항상 해야 될 것은 좋을 때는 좋아서 좋고 어려울 때는 좋아질 것을 바라보고 기뻐해야 되는 것입니다. 주께서 같이 계시기 때문에 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 것을 결코 잊지 마십시오. 주님이 우리와 같이 계신 증거가 바로 거기에 있는 것입니다. 그러므로 결과에 대해서는 다 감사할 수 있는 일이 되고 마는 것입니다.
우리 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 아버지 하나님, 우리가 이 땅에 살면서 많은 수고와 고생을 합니다.
가시와 엉겅퀴 속에 살면서 몸부림을 치고 피흘림을 갖고 물고 찢고 싸우는 일이 너무나 많습니다.
이 세상을 변화시킬 수 있는 것은 감사하는 사람들이 많아져서 환경이 기름지고 살찌고 주의 임재로 넘치게 되고 행복이 넘치게 되어야 우리 모두가 다 변화 되는 것입니다. 내 아버지 하나님, 하나님의 성령의 능력을 의지하고 하나님이 주신 축복을 따라 오늘부터 억지로라도 감사하며 살게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 체험하고 살게 도와주시옵소서. 하나님의 은혜를 체험하고 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20091122.txt ===

2009. 11. 22. 주일 4부 설교

고독, 그것은 내가 원치 않는다

“하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 시리아어 역본에는 온 땅의 짐승과 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 이르시되 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희의 먹을 거리가 되리라 또 땅의 모든 짐승과 하늘의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 먹을 거리로 주노라 하시니 그대로 되니라 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”(창 1:26~31)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 ‘주님이 당신을 사랑하십니다.’ 인사하십시오.

<서론>
  오늘 저는 “고독, 그것은 내가 원치 않는다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 초등학교 5학년 때의 일입니다. 1946년 대구에서 발생한 “10월 폭동” 이후 빨치산들이 깊은 산속으로 들어가서 게릴라 활동을 시작하여 마을 사람들을 밤에 내려와서 살해하고 납치하고 소나 돼지나 닭, 양곡 등을 약탈해 갔습니다. 그들의 공격 목표 중에 하나가 우리집이었습니다. 한번은 빨치산이 아버지를 잡으려고 밤중에 왔는데 놀란 할아버지와 할머니가 아버지를 방바닥에 눕혀 놓으시고 그 위에 이불을 깔았어요. 그래서 그 이불 위에 할아버지, 할머니 둘이가 누웠습니다. 그 빨치산이 와가지고서 분명히 우리 아버님이 그날 읍내에 들어가지 않고 집에 있다는 것을 알고 왔는데 할아버지, 할머니 두분밖에 없거든.. 그런데 할아버지, 할머니 두분이 주무시는 그 이브자리를 들출 수가 없잖아요. 그냥 라이터로 불켜 보고 살펴보고 이 자식 도망치고 없구나. 눈치도 빠르다. 그리고 갔어요. 그게 저희 아버님에게는 굉장한 충격이 되었습니다. 그것을 당하고 난 다음에는 우리 집에 더 이상 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그래서 아버지는 가족들을 이끌고 부산으로 이주하기로 결심을 하고 온 가족들 다 데리고 어느날 출발했었습니다. 그런데 남겨 놓은 것은 할아버지, 할머니, 저만 남겨 놓았었습니다. 우리 집은 그 당시에 상당히 깊은 산속이었습니다. 경상남도 울주군 삼남면 교동리 산31번지에 있는 아주 산 시골인데 아무 이웃도 없어요. 아주 너무 적막한 곳이었습니다. 학교 갔다가 하루 오니까 차가 지나간 바퀴가 뚜렷이 있는데 그 바퀴를 따라 오니 집에 왔습니다. 집에 와보니까 그렇게 요란스럽던 집이 조용해요. 옛날에는 오면은 동생들이 마당에서 놀고 고함치고 하는 소리가 들리는데 너무나 적막강산이에요. 그래서 집에 와서 방안에 들어가 보았습니다. 이쪽 방에 들어가봐도 동생들이 있을 것 같은데 아무도 없고 저쪽 방에 가도 흔적도 없습니다. 아래채에 우리 할아버지, 할머님 두분만 계시고 온 집안이 다 죽은 듯이 고요하고 그 다음에 마음에 다가오는 고독감, 우리 형제들 중에 나혼자 버림받았다는 심정, 그것이 말로다 할 수 없이 고통스러웠었습니다. 나는 그 빈집에 혼자 앉아서 울고 또 울고 또 울고 또 울었습니다. 그때 내 마음속에 시골이 싫다는 생각이 들어오고 그것이 지금까지도 조용한데 가서 쉬라고 하면은 좋아하지 않습니다. 나는 사람들이 많은 데가 좋습니다. 조용한 곳 싫습니다. 그 시골에서 할아버지, 할머님 모시고 2년을 내가 있었는데 2년 동안에 정말 환멸을 느꼈습니다. 조용하고 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 학교 갔다 오면은 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 할아버지, 할머니와는 대화의 대상이 안됩니다. 혼자서 중얼중얼 하다가 자고 혼자서 깨고 혼자서 지냈었습니다. 그것이 마음에 너무 고독이 괴로웠었습니다. 그리고 난 다음에 학교를 졸업하고 동래중학교에 입학을 해서 동래로 내려올 때 그때 또 충격을 느꼈습니다. 할아버지, 할머니하고 2년 동안 있다가 그 노인 두 분을 두고 내 혼자 떠나온다는 것이 마음에 또 굉장한 충격이었습니다. 그래서 어린 시절에 이러한 경험은 저에게 고독이 얼마나 몸서리 치고 어려우고 뼈저린 경험인 것을 체험하게 해 준 것입니다. 지금도 결코 그 고독스럽고 외롭고 쓸쓸한 체험을 잊지를 않습니다. 오늘날 우리 장로님들 중에 저를 생각해 주는 장로님이 이 서울 시내에 답답한데 있지 말고 여기서 저 관악산이나 그렇지 않으면 다른데 조용한데 집을 옮겨가서 그래서 공기도 좋은데 사십시오. 참 고마운 말씀입니다만 내 과거를 아는 분은 그런말 해도 소용이 없습니다. 나는 절대로 그런데가 싫습니다. 우리 교회 교인들이 이렇게 많고 사람들 우글우글 하고 서로 대화하고 이야기하는 것이 좋잖아요. 혼자 사는 것 좋지 않습니다. 

<본론>
1. 우리는 고독하도록 지음 받지 않았다
  우리 하나님께서 우리를 지을 때 고독하게 살라고 지어놓지 않았습니다. 우리 하나님 자체가 고독할래야 고독할 수 없는 영원한 삼위일체 하나님이십니다. 성부와 성자와 성령 삼위가 하나가 되어야 우리 하나님인 것입니다. 다른 하나님은 다 한 하나님이지 고독한 하나님입니다. 고독한 하나님은 사랑이 뭔지 알 수가 없습니다. 사랑이란 주고 받는 것이 사랑인데 우리 하나님은 아버지와 아들과 성령 삼위가 한 하나님이 되어 계시기 때문에 사랑을 주고 받고 서로 대화했었으므로 하나님은 고독하지 않습니다. 우리 하나님은 사랑의 하나님이신 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
우리 신앙생활에도 예수님의 은혜가 있는가하면 하나님의 사랑이 있고 성령의 교통이 있고 꼭 삼위일체 하나님의 역사가 느껴지는 것입니다.
  마태복음 28장 19절에 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀라고 한 것입니다.
무엇이든지 아버지와 아들과 성령 삼위 하나님을 모시고 행하라고 하는 것입니다. 삼위 하나님은 일체로써 역사하시기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님께서 아담을 지으시고 난 다음 아담이 독처하는 것이 좋지 않다 하시고 그를 깊이 잠재워서 갈비뼈로 하와를 만들었는데 왜 그러느냐. 아담을 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 했기 때문에 반드시 하나님처럼 삼위일체의 존재로써 살 수 있도록 만들어 놓으신 것입니다. 아담은 하나님이 아담과 그 아내 하와와 또 그 사이에 태어날 자녀 이 세분이 모여서 가정이 이루어지지 않습니까? 
창세기 2장 18절에서 22절에 “야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라 아담이 돕는 배필이 없으므로 야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”
그렇게 말했습니다.
그러므로 아담과 하와와 그들 사이에 태어날 자녀 이렇게 삼위가 한몸이 되어서 같이 사랑하고 같이 위로하고 격려하고 사는 것이 가정인 것입니다.
  요즘 많은 젊은이들은 과거와 달리 결혼 시기를 늦추는 경향이 있습니다. 일부에서는 혼자 살거나 계약 결혼이나 동거를 선호하기도 합니다. 그런데 결혼은 하나님께서 인간에게 정해주신 신성한 제도입니다. 내가 마음대로 해도 좋고 안 해도 좋고 그냥 동거생활을 맘대로 해도 좋고 그렇지 않습니다. 결혼제도가 필요한 첫 번째 이유는, 사람은 서로 도움을 주고받을 배필이 필요하기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 18절에 하나님은 “사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니”라고 말씀하시며 돕는 배필을 지으셨습니다. 둘째로, 결혼을 통해 가정에서 자녀를 생산함으로 “생육하고 번성하여 땅에 충만하라”는 하나님의 명령에 순종하기 위한 것입니다. 셋째, 결혼은 사람들이 성적으로 타락하는 것을 보호하여 주시는 것입니다. 특별히 아담의 범죄 이후 타락한 세상에서 성적인 유혹에 빠지지 않고 살아가는 것은 참으로 어려운 일이기 때문인 것입니다. 하나님은 아담을 지으시고 사람이 독처 하는 것이 좋지 않다고 하시고 돕는 배필을 주셨습니다. 이처럼 우리 인간은 처음부터 고독하지 않도록 지음 받았습니다. 우리는 서로 돕고 아끼며 살아가도록 받은 존재요, 지음을 받은 존재요, 고독하게 살기를 원치 않습니다. 우리 개인 인간도 보십시오. 우리 영이 있는가 하면 혼이 있고 육이 있습니다. 그러므로 혼자서 감옥에 가둬 놓아도 혼자서 이야기할 수 있습니다. 자기 영하고 자기 혼하고 자기 육체하고 삼위일체 아닙니까? 모두다 삼위일체로써 인간이 되어 있는 것입니다. 그 다음 가정은 남자와 여자와 자녀로 되어있고 미움이란 단어가 일체가 되어 사는 데는 있을 수가 없습니다. 하나님 속에도 미움은 없고 하나님이 지은 오리지날 가정에 남자와 여자와 자녀에게도 미움이란 있을 수 없습니다. 그러므로 이 사회에 미움이 있다는 것은 죄가 들어와서 타락했다는 것입니다. 마귀의 유혹에 넘어간 하와가 하나님을 반역하고 아담을 꾀해서 하나님을 반역하도록 만들었기 때문에 가정에 죄가 들어오고 죄가 들어오니 하나님과 사람 사이에 원수가 되고 아담과 하와 서로 간에 오해가 있고 미움이 있고 그리고 자녀들 간에도 미움이 있어 가인과 아벨 사이에 경쟁이 있어 가인이 아벨을 죽이는 비극이 생겨난 것입니다. 그러므로 하나님과 갈라지고 아담과 미워함의 관계가 되고 가인과 아벨이 미움으로 살상을 하는 이 무서운 일이 죄악으로 말미암아 이루어지고 그때부터 고독과 미움이 가져온 피의 인류의 역사가 시작된 것입니다. 인간이 죄를 짓지 않았었으면 하나님과 함께 살았었으면 사랑하고 살았었으면 고독과 미움이 들어올 리가 없고 살상과 전쟁이 일어날 리가 없는 것입니다.
  마태복음 24장 7절로 9절에 “민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 곳곳에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것은 재난의 시작이니라 그 때에 사람들이 너희를 환난에 넘겨 주겠으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받으리라”고 말한 것입니다.
  최근 수 십 년 동안 인류의 과학기술 문명의 발달은 지구촌 곳곳을 풍요롭게 만들면서도 한편으로는 지구를 파괴하고 자원을 낭비하는 여러 가지 문제를 일으키고 있는 것입니다. 하루에 2만 4천 명이나 되는 사람이 굶어죽고 그로인한 질병으로 죽어가는 것을 보면 인류는 더 많은 것을 소유하기 위해 어떤 시대보다 더 많은 살육을 벌이고 있는 것입니다. 1차 세계대전 때 오스만 제국은 150만 명의 아르메니아 인들을 학살했습니다. 1990년 르완다와 수단에서는 300만 명이 몰살당하는 일이 있었습니다. 우크라이나에서는 끔찍한 기근으로 수많은 사람이 죽었습니다. 독일의 아우슈비츠에서는 수 백만의 유대인이 사라졌고, 난징의 대학살이나 미얀마 철도공사장에서 죽어간 전쟁포로들, 캄보디아의 킬링 필드, 유고슬라비아와 방글라데시의 대살육 사건 등 지난 100여 년 동안에 지구상에서 전쟁과 집단 학살 등으로 약 2억 명이나 되는 사람이 죽었습니다. 여러분 마귀의 유혹과 타락에 넘어간 아담과 하와가 하나님과 멀어지고, 하나님의 사랑과 멀어지고 미워하게 되고 서로 멀어지게 되자 그것이 우리에게 다가온 해가 얼마나 크다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님 계시지 않고 죄가 우리 마음을 점령하고 마귀가 우리를 점령했으면 그것은 언제고 미움과 오해로 변화되고 그것이 악화되면은 살상으로 변화되고 마는 것입니다. 가인이 아벨을 죽인 이후로 그 악은 우리 인류 속에 팽배해 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶이 어느 곳에 가도 외로움과 고독함이 있습니다. 부부가 결혼을 해도 그 무엇이 모르게 마음에 통하지 않는 외로움과 고독이 있고, 부모와 자식 간에도 대화가 안되는 괴로움과 고독이 있습니다. 형제간에는 좀 더 더하지요. 그리고 이웃 간에는 서로 웃지만 속으로 진실로 서로 이해하고 통하지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 다 고독합니다. 고독하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 나만 고독하고 너는 고독하지 않다. 그렇지 않습니다. 고독함을 나는 더 많이 느끼고 너는 덜 느끼는지 모르겠습니다. 더 많은 고독을 당하고 덜 고독을 당할지 모르겠습니다. 그러나 모두 다 고독한 것입니다. 

2. 우리는 모두 고독하다
  죄와 미움이 있는 세상에 고독은 항상 있는 것입니다. 여러분, 우리가 이 세상에서 나는 저 사람을 좋아한다. 나는 저 사람을 좋아하기 때문에 고독하지 않다. 이런 말을 하는 사람이 있는데 고양이는 쥐를 굉장히 좋아합니다. 그러나 고양이가 쥐를 사랑한 적은 없습니다. 왜냐하면 쥐는 잡아 먹으니까 좋지 사랑은 절대로 안합니다. 이것이 오늘날 우리 사람들의 현실인 것입니다. 우리가 서로 좋아해서 결혼했다고 해도 좋아하는 것은 사랑하는 것은 아닙니다. 좋아하는 것은 내게 필요하고 내게 도움이 되니까 그 사람을 좋아하는 것입니다. 사랑이란 내가 손해가 나고 내게 좋지 않고 괴로워도 나를 희생하며 그를 도와주고 나가는 것이 사랑인 것입니다. 그 부모님이 자식을 사랑하는 것은 좋아하는 것이 아니고 사랑하는 것입니다. 자식을 위해서 부모는 모든 것을 희생하고 모든 것을 다주고 그리고도 만족하지 않습니다. 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 그러나 남편이 아내를 좋아한다고 해도 사랑하지 않는 남편이 많고 남편을 좋아해도 사랑하지 않는 아내가 많이 있는 것입니다. 그러므로 죄와 미움이 있는 세상에 고독은 항상 있고 우리가 사랑하려고 애를 많이 쓰지만은 사랑하지 않고 좋아하기는 해도 사랑이 되기가 힘이 드는 것입니다. 채울 수 없는 마음의 공간이 마음속에 언제든지 있어요. 좋은 집에 살고 좋은 옷을 입고 호의호식해도 마음에 공허가 언제나 있습니다.
  전도서 1장 8절에 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 않는다고 말한 것입니다.
그러므로 사랑이 없을 때 우리 마음속에 절망하는 것입니다. 살아가는 동안에 아무런 사랑도 우리 마음속에 없으면 우리가 무명한 인간들로부터 사랑을 빼앗기고 단지 좋아함을 들어 앉혀 고독을 주어 몸부림치게 만드는 현실 세계 속에 살고 있는 것입니다. 
  고독은 현대 사회에서 가장 무서운 병중의 하나입니다. 미국 캔사스 지방 신문에 이런 광고가 실린 적이 있습니다. “그냥 듣기만 할 테니까 전화 걸어주시는 분에게 30분간 얘기하여 주시면 5불 드리겠습니다.” 얼마나 고독하기 때문에 나에게 30분만 전화해서 일방적으로 이야기만 해주면 돈 5불 드리겠다는 것입니다. 죄와 미움이 있는 이 세상에 고독은 항상 있습니다. 외로움과 고독이 얼마나 힘들고 괴로웠던지 이런 광고까지 나오게 되었을까요. 우리는 대부분 사람들은 삶 가운데 이러한 고독을 느끼며 쓸쓸하게 살아가고 있습니다. 그리고 자신의 삶이 매우 의미있다는 사실을 증명해 보이려고 더욱 과도하게 움직입니다. 그러나 이것은 마음의 공허를 바쁨으로 덮어 보려고 위장하는 행동일 뿐인 것입니다. 우리는 누구나 그 무엇으로 채울 수 없는 마음의 공간을 가지고 있습니다. 우리의 삶에 목적이 뚜렷이 없을 때는 채울 수 없는 마음의 공간은 그만큼 더 커집니다. 사람들은 이러한 마음의 공간을 채워 보려고 동분서주 하지만 인간의 힘으로는 결코 채울 수가 없습니다. 
헤르만 헤세(Herman Hesse)는 “인생은 고독, 그것이다. 왜냐하면 인생은 남을 잘 모르기 때문이다.” 테레사(Agnes Gonxha Bojaxhiu)는 “자기를 좋아하는 사람도, 필요로 하는 사람도 없다고 느낄 때 오는 고독감은 가난 중의 가난이다.” 프랜시스 베이컨(Francis Bacon)은 “최악의 고독이란, 한 사람의 친우도 없는 것이다.”고 말한 것입니다. 이 세상에 우리만 고독한 것이 아니라 하나님의 아들 예수님도 굉장히 고독했습니다. 왜냐하면 완전한 하나님이 완전한 사람이 되어 오셨으니까 하나님과 사람이 차별이 얼마나 있습니까? 여러분 어른과 어린아이가 차별이 있는데 하물며 하나님과 인간이 얼마나 차별이 있으며 완전한 하나님과 죄투성이인 인간과의 차별이 얼마나 있습니까? 그러므로 주님은 결코 이 세상에 오셔서 죄인들과 전적인 대화가 되지 않았었습니다. 언제나 그곳에는 하나님과 사람이라는 차별이 있었으며 완전히 죄없는 분과 죄인 인간과의 차별이 있었던 것입니다. 그러므로 사람이 되신 하나님과 인간과의 건널 수 없는 다리가 있고 멸시와 천대를 받는 삶을 살았습니다. 사람들에게 이해와 동정을 받지 못했습니다.
  이사야 53장 3절에 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”
사람들과 제자들의 버림 속에 나중에 십자가 못박혀 혼자 몸부림쳤습니다. 얼마나 그 마음에 외로움이 심했기 때문에 십자가에서 고통당할 때 “아! 목마르다” 그렇게 외쳤습니다. 물이 없어 목마른 것이 아니라 외로움에 목말랐던 것입니다.
  요한복음 19장 28절로 29절에 그 후에 예수께서 모든 일이 이미 이루어진 줄 아시고 성경을 응하게 하려 하사 이르시되 내가 목마르다 하시니 거기 신 포도주가 가득히 담긴 그릇이 있는지라 사람들이 신 포도주를 적신 해면을 우슬초에 매어 예수의 입에 대었다고 말한 것입니다.
그러므로 이 세상에 사는 사람들은 모두 다 고독하기 때문에 우리는 그 고독을 극복하고 살아야 되는 것입니다. 고독함이 있을 동안에는 행복이 없습니다. 우리는 위장하고 사는 것입니다. 바쁜 일을 통해서 고독이 없는 것처럼 일이 너무 바뻐서 고독할 시간이 없는 것처럼 보이지만 마음속에 고독이 견딜 수 없기 때문에 술을 마시게 되고 도박도 하게 되고 죄도 짓게 되고 잘못된 길로 걸어가기도 하는 것입니다.

3. 고독을 극복하는 길
  어떻게 하면 고독을 극복하고 살 수가 있겠습니까?
우리가 이 세상에서 고독을 극복하기 위해서는 하나님과의 관계를 개선해야 하는 것입니다. 하나님 알지 못하고는 절대로 고독에서 이길 수가 없는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님을 아버지로 모시고 탕자가 집으로 돌아오는 것처럼 돌아와야 되는 것입니다. 탕자가 아버지를 떠나 있을 동안에는 돼지우리에서 살고 돼지 쥐엄열매를 먹으려고 하고 아무도 돌보아 주는 사람이 없었습니다. 그는 절대절망에서 고독을 명하기 위해서 아버지께로 돌아가자고 아버지께로 돌아올 때 비로소 그의 탕자의 생활과 고독의 문제는 해결된 것입니다.
  에베소서 2장 14절로 16절에 “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라” 주님이 모든 우리를 대적하는 법조문을 몸에 짊어지시고 대신 죽어 주시므로 그 보혈을 통해서 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 그래서 우리가 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 의지하면 아무 저항없이 아버지의 품으로 들어갈 수가 있는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 가지고 가면 하나님이 우리를 자녀로 삼아주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 중보를 통해서 하나님 아버지께 나가야 우리 고독을 이길 수가 있는 것입니다. 
  대만의 수도 ‘타이베이’에서 연예인 우울증 전담 전문의사로 유명했던 한 의사가 자기가 우울증으로 인해 스스로 목숨을 끊은 일이 있습니다. 이 의사는 평소 “우울증은 치료 된다.”는 신념으로 우울증 환자들을 진료해 왔습니다. 그의 자살 소식을 접하고 많은 사람들이 경악을 금치 못했습니다. 많은 이들이 “우울증에는 의사도 어찌할 수 없구나”며 입을 모아 탄식을 했습니다.
  젤러(Zeller)는 “고독이란, 사실 하나님께 대한 본향의 향수라.”고 말한 것입니다. 고독이란 하나님이 없기 때문에 느끼는 허무한 감정인 것입니다. 그러므로 외로움, 허무감, 우울증 등 인간 영혼의 문제를 해결할 가장 탁월한 전문의는 바로 “하나님”이십니다. 
  프랑스 작가인 앙드레 지드(Andre Paul Guillaume Gide)도 “고독은 오직 하나님과 더불어 있을 때만 견딜 수 있다.”고 말했습니다. 
우리가 고독을 극복하고 살기 위해서는 먼저 예수님의 중보를 통한 은혜 가운데 하나님과의 관계를 개선해야 합니다. 하나님과의 관계가 올바르게 될 때 무엇으로도 해결할 수 없는 고독의 문제가 해결된다는 것입니다. 고독하지만은 우리는 하나님과 기도할 수 있고 대화할 수 있고 하나님이 임재하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 외롭지만 누가 나와 같이 계신다. 하나님의 임재를 늘 느낄 수가 있고 전적 버림받은 심정은 없습니다. 예수님 안에서 나는 이래뵈도 하나님의 자녀요, 하나님이 나를 사랑하시고 계시고 내가 하나님을 사랑한다는 확신을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 고독에서 벗어나기 위해서는 자기를 겸손하게 낮춰야 되는 것입니다. 자기를 높이면 고독하게 될 수밖에 없습니다. 사람들이 기피하기 때문인 것입니다.
  마태복음 23장 12절에 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 말한 것입니다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”
그러므로 하나님의 능하신 손아래서 겸손하라. 때가 되면 너희를 높이시리라. 스스로 낮추고 섬기는 자리에 있으면 사람들이 존경하고 대화를 하고 따라옵니다. 그러나 나를 섬기라고 목을 쳐들고 어깨에 힘을 주면은 사람들이 그를 두려워하고 싫어하고 기피하고 어찌할 수 없이 고독한 삶을 살 수밖에 없는 것입니다.
  D.L. 무디(Dwight Lyman Moody)는 이런 유명한 말을 했습니다. “한 사람의 인생을 평가할 때 그가 얼마나 많은 것을 거느리고 살았느냐 하는 것은 중요한 것이 아니다. 중요한 것은 그가 얼마나 많은 사람에게 종노릇을 했느냐이다.” 참다운 삶은 이렇게 겸손한 마음으로 남을 섬기고 남을 받아들이는 삶을 살 때 참된 삶을 사는 것입니다. 우리가 고독을 극복하고 더욱 기쁨과 행복이 넘치는 삶을 살기 위해서는 먼저 겸손히 자기를 낮추고 이웃을 높여주고 존경해 주고 섬겨 주는 것입니다. 용서와 사랑으로 우리가 가진 것을 나누고 베풀며 섬기는 삶을 살 때 고독은 자동적으로 물러가고 마는 것입니다.
그 다음 용서와 사랑으로 이웃과 함께 해야 되는 것입니다. 저는 은퇴하기 전에 목회할 때 심방을 많이 했습니다. 병원 심방, 수용소 같은데 심방을 많이 했는데 제가 굉장히 마음에 고통을 느낀 것은 병이 깊어서 의사들이 치료하지 못하게 될 때, 절망적이 되었을 때, 절대적인 고독에 처한 사람들이 많더라는 것입니다. 그래서 이 사람들을 도와줘야 되겠다. 죽는 것은 의사도 알고 가족들도 알고 자기도 알지만 이제 죽는다고 내버려뒀기 때문에 그 혼자서 고독은 말로 다할 수 없습니다. 누가 와서 대화를 해주고 용기와 힘이 되주면 얼마나 큰 위로와 도움이 되는지 모릅니다. 그래서 우리 교회에 제가 호스피스를 만들었습니다. 호스피스 자원봉사자들을 모으고 호스피스를 만들어서 말기암 환자들 죽음에 이르는 병에 걸린 사람들, 좌절과 절대 절망이 있는 사람들을 가서 대화를 해주는 것입니다. 못고쳐줘도 좋습니다. 죽는 것 알아요. 그러나 대화를 해주므로 말미암아 절대고독에서 면할 수 있도록 도와주려고 애를 썼습니다. 그리고 사랑과 행복나누기 운동도 그와 꼭 한가지인 것입니다. 이 세상에 가난하고 괴롭고 고통스러운 사람 조금 전에 우리가 여기 여러분 비디오에서도 봤지만 우리가 도와주므로 큰 운명이나 팔자가 바뀌어지는 것 아닙니다. 집을 고쳐주고 쌀을 갖다주고 학비를 좀 대주고 병원비를 좀 대주는 정도 밖에 안되고 팔자를 고치는 것은 아닙니다. 그러나 그 사람이 누가 나를 사랑해주고 있다 우리를 버리지 않았다. 우리도 이 세상에 사랑을 받고 있다는 그 상념이 얼마나 큰 삶의 용기와 힘을 주는지 모릅니다. 나는 버림받았다. 아무도 나를 돌보지 않는다. 나는 이 세상에 살아갈 의미와 가치가 없다. 그러면 절망하는 것입니다. 그러므로 사랑과 행복나누기 운동은 우리가 크게 물질적인 도움은 안되지만 그 도우는 행위를 통해서 사람들을 사랑하고 있다. 자기들이 사랑받고 있다는 것을 깨닫게 해주는 것입니다. 굿피플을 통해서 제3세계 어려운 사람들을 도와주고 있는 것도 제가 해외여행을 다니면서 부흥회를 할 때 3세계에 많이 갔습니다. 아프리카, 동남아일대, 남아메리카에 가보면 3세계에 사는 사람들이 너무나 못사는 사람들이 많아요. 옛날에 6.25 이후에 우리가 못산다는 것은 그와 꼭같이 못살고 고통을 당하는데 우리는 그때 옛날에 6.25때 미국 사람이 갖다 주는 강냉이가루, 밀가루, 입던 옷들, 입던 신발들 그것을 받아 누렸습니다. 저도 그것을 많이 받았습니다. 신발도 받고 꿀꿀이 죽도 먹었는데 꿀꿀이 죽을 먹을 때도 그때 얼마나 고맙던지 몰라요. 다 떨어진 군화를 받았는데 내 발 하나 들어가고 반개 더 들어가는 군화를 신고 끌고 다녀도 고맙고 감사했습니다. 그리고 그들이 입다가 내버린 의복, 추울 때 그것이 얼마나 도움이 되는지 몰라요. 그것이 마음에 잊지 못했습니다. 요사이 보면은 그것은 아무것도 아니지요. 그러나 우리를 사랑해 주고 있다. 우리는 버림받지 않았다. 이래도 사람들은 우리를 도와주려고 한다. 그러한 생각에 용기가 굉장히 났었습니다. 그래서 제가 굿피플이라는 단체를 만들어서 가난하고 헐벗고 굶주리고 버림받았다고 생각하는 사람들에게 우리 한국 사람들의 따뜻한 사랑을 나누어 주면 좋겠다. 그래서 시작한 것이 굿피플입니다. 벌써 굿피플은 동남아일대에 굉장히 많은 일을 하고 수많은 사람에게 용기와 힘을 주고 있는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서와 사랑, 이것은 우리가 고독에서 내 자신도 면하고 다른 사람도 이끌어내는 위대한 수단이 되는 것입니다. 우리는 이 세상을 홀로 가는 인생을 만들지 말고 함께하는 인생을 만들어야 되는 것입니다. 내 홀로 잘살고 홀로 잘먹고 내 홀로 평안하다. 그러지 말고 함께 잘 먹고 함께 잘 입고 함께 잘살자. 제가 나이를 먹고 보니까 홀로라는 말은 참 무서운 말인 것을 느꼈습니다. 함께 같이 잘살자. 함께 울고 함께 웃고 함께 먹고 함께 입고 사는 것이 참 인생에 행복이라는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 하나님 뭐라고 했습니까? “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
하나님 같은 위대하신 분이 우리같이 못난 이하고 함께 있겠다고 한 것입니다. 하나님이 우리와 함께 있겠다는데 우리가 우리 이웃하고 함께 있겠다는 것 왜 그 말을 담대하게 못합니까? 우리가 누구하고 함께 있어 우리가 도움을 줄 수 있다면 그것이 우리에게 큰 기쁨이 되고 자랑이 될 수 있는 것입니다.
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이와 같은 하나님이 계시므로 우리가 안심하고 살 수 있는 것입니다. 지금도 하나님이 함께 계시기 때문에 나는 평안하게 하나님 교회에서 예배를 드릴 수가 있는 것입니다. 하나님께서 근심도 하지 말고 놀라지 말고 주님이 굳세게 해주고 도와주고 붙들어 주겠다고 약속하신 것이니 우리가 얼마나 담대할 수 있는 것입니까? 화려한 삶 뒤에는 무지무지한 고독이 있는 것입니다.
  독일의 카우센(Kaushen)은 1만 5천 개의 콘도와 수십 개의 빌딩으로 그 재산이 4억 4천만 달러(약 5천억 원)에 달하는 대부자였습니다. 그러나 그는 그 많은 재산을 관리하고 운영하는 것에 오히려 스트레스를 받아 결국 낙심하여 자살하고 말았습니다. 그렇게 많은 돈을 모아놓고 그 호화스러움 뒤에 그는 자살하고 만 것입니다. 함께 했으면 그렇게 자살할 필요 없지요. 그 재산을 이웃하고 나누어서 함께 살았다면 자살할 필요가 없지요. 다른 사람하고 나누지 아니하고 자기 혼자 쥐고서 욕심 부리다가 스트레스 걸려서 자살하고 만 것입니다.
  1970년 미국 청소년들의 우상이었던 가수 엔디 깁슨(Andy Gibson)은 처음 음반을 냈을 때 수백만 달러의 수입을 얻었고, 22살이란 어린 나이에 그레미 상을 2번이나 탔습니다. 그러나 그는 무대 위의 화려함 뒤에 찾아오는 고독과 불안을 이기지 못해 마약에 손을 대기 시작했고 타락한 생활을 하다가 10년 후인 불과 32살의 나이에 빚을 태산같이 진 채 쓸쓸하게 죽고 만 것입니다. 누구든지 자기 혼자 명예를 즐기고 자기혼자 사람들의 칭찬받기를 원하면 결국에는 죽는 것입니다. 우리는 함께 기뻐하고 함께 즐기도록 하나님이 만들어 놓은 것입니다.
  긍정적인 사고로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 항상 무엇인가 종이에 적어서 일어설 때나 앉을 때나 시간만 있으면 그것을 읽었어요. 그래서 사람들이 궁금증이 나서 무엇이냐고 물었더니 그것을 보여주는데 거기에는 이렇게 적혀 있었습니다. “하나님의 빛이 나를 둘러싼다. 하나님의 사랑이 나를 감싼다. 하나님의 힘이 나를 둘러싼다. 하나님이 나를 지켜보신다. 내가 어디를 가든지 하나님은 함께 계신다.” 하나님이 이렇게 같이 계시니까 마음에 두려움도 없고 떨림도 없습니다. 그가 다른 사람을 섬길 수 있는 힘이 있었던 것입니다.
삶의 겉으로 드러나는 풍요롭고 화려한 모습은 진정한 행복을 주지 못합니다. 오히려 불쑥불쑥 찾아오는 고독과 두려움으로 늘 불안해합니다. 우리는 오직 하나님과의 관계를 개선하고 하나님과 함께 살 때 고독과 두려움을 극복하고 참 평안과 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 오늘도 예수 그리스도의 보혈을 통하여 하나님은 성령을 여러분께 주시므로 여러분은 하나님과 함께 있습니다. 따라 말씀 하세요. 나는 예수님 안에서 하나님과 함께 있습니다. 그러므로 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 행복합니다. 기뻐합니다. 그와 같은 우리가 말을 담대할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  우리는 태어날 때부터 고독의 병을 갖고 태어났습니다. 우리는 이를 항상 치료하고 극복하며 살아야 만 하는 것입니다.
  릭 워렌(Rick Warren)은 그의 책「하나님의 인생레슨」에서 우울과 고독을 치료하기 위한 하나님의 치료 방법을 네 가지로 설명했습니다. 첫째, 육체적인 필요를 채워주라는 것입니다. 하나님의 첫 번째 치료 방법은 먹고 마시고 휴식을 취함으로써 육신의 원기를 회복하는 것입니다. 몸의 건강은 마음 의 상태에 큰 영향을 미치기 때문인 것입니다. 그러므로 이웃을 사랑한다는 것을 말만하지 말고 먹고 입고 마시는 것부터 도와주기 시작하라는 것입니다. 가장 근본적인 요구부터 채워줘야 우리가 사랑하는 것이 되고 함께 해주는 것이 되는 것입니다. 둘째는, 좌절감을 하나님께 털어 놓으라는 것입니다. 근심, 고독감으로 상처 받았을 때, 기도하며 모든 것을 하나님께 털어놓으면 큰 위안이 다가오게 되는 것입니다. 내 마음속에 혼자 품고 있으면 안됩니다. 마음에 고통과 괴로움을 소리를 내고 크게 외쳐서 하나님께 다 고백하고 자백하고 하나님 앞에 마음을 털어 놓으면 마음에 큰 위로가 다가오고 고독이 사라지는 것입니다. 셋째, 하나님을 새롭게 깨달으라는 것입니다. 슬럼프를 이기는 데는 하나님과 대화하고 교제를 나누는 것보다 좋은 일이 없습니다. 모든 일이 안될 때라도 하나님과 대화하고 하나님 찾고 하나님과 같이 있으므로 하나님의 아이디어를 얻을 때 우리가 외로움에서 벗어날 수 있는 것입니다. 넷째는, 인생의 새로운 방향을 구하는 것입니다. 하나님께서 우리의 인생을 새로운 방향으로 인도하시게 하되 사랑으로 이웃과 함께 하는 인생의 계획을 세우는 것입니다. 더 많은 시간을 봉사하고 헌신하고 이웃을 사랑하는 삶을 살면은 고독에서 벗어날 수 있는 것입니다. 우리는 누구나 우리 스스로 해결하지 못하는 고독의 병을 갖고 있습니다. 그러나 하나님께서는 우리의 삶이 고독 속에 끝나기를 결코 원치 않습니다. 하나님은 우리가 항상 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선와 충성과 온유와 같은 성령의 은혜 가운데서 살기를 원하시는 것입니다. 어느 곳에 가든지 여러분 마음에 평안하고 기쁘고 환영받고 살아있을 의미가 있다고 생각하면서 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다. 그러므로 여러분 힘으로 안되니까 예수님이 세상에 오셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 저주, 나의 저주, 여러분의 죽음, 나의 저주를 대신 짊어지시고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 한없는 고통을 당하고 참고 그를 통해서 피로써  청산하고 오늘날 우리에게 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐 진 자들은 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라 볼지어다 세상 끝날까지 항상 너와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 우리집이 화려하다고 주님이 와서 같이 계신 것이 아닙니다. 우리 집이 판자집이라고 주님이 안오시는 것도 아닌 것입니다. 화려하든 판자집이든 그것은 큰 문제가 아닙니다. 주님이 중요하게 여기는 것은 여러분을 중요하게 여기는 것입니다. 여러분의 심령을 중요하게 여기는 것입니다. 여러분의 심령을 구원하시고 여러분의 심령에 같이 계시기를 원하는 것입니다. 그래서 여러분의 힘이 되어주고 기쁨이 되어주고 능력이 되어 주기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 항상 고독할 때마다 고독을 극복하기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가에 죽었다가 부활하셔서 우리에게 하나님의 자녀가 되게 하시고 하나님과 함께 살게 하시고 이웃에게 사랑과 은혜를 나누어 줄 수 있는 사람이 되게 만들어 주신 우리 자신을 생각하고 늘 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 
우리는 누구든지 이땅에 태어났으면 다 고독하고 외로움을 느낍니다. 
이 고독과 외로움을 이길 수 있는 유일한 길은 하나님을 찾아 하나님 품에 안기고 하나님의 사랑이 가슴에 부음바 될 때 참 사랑과 행복을 느낄 수 있습니다. 나 혼자만 외롭고 고독하지 않습니다. 모두 다 차이는 있어도 다 고독하고 외로운데 우리가 그들에게 도움이 될 수 있게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리가 예수 안에서 우리가 위로를 받고 평안을 얻고 그 위로와 평안을 가지고 이웃을 위해서 기도해 드리고 도와드리고 격려해 드리고 사랑을 해드리고 화평을 갖다 줄 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

=== 20091129.txt ===

2009. 11. 29. 주일 4부 설교

예비하시는 하나님
( 고전 2 : 9 ～ 10 )

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.
하나님이 우리를 사랑하셔서 부르셨기 때문에 교회에 나올수가 있었습니다.
그러므로 하나님이 우리와 함께 이 자리에 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 “예비하시는 하나님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  세계적인 피겨 퀸으로 정상에 오른 우리나라 김연아에 선수에 대해 최근 미국 언론은 “빙판의 카리스마 여왕”이라고 극찬했습니다. 미국 언론 LA 타임즈는 가장 뛰어나고 인상적이며 카리스마 넘치는 선수“딱 하나, 김연아”뿐이라고 말했습니다. Only one, Yuna Kim. 이러한 김연아 선수 뒤에는 어머니의 헌신이 있었기 때문에 이루어진 것입니다. 김연아 씨의 어머니 박미희 씨는 김연아를 키워낸 이야기를 담은 자신의 책에서 “연아는 내 전공이었다”라고 말할 정도로 모든 시간과 정성을 자기의 지식을 그 딸에게 쏟아 부어 넣었습니다. 그녀는 딸이 6살 때 스케이팅에 남다른 소질이 있다는 것을 코치로부터 들은 뒤, 자신의 공부를 과감히 포기하고 친구들과의 사교모임도 다 포기하고 온전히 일주일 내내 딸을 스케이팅 레슨에 데려가서 훈련 받는 것을 세심히 지켜보고, 딸의 성장을 위해서 전 생애를 바친 것입니다. 12년 동안 끊임없이 딸의 뒷바라지에 온 헌신을 한 것입니다. 그는 말하기를 “나는 학창시절의 그 어느 때보다 열심히 연아에 대해 공부했고 연애할 때보다도 더 뜨겁게 연아에게 헌신했다.” 이처럼 세계적으로 뛰어난 선수 뒤에는 자식을 위해 모든 것을 헌신하고, 예비하는 부모님이 있었기 때문인 것입니다. 자식을 위해서 모든 것을 헌신하고 예비하는 어머니가 없이는 그 화려한 김연아는 있을 수가 없습니다. 이처럼 부모가 자식을 위하여 예비하는데 하나님은 하물며 우리를 위해서 얼마나 예비하셨습니까? 좋은 정부는 국민의 생활과 노후대책을 위하여 예비하는 정부가 좋은 정부입니다. 정치 잘한다. 참 훌륭한 정치가다. 뭘압니까? 국민을 잘먹고 잘입고 잘살도록 병든 사람들 나이 먹은 분들을 돌보아 주는 대책을 잘 세우는 정부가 좋은 정부인 것입니다.
  복지국가란 국민전체의 복지 증진을 모아 국민의 행복을 추구하는 것을 국가의 가장 중요한 사명으로 보는 국가를 말합니다. 지난 2007년 미국의 “비즈니스위크”지(誌)에서는 영국의 레세스터 대학교(University of Leicester)에서 조사한 사회복지가 잘 되어 있는 행복한 국가의 순위를 발표했습니다. 그 첫 번째로 북유럽의 덴마크가 선정되었는데, 덴마크는 부와 자연의 아름다움 뿐만 아니라 교육의 질이 높고 국가를 통해 건강보험 체계 등이 잘 갖춰져 있었습니다. 덴마크에 이어 2위는 스위스, 3위 오스트리아, 4위 아이슬란드, 5위 바하마 등으로 이들 나라는 대부분 국가를 통해 건강의료보험과 교육 복지 시설이 잘 갖춰진 나라를 말합니다. 반면 우리가 세계 최강대국이라고 알고 있는 미국은 수많은 빈곤층과 불충분한 건강보험 제도 등으로 23위에 그쳤습니다. 그러면 복지국가를 논한다면 우리 나라는 몇 등이나 되겠습니까? 너무 떨어져서 헤아릴 수도 없을 것입니다. 우리가 바라는 바는 하나님의 은총과 축복을 받아서 우리나라가 복지 국가가 되는 것입니다. 이처럼 좋은 정부는 국민의 기본 생활과 건강 증진, 노후대책을 준비하여 모든 국민이 행복한 생활을 할 수 있는 여건을 만들어 주는 제도를 말하는 것입니다. 

<본론>
1. 예비하시는 하나님
  그런데 우리는 이 모든 것들 위에 예비하시는 하나님을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 저를 막연하게 지어놓고 막연히 불러서 살다가 죽으라. 그렇게 말하는 하나님이 아니십니다. 하나님은 인간을 창조하기 전에 천지창조를 먼저 했습니다. “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”(창 1:1)
첫날에 빛을 창조하시고, 이튿날에 궁창을 셋째날에 바다와 땅, 식물, 넷째날에 해와 달과 별, 다섯째날에 새, 물고기, 여섯째날에 동물과 사람을 지으신 것입니다.
  창세기 2장 8절에 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”
우리 생각으로는 사람을 먼저 지어놓고 “아, 네가 빛이 필요하겠구나. 네가 궁창이 필요하겠구나. 해와 달과 별이 필요하겠구나..” 그렇게 할줄 알았는데 그렇지 않았습니다. 하나님은 사람을 매일 꼴찌에 지으셨습니다. 우리가 큰 소리하지만 자연이 다 말하기를 “내가 너보다 먼저 났다. 내가 너보다 나이 많이 먹었다.” 우리보고 그렇게 말합니다. 하나님은 있을 것 다 준비해 놓고 그 다음에 아담과 하와를 지으신 것입니다. 좋은 부모는 어린아기를 가진 이후 아기를 순산하기 전에 아기가 필요한 것을 다 예비해 놓고 아기를 순산하지 않습니까? 주님은 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 흉악한 자들이 되었을 때도 우리를 그냥 내버려 놓지 않고 구주 예수 그리스도를 예비해 놓으신 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 기록되어 있으나 성경은 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라”
그러므로 죄와 멸망만 이 세상에 있는 것이 아니라 구원하시는 하나님의 손길도 이미 2천년 전에 예비되어 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 보면 곧 창세 전에 우리 구원이 갑작스럽게 준비된 것이 아니라 창세 전에 이미 아담과 하와가 타락할 것을 아시고 구원을 예비한 것입니다. “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
여러분 우연히 이 세상에 태어난 것 아닙니다. 태어나기 십년 전도 아니고 백년 전도 아니고 천년 전도 아니고 만년 전도 아닙니다. 천지 만물이 생기기 전에 이미 여러분을 택했습니다. 하나님의 지혜와 지식의 깊은 것을 보십시오. 하나님의 경영의 깊은 것은 우리가 계산할 수 없습니다. 창세전에 이미 여러분을 택하셨습니다. 그러므로 우연히 아버지, 어머니가 만나서 날 낳은 것 아닙니다. 하나님은 창세전에 시간과 공간이 생기기 전에 이미 우리를 세상에 보내도록 계획하신 것입니다. 우연한 존재가 아닙니다. 굉장히 여러분은 하나님께 중요합니다. 중요하지 않으면 창세전에 여러분을 계획하고 낳을 턱이 없는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 우리는 마음에 깨달아야 되는 것입니다. 
  한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 말씀하시기를 “나는 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 나는 그말 인터뷰할 때 직접 들었습니다. 우리가 알기에 한경직 목사님은 목사님 중에도 목사님이요, 가장 거룩하고 청렴하게 사신 주의 종입니다. 그런분이 인터뷰에 나는 죄덩어리라고 말했으니 우리는 하나님 앞에 죄 덩어리가 아니라 “온통 죄”입니다. 죄에요. 죄덩이 같으면 괜찮아요. 완전히 죄 근본 죄로 완전히 뭉쳐진 것이 우리 인간 존재인 것입니다. 그러니 우리의 힘과 노력으로 구원을 받으라 하면 받을 도리가 없는 것입니다. 우리 힘으로 절대 구원받을 수 없으니 하나님은 우리를 구원하시기 위해 구주 예수 그리스도를 그냥 보내신 것이 아니라 예비하셨습니다. 만세 전에 예비하셨습니다. 자 천지와 만물도 우리 위해서 예비하시고 우리를 구원하실 은혜도 하나님이 예비하신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 죄 없이 인간의 몸으로 태어나셔서 우리의 모든 죄를 다 짊어지시고 고통 당하셨습니다. 그는 십자가에 몸 찢고 피 흘리려 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산해 주셨습니다. 여러분의 죄의 빚을 2천년 전에 이미 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 청산된 것입니다. 이제 우리는 오직 시고 부활하셨습니다. 
이제 우리는 오직 은혜 가운데 믿음으로 구원을 받습니다. 믿기만 하면 여러분의 죄는 청산되고 구원을 받게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 선한 행위를 해야 구원 받는다고 생각하는 사람이 있는데 그것은 잘못된 것입니다. 그리고 천국과 지옥도 하나님 미리 다 예비해 놓은 것입니다.왜냐하면 천국과 지옥이 없으면 선한 사람도 악한 사람도 죽고 난 다음에 영원히 한곳에 두루뭉실이 되어 사람은 살 수가 없습니다. 
  요한복음복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
여러분 콘도 하나 없이 산다고 탄식하지 마십시오. 하늘나라에 예수님이 콘도를 예비해 놓으셨습니다. 영원한 있을 곳인 것입니다. 주님이 예비하시니 얼마나 좋은 곳으로 예비했겠습니까? 깜짝 놀랄 정도. 그러한 집을 주님이 예비해 놓았기 때문에 걱정도 말고 근심도 하지 말라고 말한 것입니다. 그러나 지옥도 예비해 놓았습니다. 천당에 올라갈 자격이 없는 사람은 주님께서 쓰레기 청소장인 지옥도 예비해 놓은 것입니다.
  마가복음 9장 48절로 49절에 “거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라”
우리 시골에 살 때 가을이 되면은 시간이 좀 있으니까 농부들이 미꾸라지 잡으러 갑니다. 논두렁에 가서 물이 마르기 전에 미꾸라지를 잡으면 미꾸라지를 한바케스 잡아와요. 그래서 미꾸라지를 씻어서 이제 요리를 하는데 우리 어머니가 요리하는 것 보면 미꾸라지를 잔뜩 바구니에 담아서 소금을 확 뿌려 가지고서 쓱쓱쓱 비비면 미꾸라지가 뛰는데 보통 뛰는게 아니에요. 소금치듯 한다는 이 말만 읽으면 옛날에 우리 어머니가 미꾸라지 위에 소금치는 것 늘 기억이 납니다. 미꾸라지도 소금을 치어 갈아 놓으면 뛰는데 지옥은 죽지 않는 곳이기 때문에 영원히 소금치듯 하며 고통을 당하는 것입니다. 지옥에 갈바에야 차라리 이 세상에 안태어나는 것이 백번 좋지요. 그러므로 우리는 하나님은 예비하신 하나님이시다. 예비하지 않고 갑자기 무슨 일을 하시는 일은 절대 없으시다는 것을 알 수 있습니다. 

2. 예비하시는 하나님과 이스라엘
  역사적으로 하나님 그렇게 하시지요. 우리 구약성경을 보면 출애굽 때로부터 시작해서 하나님이 예비하셨습니다. 3백만 이스라엘 백성을 인도하여 홍해가에 왔으니 그 넓은 홍해를 어떻게 건너갑니까? 이스라엘 백성은 좌절하고 절망했습니다. 그런데 바로가 다시 군대를 거느리고 그들을 잡으러 뒤에서 뛰어 오니 샌드위치가 된 그들은 오도가도 못하고 절망 아닙니까? 모세와 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님은 그 과정을 다 알고 계시기 때문에 길을 예비해 놓은 것입니다. 
“야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”(출 14:15~16)
그 넓은 바다가 쫙 갈라졌습니다. 하나님은 이미 바다 밑에 대로를 예비해 놓으신 것입니다. 꿈에도 생각할 수 없는 것입니다. 하나님이 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 우리가 깜짝 놀랄 일을 하나님께서 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건너서 수르광야에 들어가서 사흘 길을 걸어가는데 물을 마시지 못해서 혀가 말라서 입천정에 붙었습니다. 물을 달라고 부르짖고 외치는데 물을 발견했는데 쓴 연못물입니다. 물이 써서 먹을 수가 없어요. 모두다 통곡하고 탄식하고 원망할 때 모세가 기도하니까 하나님이 그 연못가에 나무를 예비해 놓은지라 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 모든 사람이 배불리 물을 마실 수가 있었던 것입니다.
“마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”(출 15:23~25)
주님은 이스라엘 백성이 목이 마를 것을 아시고 쓴 연못물이지만은 그것을 달게 하는 나무를 예비해 놓은 것입니다. 그런데 이 모든 케이스를 여러분 보면 우리가 하나님께 부르짖어 기도해야 주님이 예비한 것을 보여 주시는 것입니다. 기도도 안하고 가만히 있는데 예비해 주지 않습니다. 이미 예비한 것을 하나님께 부르짖어 기도해야 우리 눈을 뜨게 하고 예비한 것을 보여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 원망하는 시간에 기도해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 무엇을 먹을까, 어떻게 광야를 지나갈까 탄식할 때 주님께서는 만나와 메추라기 등을 예비한 것을 우리가 알 수 있습니다.
“저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라”(출 16:13~15)고 말한 것입니다.
하나님께서 양식을 주셨는데 이 만나라는 양식을 하루 이틀 주신 것이 아닙니다. 10년, 20년 주신 것이 아닙니다. 무려 40년 동안 만나를 주셨습니다. 그러니 하나님이 조금 도와주시다가 안도와줄까 걱정하지 마십시오. 40년 동안 이스라엘 백성을 광야에 만나로 먹이셨습니다. 그리고 물을 마시게 한 것입니다. 하나님은 영원한 단위로 우리를 생각하시는 것입니다. 우리를 지으실 때도 조금 살다가 죽으라고 지은 것이 아니라 영원히 살도록 지으신 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 충성하면 하나님께서 우리에게 영원한 도움을 주실 것을 알아야 되는 것입니다. 

3. 지금도 예비하시는 하나님
  그러면 옛날에 하나님이 우리를 도우시는데 지금은 우리를 도우시지 않느냐. 지금도 우리를 위해서 예비하십니다.
우리는 매일매일 문제를 당합니다. 문제없는 세상은 없습니다. 고난당하지 않는 사람은 없습니다. 불티가 하늘로 올라감 같이 사람은 고난을 위해서 태어났다고 말한 것입니다. 좀 더 많이 당하느냐. 좀 더 적게 당하느냐. 차이는 있을지 몰라도 다 고난을 당합니다. 고난 당할 때 우리 하나님은 우리가 고난을 이기고 나올 수 있는 길을 예비해 놓은 것입니다. 우리 예수 믿는다고해서 고난 안 당하는 것이 아닙니다. 예수 믿는데 왜 우리집의 개가 죽었습니까? 예수 믿는데 왜 고양이가 도망쳤습니까? 그런 말을 해서는 안됩니다. 우리도 다 고난을 당하되 고난을 이길 수 있는 힘을 하나님이 주시는 것입니다. 고난을 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
  성경 고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
우리는 늘 피할 곳을 가지고 있습니다. 피난처가 하나님인 것입니다. 환난을 당한 자 다 내게로 오라고 주님께서 청하고 있기 때문에 주님께 가면 능히 감당할 수가 있는 것입니다.
  나다니엘 호손(nathaniel Hawthorne) 은 세관에서 근무하다가 직장을 잃었습니다. 그는 패배감에 사로잡혀 집에 와서 낙심하여 부인에게 장탄식을 하고 “내 인생은 실패한 인생이라고 당신 시집 잘못 왔다. 돈많은 남자에게 시집갔으면 호의호식 할 것인데 나에게 와서 고생하게 되었다.”고 그렇게 말하니까 그 아내가 실망스러운 소식을 받아들이면서 “잘됐어요. 당신이 평소에 그렇게 좋아하던 글을 쓸 수 있겠네요.” 이 사람은 소설가 되기를 원했습니다. 그러나 세관직원이 되어서 바뻐서 소설을 준비할 시간이 없었습니다. 부인이 “당신이 그렇게 쓰고 싶은 소설 쓸 수 있는 시간을 하나님이 허락해 주셨어요. 기뻐하세요.” 그러면서 아내는 “그 동안 모아 놓은 돈이 1년은 걱정하지 않고 생활할 수 있도록 해놓았다.”고 통장을 내놓는데 보니까 그 적은 월급 중에서도 또 월급을 뜯어내 모아 가지고서 1년은 먹고 살 수 있도록 준비해 놓은 것입니다. 좋은 아내를 만나면 이렇게 복이 떨어져요. 나쁜 아내를 만나면 통장이 아니라 빚을 잔뜩 지는데 이 아내는 그렇게 준비해 놓았습니다. 그래서 그는 마음에 크게 위로를 받았습니다. 나다나엘 호손은 “1년 안에 내가 멋진 글을 쓸 수 있을까?”하며 걱정하니까 부인이 “걱정하지 말고 나하고 같이 기도하자.” 하나님께 앞에 꿇어앉아서 하나님 도움을 청했었습니다. 하나님께 간절히 기도하고 난 다음에 그는 소설을 쓰기 시작했는데 장편 소설을 얼마있지 않다가 발표했습니다. 그 소설 읽은 분들도 많이 있을 것입니다. 그 소설은 대히트를 치고 미국이 낳은 소설 가운데 가장 위대한 작품으로 꼽혔습니다. 그 소설이 “주홍글씨”라는 소설인 것입니다. 안 읽어봤으면 제목이라도 읽어봤을 거에요. 아주 낙심하고 절망에 처한 그때에 그는 그 위대한 작품을 쓸 수가 있는 힘을 하나님께로부터 받은 것입니다. 그러므로 고난이 다가오면 하나님은 고난과 동등 그 이상의 축복을 줄려고 보낸 것이라고 알아야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게는 하나님이 아무 의미없이 고난 당하게 하지 않는 것입니다. 우리가 아브라함을 보면 아브라함이 모라아산에서 그 아들 이삭을 재물로 드리라고 할 때 그는 순종해서 아들을 데리고 가서 재단을 만들고 장작불을 펴놓고 이삭을 묶어서 재단위에 얹어 놓고 칼로써 잡으려고 한 것입니다. 그러니까 하나님께서 하늘에서 고함쳤습니다. “아브라함아 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네 외독자, 외아들 이삭을 잡아서 재물로 드리라고 할 때 순종하는 것을 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 것을 알게 되었다.” 입으로 그냥 사랑한다는 것하고 사랑을 보여주는 것하고는 틀립니다. 하나님 사랑합니다. 하는데 그냥 사랑은 사랑하는지 안하는지 모르지요. 외아들 이삭을 재물로 드리라고 할 때 그것을 실천하는 아버지는 좀처럼 많지 않습니다. 아마 아브라함 밖에 없을 것 같습니다. 나는 절대 못해요. 나는 내가 죽었으면 죽었지 아들을 잡아서 재물로 어떻게 드리겠습니까? “하나님 날 잡아가소. 나는 어찌할 도리가 없습니다.” 그게 솔직한 내 마음에 평가입니다. 이점에 있어서 아브라함도 우리하고 견줄 수가 없어요. 아브라함은 믿음의 조상이요, 위대한 분이었습니다. 그래서 하나님이 그 아들을 재물로 드리라고 할 때 기꺼이 그 아들을 놓아서 묶어놓고 재물로 드렸습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨다. 얼마나 사랑하셨습니까? 한번 물어보십시다. 하나님이 오늘 여러분을 얼마나 사랑하십니까? 얼마나... 증거를 대야 되는 것입니다. 독생자를 주시기까지 사랑하셨다. 그러면 끝입니다. 그 이상 더 사랑을 증명할 도리가 없습니다. 하나님이 날 사랑하냐. 안하느냐. 그것은 질문하면 안됩니다. 마귀가 와서 하나님이 너 사랑한다 안사랑한다. 그런말 아에 붙이지도 못하게 하십시오. 독생자를 주셨고 이삭은 안 죽였지만은 예수님은 실제로 십자가에서 못박혀 몸찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 
“저가 찔림은 우리의 허물 때문이요 저가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5~6)
실제로 우리 위해서 죽은 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리를 위해서 예비하신 하나님이라는 것을 아브라함을 통해서 우리에게 상징적으로 보여주실 뿐 아니라 직접 그 실천해서 우리에게 보여주는 것입니다.
  저는 50여 년 목회를 해 오면서 하나님께서 우리 각자에게 정해 놓은 길로 이끌어 주시며, 그 일을 이루기 위해서 모든 것을 예비하신다는 것을 뼈속으로 체험했습니다. 저는 원래 어렸을 때부터 의사가 되기를 꿈꿨습니다. 그래서 부산 광복동 병원에서 한동안 일을 한 적이 있습니다. 그런데 어느 비 오는 날, 날이 비가 오니까 마음이 울적한데 오후에 비가 그쳐서 저는 광복동 사거리를 걸어 부산역전까지 나갔습니다. 그곳은 아직 전쟁의 피해에서 복구가 되지 않아 모든 것이 파괴된 그대로 있었습니다. 그 파괴된 역전 앞에 천막이 쳐있는데, 들어가 보니까 한 미국 청년이 열렬히 전도를 하고 있었습니다. 그 청년은 한국에 6.25 전쟁때 미 해병대를 와서 전쟁을 하고 한국에서 살아 미국에 돌아갈 때 “하나님 날 살려준 은혜를 갚기 위해서 한국에 선교사로 와서 일하겠습니다.”그래서 미국에 가서 신학교 들어가서 공부하고 선교사가 되어서 나왔어요. 그래서 예배를 폐하고 난 다음 내가 안수기도를 해달라고 그랬습니다. 그는 안수기도를 해주고 난 다음 그가 나보고 말하기를 “영어하는 사람이 별로 많지 않은데 당신 영어를 잘하니까 자기 통역이 되어 주겠느냐.”고 그랬습니다. 내가 그 설교에 감동을 많이 받아서 “그렇게 하지요.” 그래서 병원에 와서 내 짐을 다 정리하고 캔 타이스 목사님 있는 집으로 들어가서 옆에 있는 방에 같이 있게 된 것입니다. 그런데 이 사람이 얼마 있다가 한국 여자하고 사랑을 하게 되어서 한국 여자가 미국으로 들어가자고 자꾸 꾀니까 그만 나는 팽개쳐 버리고 미국으로 들어가 버렸습니다. 정말 그 당시에는 직장 구하기가 하늘에 별따기 보다 힘들때인데 모처럼 있는 직장도 놓쳐 버리고 자기는 그냥 미안하다면서 나를 부산에 월드미션 루이스퍼 리처드 목사님이라는 나이 많은 선교사에게 부탁한다고 하고 떠나 버리는데 그 집에 내가 가니까 꿔온 보리자루처럼 할 일이 하나도 없어요. 그래서 그냥 아침저녁으로 집에 내방하면서 설교도 듣고 기도도 같이하고 했는데 그분이 나보고 하는 말이 “너 아직 나이 젊고 앞길이 창창한데 이렇게 지낼수가 없다. 서울에 가면 순복음신학교라고 있는데 그리로 내가 너를 보낼테니까 거기가서 신학공부를 해라.” “나는 돈이 한 푼도 없습니다. 어떻게 내가 서울에 가서 신학공부를 합니까?” “네 돈을 내가 대줄테니까 신학공부를 해라.” 하나님이 하시는 일을 도저히 상상할 수 없어요. 그래서 억지로 떠밀려서 서울로 갔습니다. 내가 사명을 받아 간 것이 아니라 올데 갈데 없어서 갔지요. 신학공부 할 때까지는 돈을대서 밥먹여 주고 있을 곳 마련해 주고 돌보아주겠다니 왠 떡입니까? 그래서 서울로 왔어요. 그런데 신학교에서 공부할 때 가을에 제가 편입생으로 들어왔는데 편입시험을 치러 오는데 우리 어머니 나이된 여자가 시험을 같이 쳤어요. 그래서 내가 시험치면서 “저 여자 팔자가 기구하구나. 나는 젊어서 올라왔는데 늙은 할머니가 신학교 온것보니 정말 팔자가 기구하구나.” 그때 여러분 팔자가 기구하지 않은 사람은 학교에 신학교에 들어오지 않았어요. 기구한 사람이 신학교 들어왔는데 그래서 신학교 시험을 쳐서 둘이가 다 신학교 들어와서 공부를 하면서 소개를 하는데 들어보니 최자실 목사님. 진해에서 차들 공장이라고 큰 공장을 경영하고 부자로 살다가 망해가지고서 서울로 도망을 쳐 왔어요. 그래서 서울에서 순복음교회 나가다가 그 목사님의 안내를 받아서 신학교에 들어왔습니다. 그래서 서로 다 팔자가 기구하니까 격려해 주면서 신학을 졸업 맡고 이제 나는 도울때가 아무데도 없습니다. 부산에서 오는 도움도 이제 끝났습니다. 어디 갈데가 없어서 방황하고 기도하고 있는데 우리 최자실 목사님이 대조동에 가서 교회도 세우고 고아원도 세운다고 허스름한 집을 하나 빌려놓고 고생을 하고 있어요. 그래서 내가 가서 좀 도와주겠다고 애들에게 찬송도 가르켜 주고 기도도 같이하고 도와주는 그 바람에 둘이가 뜻이 맞아서 우리 교회를 세우자. 그런데 나는 천막살 돈도 없고 땅 빌릴 돈도 없는데 하나님이 최자실 목사님을 통해서 천막도 사게 하고 땅도 사게 마련하게 하고 우리 하나님이 하시는 것은 적게 생각해야 되고 나중에는 창대하리라. 시작은 미미해도 끝은 창대하리라는 말씀대로 시작할 때는 아주 미미하게 시작해도 끝을 도와주셨어요. 그래서 천막교회를 시작해서 우리가 예배를 드리고 하나님 말씀을 증거하는데 아 굉장히 성령이 역사하셔서 많은 영혼이 구원받고 하나님 역사가 일어나는데 그 이상 우리가 나갈 수가 없어요. 그런데 아프리카에서 선교사로 일하던 존 허스톤 목사님이 아프리카에서 한국으로 가라는 명령을 받고 한국으로 와서 저를 찾아 왔어요. 그래서 저하고 같이 일하자고 그래서 같이 일하자고... 그래서 나, 최자실 목사님, 존 허스톤 목사님 삼총사가 힘을 합쳐서 복음을 전하는데 교인이 한 500여명이 되었어요. 굉장히 눈부시게 발전했는데 더 이상 대조동에 있을 수가 없는데 서울시내로는 들어올 수 없습니다. 내 힘으로 어떻게 들어옵니까? 그런데 존 허스톤 목사님이 미국 선교부에 이야기를 해 가지고서 오늘날 서대문에 있는 그 교회를 지었습니다. 그것 내가 지은 것 아닙니다. 나는 공짜로 따라왔어요. 그래서 허스톤 목사님이 날보고 “서대문으로 나가자. 이 교회는 여기 두고 서대문에 나가서 우리 계속 거기서 목회하자. 가만히 보니까 더 이상 여기서 자랄 수가 없다. 서대문으로 나가자.” 제일 처음엔 제가 나가려고 생각 안했습니다. 그러나 자꾸 꾀기에 성령님의 인도를 받아서 나간게 아니라 꾀어서 허스톤 목사님이 자꾸 꾀기 때문에 내 마음이 변동이 되어서 나갔습니다. 왜냐하면 나는 돈도 없고 배경도 없고 능력도 없는 사람이라 자신이 없어요. 그러나 허스톤 목사님은 괜찮다고 나가자고 그러고 무엇보다도 최자실 목사님이 떠난다고 그럽니다. 그러면 내 스폰서가 떠나버리면 나는 어디 갑니까? 그러니까 할 수 없이 나도 따라 갔습니다. 그래서 서대문에서 목회를 시작한 것이 교인이 천명이 되고 3천명이 되고 6천명이 되고 만명이 넘으니까 서대문에 있을 수가 없어요. 서울시 교통과에서 우리보고 주일날 대책을 세우라고 명령을 했습니다. 서대문 일대가 교통마비가 되어 버렸어요. 너무나 사람이 많이 와서.. 그리고 그때는 7부예배, 8부예배까지 봤는데 제가 혼자서 감당하지 못하겠어요. 하다가 하다가 안돼 나중에 강단에서 설교하다가 쓰러졌으니까. 죽을동 살동 모르고 해야 되었습니다. 그때 우리가 밖으로 나오자고 하니까 밖으로 나올 장소도 없고 돈도 없어요. 우리교회 만여명의 교인들이 나와도 전부 경상도, 전라도에서 서울에 살러 온 사람들 돈 한푼도 없는 사람들이 왔어요. 열심히 교회는 나오지만 돈은 한푼도 없어요. 전부 현재동, 아현동, 판자촌은 우리 순복음교인들이 다 점령한 것입니다. 그런 처지에서 어디에 교회를 짓고 나갑니까? 그런데 마침 여의도로 김현옥 시장이 들어와서 개발하는데 외상으로 땅을 준다고 해서 제가 서대문에서 여의도로 나오려고 하는데 참 배짱이 적어요. 우리 한국 속담에 외상이면 소도 잡아 먹는다고 그랬는데 나보고 한 10만평 가져 가라고 그래요. 여의도 10만평 가져가라. 외상으로... 돈은 천천히 갚으라고 그래요. 그런데 이 마음이 너무 작아서 아니요. 3천평만 주십시오. 아~ 3천평?? 쯧쯧쯧.. 그러면 좋다. 3만평. 3만평. 아니요. 3천평만 주십시오. 그때 3만평이라도 가졌으면 요사이 박쳤지.. 여기 보십시오. 하나님이 일일이 다 예비하셔서 인도해 주셔도 내가 간이 작아서 못 따라 가는거지. 네 입을 넓게 열라고 했는데 나는 조금밖에 안 열었어요. 그래서 여의도 순복음교회를 짓고 고생은 많이했지만 하나님이 도와주셔서 목회를 50년 동안 하고 졸업을 하고 난 다음에 요사이는 시간만 있으면 과거에 걸어온 길을 쫙 돌아보면 모든 일에 주님이 예비해 주셨습니다. 제가 불광동에서 서대문으로 서대문에서 여의도로 나온 모든 일에 하나님이 개입 하셔서 하나님이 다 예비해 주셔서 오늘날 이 교회가 되었지 저의 힘으로 된 것은 아무것도 없습니다. 정말 최자실 목사님이 살아 계시면 제가 이제 효도를 좀 실컷 하겠는데 효도할 생각이 들어올 때가 되니까 천당가 버리셨어요. 그러니 자식들이 샘이 차면 벌써 부모는 가버려. 내가 늘 마음에 괴로운 것은 나를 위해서 그렇게 수고를 많이 해주신 최자실 목사님, 존 허스톤 목사님, 이 세상에 더 살지 않고 천국가 버리고 삼총사 중에 저만 남았습니다. 저도 언제갈지 모르겠지만 지금은 남아서 우리가 이룩한 일을 계속하고 있습니다. 하나님께 감사할 따름인 것입니다. 그러므로 우리가 예비하신 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 부모도 자식을 위해서 예비하는데 하나님이 구약성경을 통해서 신약성경을 통해서 예비한 것을 우리에게 다 증명해 주고 저같은 목사도 50년을 통해서 예비한 하나님을 체험했지 않습니까? 여러분 생활을 위해서 예비한 것을 믿고 어려운 일을 당할 때 그 예비한 길을 보여달라고 기도하고 찾아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
하나님께서 여러분의 눈으로 못보고 귀로 못듣고 마음으로 생각 못한 저 건너편에 하나님이 기적을 베푸시는 것입니다. 나는 우리 당회장 이영훈 목사를 볼 때 정말 하나님께 감사하고 기뻐하는 것은 이영훈 목사가 우리교회 당회장이 될줄은 나는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 꿈에도 생각하지 못했습니다. 왜냐하면 서대문에서 제가 목회할 때 이영훈 목사님의 아버님, 어머님이 우리 교회 제직이었습니다. 아버님은 장로였고 어머님은 권사까지 되셨다가 전도사까지 하셨습니다. 그런데 그때 이영훈 목사가 교회 뜰에서 구슬치기 했어요. 내 사무실 근처에 오지도 못했어요. 그런데 하나님이 예비하셔서 우리 여의도순복음교회 당회장으로 세우시고 설교 잘해요. 나는 매주일 2부예배는 이영훈 목사님 설교 듣고 은혜 받고 그리고 성령의 도우심을 받아 4부예배에 제가 서는 것입니다. 하나님께 너무나 감사한 일인 것입니다. 예비하신 하나님 얼마나 감사합니까?
  마태복음 7장 7절로 11절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
따라 말씀하세요. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 좋은 것을 주십니다. 우리 눈에 보기에 나쁘게 보이고 우리 생각에는 나쁜 것처럼 생각이 되지만 두고 나중에 보면 다 합동하여 좋게 되는 것을 알수 있는 것입니다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)
이렇기 때문에 누구든지 하나님 앞에 긍정적인 믿음으로 기도하고 구하면 하나님께서 우리의 기대를 초월해서 예비해 주시는 것입니다. 그러므로 염려하고 근심하고 낙심하고 뒤로 물러가서는 안 되는 것입니다.
  신앙 잡지인 “생명의 삶”금년 1월 호에 실렸던 이야기 입니다. 
영국 선교사 글레디스 에일워드(Gladys Aylward)는 2차 세계대전이 발발하기 전에 중국에서 사역을 했습니다. 그러다가 일본 군대가 중국 북부를 침략했을 때, 그는 100여 명의 고아들을 데리고 양챙으로 급히 피신을 했습니다. 그녀는 고아들을 산속으로 데려가면서 안전하게 피신할지 몰라서 굉장히 고민을 했었습니다. 뜬눈으로 밤을 새운 다음 날, 그가 고민하고 있는데 13살 밖에 안 된 소녀가 선교사에게 홍해수가 갈라졌던 일과 모세에 대한 이야기를 하면서 선교사를 오히려 격려했습니다. 자기가 데려온 고아가 선교사를 격려했습니다. 그 많은 애굽의 군대 앞에서 하나님이 홍해를 갈라서 군대를 다 구출해 주신 것이 우리 고아들 하나님이 돌봐 주시니 걱정하지 말라고 선교사가 보고 그래서 그 선교사 “야 정신 차려라. 나는 모세가 아니야! 내가 모세인지 아느냐?” 그러니까 그 애가 하는 말이 “물론 선교사님은 모세가 아니지요. 그러나 하나님은 여전히 똑같은 하나님이에요.” 와~ 저는 그 이야기를 읽었을 때 마음에 감동이 왔습니다. 나는 여러 가지 일이 다가오면 모세는 그렇게 했지만 나는 못한다. 아브라함은 그렇게 했지만 나는 못한다. 다윗은 그렇게 했지만 나는 못한다. 그런 변명을 했는데 아 이 소녀가 나보고 하는말 같아요. 그래 너는 모세도 아니고 아브라함도 아니고 다윗도 아니지만 너가 믿는 하나님은 똑같은 하나님이야. 문제는 하나님께 있는 것이 아니라 네게 문제가 있어. 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. 문제는 내게 있구나. 내가 모세처럼 믿고, 아브라함처럼 믿고, 다윗처럼 믿으면 하나님은 똑같이 역사하시는구나 하는 것을 깨달은 것입니다. 우리 앞에 놓인 산이 아무리 높고, 바다 물이 창일해도 하나님은 여전히 하나님이십니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 그러므로 우리 앞에 놓인 어떤 문제에 대해서 두려워하지 말고 모든 것을 예비하시는 하나님을 믿고 하나님이 예비하신 것을 찾으면 하나님이 보여 주시는 것입니다. 그리고 우리는 항상 예비해 주시는 하나님께 마음에 감사를 해야 되는 것입니다. 은혜를 받고 난 다음 원수를 갚는 사람이 많이 있는데 그러면 참 고약한 사람입니다. 은혜를 감사함으로 갚아야지 은혜를 원수로 갚고 은혜를 나쁜 것으로 돌려 갚는 것은 하나님 앞에서 영원히 벌 받을 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님이 축복해 주시고 예비해 주신 것을 체험했으면 감사할 줄 알아야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”
하나님은 풍성하시고 영광 가운데 있습니다. 우리가 하나님 중심으로 살고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서 채워 주시는 것입니다. 모든 쓸 것은 채우시는 것입니다. 한두가지가 아닙니다. 모든 쓸 것을 다 채워 주시는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말한 것입니다.
  오래 전에 기상 역사상 유래를 찾을 수 없는 대형 허리케인이 카리브해에서 발생하여 플로리다 주를 강타한 적이 있었습니다. 그 곳에 있는 작은 호숫가에 찰스 시어즈(Charles  Sears)라는 사람이 아내와 자녀 세 명과 함께 살고 있었습니다. 순식간에 재난이 닥쳐오니까 갑자기 하룻밤에 물이 불어서 온 동네가 물에 잠겼습니다. 대형 허리케인으로 호수의 제방이 무너지는 바람에 그들의 보금자리가 물에 잠기고 가족들은 가까스로 높은 지역에 있는 고목나무를 찾아 나무에 기어 올라 갔습니다. 그러나 물은 점점 차올라 고목까지 잠기게 되고 그들은 더 높은 곳으로 올라가 또 그곳도 차여서 나중에는 가지를 잡고 목만 물 밖으로 내서 발버둥 쳤습니다. 폭풍우는 계속되고, 물은 계속 불어나는데 살아나갈 가망이 없다고 느껴지자 찰스는 절망적으로 말했습니다. “이젠 틀렸어! 이제 우리 서로 우리 가족들 다 이별을 하자.” 찰스는 자기 부인을 보고 “내게 시집와서 고생 많이 했오. 천당에 가서 편안히 잘 사세요. 얘들이 내가 너희를 잘 못 키운 것 용서해다오. 이제 아버지하고 우리하고 너하고 다 떠날 시간이 왔다.” 그런데 그 부인이 하는 말이 “여보, 왜 그런 소리를 합니까? 우리가 지금 이 나무에 매달려 있으면서도 하나님께 기도한번 안했잖아요. 주님께 살려달라면 주님이 살려 주실 거예요.” 그러면서 “우리 찬송 불러요.” 어려울 때는 남자보다 여자가 강해요. 사실 남자가 겉으로 큰소리 하지 여자보다 100배 못해요. 여자들이 지혜롭고 총명하고 담대해요. 그래서 그 부인이 찬송가 432장을 부르기 시작한 것입니다. 저는 음치가 되어서 노래를 못불러요. 나도 노래 좀 부르면 참 좋겠는데 내 노래 음치니까 우리 다같이 한번 불러 보십시다.
	“너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리 주 날개 밑에 거하라 주 너를 지키리 
	  주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리”     
이 노래를 부르고 나니까 갑자기 하나님이 그들과 같이 계신 느낌이 생겼습니다. 그리고 마음속에 살 수 있다는 소망이 떠오르는데 가만히 보니까 저 위에 호숫가에 대놓는 빈배가 있었는데 그 배가 자기들 향해서 떠내려 오는 것입니다. 그래서 배가 나무 귀퉁이에 그 배를 끌어다 식구들이 다 타고 배를 저어가지고서 안전한 지대로 나가서 온 가족이 다 구출을 받았습니다. 그 후, 찰스 가족이 겪은 일이 가이드포스트에 실려 많은 사람들이 읽고 큰 은혜를 받기도 했습니다. 온 미국 전국에서 그들에게 편지가 오고 연락이 오고 간증을 들으려고 한 것입니다. 하나님은 언제나 우리와 함께 계시면서 눈동자와 같이 우리를 지켜 보호해 주십니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 있든지 두려워 말고 항상 예비해 주시는 하나님을 믿고 구하고 감사해야 되는 것입니다. 기도도 안 해보고 절망하지 말고 구하고 감사해야 되는 것입니다. 
오늘 이 찬송은 우리가 보통 때 부를 때는 감격없이 부르지만 물이 목까지 차여 가지고서 애들이 물이 머리 위에 차일지 모를 그 순간에 이 찬송을 부른다는 것은 정말 기막힌 감격인 것입니다. 
우리 3절, 4절 다같이 찬송해 보십시다.
너 쓸 것 미리 아시고 주 너를 지키리 구하는 것을 주시며 주 너를 지키리 주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.
어려운 시험 당해도 주 너를 지키리 구주의 품에 거하라 주 너를 지키리 주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.

<결론>
  언제 어디서나 하나님을 의지하고 살면 하나님은 우리를 당신이 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분이 이 세상에 태어나기 전에 하나님이 여러분 일생을 정해 놓았다고 말한 것입니다. 우리는 하나님 앞에 손금처럼 드러나고 있습니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 여러분은 귀한 존재인 것입니다. 귀하지 아니하면 만세전에 여러분을 택할 턱이 없습니다. 문제는 우리에게 있습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살고 고난 당할 때 하나님께 부르짖어 기도하고 찾으면 하나님은 우리에게 언제나 문제의 해결을 예비해 놓으시고 하나님 기쁘게 그 길로 인도해 주시는 것입니다. 불평과 원망과 탄식하지 말고 예비하시는 하나님께 기도하여 구하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다.
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님 은혜와 사랑을 감사합니다.
우리는 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 깨닫지도 못하지만은 주님이 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것을 감사합니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 모든 것을 예비해 놓으셨으니 우리의 삶은 그 나라와 그 의를 항상 먼저 구하고 하나님께 기도하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 하나님이 그 영광을 우리에게 항상 나타내 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20091206.txt ===

2009. 12. 6. 성찬주일 4부 설교

토기장이와 진흙

“야훼께로부터 예레미야에게 임한 말씀에 이르시되 너는 일어나 토기장이의 집으로 내려가라 내가 거기에서 내 말을 네게 들려 주리라 하시기로 내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라 그 때에 야훼의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 야훼의 말씀이니라 이스라엘 족속아 이 토기장이가 하는 것 같이 내가 능히 너희에게 행하지 못하겠느냐 이스라엘 족속아 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손에 있느니라”(렘 18:1~6)

할렐루야~ 피난처 되시는 예수님이 우리와 함께 계십니다.
한번 따라 말씀하세요. 주께서 나를 사랑하시고 나와 함께 와 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “토기장이와 진흙”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  토기장이는 진흙으로 우리 생활에 필요한 여러가지 그릇을 만드는 직업을 가진 사람입니다. 하나님께서는 하나님은 토기장이가 되시고 인간은 진흙이라고 묘사하고 있습니다. 그러므로 하나님께서도 하나님의 사업에 필요한 사람들을 택해서 만들어 사용하신다는 것입니다. 우리는 토기장이가 진흙으로 그릇을 만드는 과정을 통하여 우리 하나님이 원하시는 그릇을 만드시는 하나님의 은혜의 과정을 한번 살펴 보고자 합니다.

<본론>
1. 좋은 진흙 구하기
  토기장이가 토기를 만들 때 그냥 앞마당에 나가서 흙을 삽으로 파서 흙과 토기 만듭니까? 아무대나 가서 아무 흙이나 가지고 와서 토기를 만듭니까? 그렇지 않아요. 토기를 만드는 진흙을 찾아야 되는 것입니다. 하나님께서 천국을 건설하는데 아무나 멱살잡고 끌어와서 너도 들어오너라. 너도 들어오너라. 임마 너도 들어오너라. 그렇게 하십니까? 아닙니다. 하나님이 살펴보아서 천국건설에 필요한 사람을 선택하시는 것입니다. 여러분은 천국 건설에 필요한 사람이 되어서 선택을 받았습니다.
  우리 조상들은 옛부터 좋은 도자기를 만드는 기술을 가지고 있었습니다. 고려자기나 이조백자 등은 오늘날에도 세계적인 예술품입니다. 우리나라에서는 좋은 도자기를 만들 때 주로 고령토를 사용하시는 것입니다. 왜 고령토라고 말하냐면 원래 중국의 까오루(高陸)에서 많이 산출되는 흙에 의해서 그 이름을 까오루를 우리 한국말로 고령토라고 불렀는데 우리나라에서는 경남 하동에도 이 고령토가 많이 납니다. 이 고령토는 약간 회색을 띤 백색으로 조선백자, 분청사기, 청자의 백색 상감 등을 만들 때 사용을 합니다. 그렇기 때문에 하동의 고령토는 지금까지도 일본에 수출되고 고가로 팔리고 있는 것입니다. 이처럼 좋은 도자기를 만들기 위해서 좋은 흙이 있어야 됩니다. 아무 흙이나 가지고 도자기를 만들 수는 없습니다. 토기장이가 좋은 도자기를 만들기 위해 좋은 흙을 사용하듯, 하나님께서 천국백성을 만들기 위해서 아무 사람이나 취하지 않습니다. 우리가 전도할 때는 누구든지 믿으면 믿는다고 오라 오라 하지요. 그러나 그중에 하나님이 택한 사람은 우리 말을 받아들이고 오고 안택한 사람은 멱살을 잡고 당겨도 안옵니다. 그러면 전도를 왜 나가서 하느냐? 우리는 누가 택함을 받았는지 모릅니다. 그러므로 우리는 전도는 해놓고 택하는 것은 하나님의 역사가 나타나서 알 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님께서 천국백성이 되기 위해 토기장이가 좋은 토기를 만들기 위해서 좋은 흙을 구하는 것처럼 우리 사람들을 구하고 계신 것입니다.
  로마서 9장 11절에 이렇게 말하고 있습니다.
“그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사”
하나님께서 선택권을 발휘하셨던 것입니다. 그러므로 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다고 말씀했습니다. 야곱이나 에서가 어머니 리브가의 뱃속에 있을 때 좋은 일을 하고 나쁜 일을 한적도 없고 이 세상에 얼굴이 나타나지도 않았는데 하나님께서 이미 나는 야곱을 사랑하고 에서를 미워한다. 왜 그러느냐. 그것은 하나님 내가 그러고 싶으니까 그런다. 하나님의 자율적인 의지로써 결정하는 것이지 선택은 우리가 마음대로 할 수 없는 것입니다. 하나님께서도 아무 사람이나 취하여 천국 그릇으로 만들지 않습니다. 하나님의 택하심을 받아야 되는 것입니다.
  로마서 9장 15절로 16절에 “내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니
그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
우리가 내가 하나님의 자녀가 되고 싶다. 간절히 원한다고 그 소원대로 되는 것도 아니고 내가 열심으로 선한 행위를 해서 하나님의 미쁘신 선택을 받겠다고 해도 그것으로 되는 것이 아니고 오직 우리를 불쌍히 여기시는 하나님이 선택을 해줘야 된다는 것입니다. 아이고 그렇다면 내가 여기 앉아있어도 선택 못받았으면 버림 받을 것 아니냐. 그렇지가 않습니다. 선택을 못받은 사람은 예수를 주라 부르지 않습니다. 선택을 못받은 사람은 하나님을 아버지로 부르지 않습니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 부르고 아버지 하나님을 아바 아버지라고 할 수 있는 사람은 선택 되었기 때문에 그런 것입니다. 하나님의 성령이 그 속에 계시기 때문에 그렇게 할 수 있는 것입니다.
  로마서 9장 21절로 24절에 보면 “토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만들 권한이 없느냐 만일 하나님이 그의 진노를 보이시고 그의 능력을 알게 하고자 하사 멸하기로 준비된 진노의 그릇을 오래 참으심으로 관용하시고 또한 영광 받기로 예비하신 바 긍휼의 그릇에 대하여 그 영광의 풍성함을 알게 하고자 하셨을지라도 무슨 말을 하리요 이 그릇은 우리니 곧 유대인 중에서뿐 아니라 이방인 중에서도 부르신 자니라”
어떤 사람은 하나님이 택해서 분노의 그릇으로 만들고 어떤 사람은 영광의 그릇을 만들어 사용하는데 우리가 하나님 보고 하나님 왜 그렇습니까? 항의할 수 없는 것은 절대주권자요, 우주에서는 하나님께서는 원하시는데로 하시기 때문인 것입니다. 하나님이 절대주권자이기 때문에 하나님이 하시는 일에 대해서 우리가 항의를 할 수가 없습니다. 우리는 하나님의 자비와 긍휼을 받아서 살지 우리 힘으로 살지 못하지요.
  여러분이 하나의 거대한 기업을 운영한다고 생각해 보십시오. 기업을 위해 필요한 일꾼을 선택할 때 그 선택의 권한은 어디까지나 기업주가 갖고 있는 것입니다. 기업을 하는데 좋은 직원이 들어와야 되고 좋은 기술자가 들어와야 되지 아무나 길거리에 있는 사람을 데리고 와서 기업을 하면은 백발백중으로 망하고 맙니다. 대통령이 정치를 위해서 국무위원을 선택할 때도 누구를 쓸 것인가를 결정하는 것은 대통령의 고유 권한입니다. 국회의원들이 가서 이 사람을 국방부장관으로 쓰세요. 저 사람을 재경부 장관으로 쓰세요. 관광부 장관으로 이 사람 쓰세요. 그렇게 압력을 가한다고 해서 대통령이 그 말대로 하지 않습니다. 대통령은 국무위원은 대통령 고유권한입니다. 대통령이 원하는 사람 택해서 국무위원으로 사용하시고 원치 않는 사람을 강제로 채용하지 아니하는 것입니다. 
  또 우리가 양자를 보면 양자란 본래 그 집 자녀가 아닙니다. 중간에 부모가 한 아이를  택해서 그 집 자녀로 들이는 것이 양자가 되는 것입니다. 그런데 양자를 택하는 권한은 어디까지나 부모에게 있습니다. 부모의 선택을 받아 양자가 되면 그는 자녀와 똑같은 권리와 자격을 갖게 됩니다. 양자를 선택할 때, 그 아이가 지혜가 있든 없든, 신체적인 결함이 있는 없든 아무 상관 없습니다. 부모가 택하면 그것으로 결정되는 것입니다. 저는 외국에 가서 말씀을 전하면서 초청을 받아 외국 가정에서 식사도 하고 할 때 우리 한국의 전신불구아를 양자로 택해서 돌보는 구라파나 미국의 가정에 여러번 가보았었습니다. 얼굴 빛깔이 다르고 생활이 다른 외국인이 그런 애를 사랑하고 귀하게 여기고 돌보는 것입니다. 그래서 내 생각에 저 사람들 바보 아닌가? 아이큐가 모자라니까 저런 애들 데려다 놓고 양자로 한다. 그러나 그런 애를 택하고 안택하고는 부부결정에 달려있지 내가 간섭할 일이 아닙니다. 내가 이 아이 택하지 마십시오. 정신이 건강한 사람을 택하십시오. 그렇게 말한다고 해서 내 말을 들을 이유도 없습니다. 자기 부부가 원해서 택했으니 거기에는 간섭하지 말라는 것입니다. 고유권한인 것입니다. 이와 마찬가지로 하나님의 자녀가 되기 위해서는 하나님의 택하심을 받아야 합니다. 우리가 하나님 보고 하나님, 뭐 저런 사람을 택합니까? 내가 볼때는 저 사람은 천당 갈 자격이 없는데 왜 택해요? 남이야 이렇게 택하든 저렇게 택하든 네가 왜 잔소리냐? 네 일이나 단단히 하라. 그렇게 말하는 것입니다. 천당 갈 사람을 선택하는 것은 하나님의 고유권한입니다. 하나님의 전적 고유권한에 대해서 우리가 왜 이렇게 하느냐. 왜 저렇게 하느냐. 할 수 없습니다.
  에베소서 1장 4절에서 바울은“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고” 우리를 선택해서 하나님의 자녀가 되게 했다고 말씀하고 있는 것입니다. 이미 창세전부터 하나님이 우리를 아시고 우리를 예정하사 때가 오매 선택하셔서 하나님 자녀로 만드신 것이니 하나님의 선택권에 우리가 무슨 말을 할 수가 없습니다. 

2. 진흙을 파서 창고로 옮기기
  그래서 토기장이는 진흙을 발견하면 그것을 파서 창고로 옮기는 것입니다. 산기슭이나 들에서 진흙을 파놓고 그 자리에다가 불을 때고 토기를 만들 수 없습니다. 토기를 떠서 차에 싣고 공장으로 와서 공장에 그것을 내려 놓고 불손물을 정화해서 불순물이 많이 섞여 있어서 그대로는 안되는 것입니다. 물로 씻어야 토기를 만들 수가 있는 것입니다. 하나님께서 인간을 부르시면 교회로 인도해 오셔서 반드시 회개의 씻는 과정을 통해야 되는 것입니다. 토기장이도 산과 들에서 캐온 토기를 공장에 들고와서 반드시 물로 씻어 깨끗하게 한 흙을 가지고서 토기를 만드는데 하나님이 천국 건설하기 위해서 택한 자기의 자녀를 그대로 천국 들어갈 수 없습니다. 천당의 창고인 교회로 데리고 와서 교회에서 씻습니다. 회개시키고 통회자복시키고 그리스도의 보혈로 씻겨야 하는 것입니다.
  마태복음 4장 17절에 “회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라”고 말하는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말했습니다.
  에베소서 1장 7절은 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
보십시오. 교회 와서 예수님의 십자가 보혈로 우리를 씻어내는 것입니다. 더러움을 다 씻어내고 깨끗하게 만드는 것입니다. 성경에는 이런 찬송이 있지 않습니까?
나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피 밖에 없네.
나를 정케하는 예수의 피밖에 없네. 사죄하는 증거도 예수의 피밖에 없네.
예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네.
예수님이 십자가에서 우리의 모든 죄악을 다 담당해서 청산했기 때문에 예수 그리스도의 피는 영원히 우리 죄사함에 대한 증거인 것입니다. 그러므로 우리가 예수의 피에 의지하면 우리 모든 죄가 다 용서를 받고 죄를 마치 한번도 안지은 사람처럼 의롭게 주님께서 만들어 주시겠다고 하셨습니다.
  저는 한 신앙 잡지에서 이런 기사를 읽은 적이 있습니다. 세계에서 가장 유명한 부흥사 중 한사람이었던 빌리 그레이엄(Billy Graham)이 영국 런던에서 부흥회를 인도하실 때였습니다. 한 목사 부인이 부흥회에 참석하려고 큰 강단의 뒷자리에 앉았는데 옆에 장정 두 사람이 들어오더니 앉자마자 큰 소리로 설교도 안듣고 무슨 욕을 합니다. 그래서 무슨 욕을 하나 들어보니까 빌리 그레이엄 목사 욕을 하는 것입니다. 그런데 빌리 그레이엄 목사는 서서 한참 설교를 하는데 막 욕을 하고 큰 소리로 하기에 그 목사 부인이 옆에 앉아서 “하나님 아버지 저 입을 닫게 만들어 주시옵소서. 성령의 능력으로 닫게 해주십시오.” 그리고 난 다음 목사님 설교를 듣고 있는데 점점점 목소리가 적어지더니만 입을 닫고 중간에 넘어가서는 열심히 듣더랍니다. 그레이엄 설교가 끝마치고 난 다음 빌리 그레이엄 목사는 “회개하고 구원 받을 사람 일어서서 나오라.” 그렇게 초청합니다. 찬송가를 부르고 있을 동안에 죄인들을 나오라고 합니다. 그러니까 그렇게 욕하던 두 사람 중에 한 사람이 벌떡 일어나서 “나는 나가겠소. 당신은 안 나가겠소?” 그러니까 머뭇머뭇 하더니만 포켓트에서 뭘 하나 끄집어 내서 주거든 “이것 받으십시오.” “어이 이것 내 지갑이네. 내 지갑을 왜 당신이 가지고 있나?”“나는 소매치기 전문입니다. 나는 여기 소매치기 하러 왔습니다. 당신하고 나하고 짝짝쿵 하고 말을 맞춘것은 당신 지갑의 돈을 훔치기 위해서 같이 앉아서 이야기를 했는데 아까 이야기하는 동안에 내가 지갑을 훔쳤어요. 그것을 내 포켓트에 넣어 놓은채 회개하러 나갈 수가 없어요. 내가 당신에게 먼저 회개 먼저하고 나가려니까 이 지갑 받으시오.” 자기 지갑을 주고 그리고 둘이가 회개하러 앞으러 나갔더랍니다. 그것을 보고 굉장한 감동을 느꼈다는 말인데 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셨다면 그 결과가 있어야 되는 것입니다. 도둑놈은 도둑질을 하면서 “주여, 도둑질 하옵니다. 감사합니다.” 그것은 구원이 아니에요. 장난입니다. 성격이 사나운 사람은 구원을 받았으면 성격이 부드러워 변화가 되어야 되고 거짓말 잘하는 사람이 구원을 받으면 거짓말이 없어져야 되는 것입니다. 구원 그 자체는 순수하게 예수 그리스도의 은혜로 밖에 구원받고 난 다음 성령이 오시기 때문에 인격적인 변화가 곧 따라와야 되는 것입니다. 인격적인 변화는 우리 일생에 체험해야 되는 것입니다. 구원은 순식간에 받지만은 받은 이후로 천국 갈때까지 계속해서 성령으로 말미암아 인격적인 변화를 받게 되는 것입니다. 이 인격적인 변화를 받는 이 과정이 굉장히 힘이 드는 것입니다.  구원은 그냥 예수 그리스도의 공로로 회개하면 구원을 받습니다. 그러나 그 다음 성령이 오셔서 우리를 하나님의 아들의 형상으로 만드시는 그 긴 과정에 우리가 깨어지고 회개하고 변화를 받는 것입니다. 이 토기장이가 진흙을 발견해서 떠는 것은 쉽습니다. 진흙이 공장에서 와서 다 더러운 티끌을 씻어내는 데는 상당이 긴 과정이 필요하고 일이 필요한 것입니다.

3. 진흙을 부숴 부드럽게 하기
  진흙을 물로써 깨끗이 씻고 난 다음에는 그대로 안됩니다. 똘똘 뭉친 것이 많기 때문에 부셔야 되는 것입니다. 이제는 망치로 때리는데 가서 방망이로 때리든지 해서 진흙을 보들보들하게 만들어야 되는 것입니다. 말랑말랑하게 만들어야 되는 것입니다. 우리 하나님도 우리를 사용하기 전에 보혈로 씻고 난 다음에 그 다음에는 때리는 것입니다. 우리 시험과 환난을 통해서 깨어져서 말랑말랑하게 복종해야 되는 것입니다. 하나님 말씀에 뻣대고 반대하고 자기 뜻대로 행하는 사람은 하나님은 그릇을 만들 수 없습니다. 말랑말랑해진 사람을 하나님이 마음대로 그릇을 만드는 것입니다. 오늘 여러분 가만히 한번 보십시오. 얼마나 말랑말랑해지는가. 나는 내 가슴에 손을 얹고 보니까 한 70% 말랑말랑해진 것 같아요. 사람이 깨어진다는 것이 얼마나 힘이 드는지 몰라요. 그러나 안 깨어지면 하나님 뜻대로 그릇이 만들어지지 않습니다. 깨어져야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절에 “너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라”
세속적인 사람이 깨어져서 거룩한 사람이 되는 과정을 거쳐야만 하는 것입니다. 토기장이는 뜻대로 이 진흙을 사용하여 녹로 위에서 그릇을 만듭니다. 토기장이는 말랑말랑해진 흙을 녹로 위에 얹어 놓고 발로써 녹로를 누르면 윙윙윙 소리가 나면서 녹로가 돌아가고 손으로 해서 토기를 만드는 것입니다.
  예레미야서 18장 3절로 6절에 “내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라 이스라엘 족속아 이 토기장이가 하는 것 같이 내가 능히 너희에게 행하지 못하겠느냐 이스라엘 족속아 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손에 있느니라”
따라 말씀하세요. 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손 안에 있느니라. 여러분 주님의 손안에 있고 주님이 여러분을 지금 그릇으로 만들어 가고 있는 것입니다. 교회 와서 앉아있는데 주님이 여러분 간섭한다고 내버려 놓지는 않습니다. 여러분 창세전부터 이미 여러분을 알고 계신 주님이 여러분 이름을 부르시고 이 자리에 앉혀 놓으신 이상 하나님은 여러분을 하나님의 녹로 위에 얹어 놓은 것입니다. 여러분을 만들어가는 것입니다. 그러므로 끊임없이 우리는 변화가 다가오는 것을 느껴야 되는 것입니다. 그래서 우리는 하나님이 인도하시는 대로 순종하여 하나님이 당신이 원하는대로 여러분을 그릇으로 만들려니까 여러분 자신의 고집은 깨어져야 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 11절로 12절에 “그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라”
하나님께서는 우리가 원하는데로 만들지 않고 하나님 원하는데로 녹로에 얹어서 사도로 만들고 선지자로 만들고 전파자로 만들고 목사와 교사로 만들고 온갖 형태의 사역자를 만들어 주시는 것입니다.
  로마서 12장 6절로 8절에 보면 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라”
이 여러 직분을 여러분이 스스로 취한 것이 아니라 하나님이 당신 손 위에서 여러분을 그렇게 만들어 낸 것입니다. 지금도 그렇게 만들고 있는 것입니다. 맡은 자들에게 구할 것은 충성이라고 충성스럽게 여러분을 하나님이 원하시는 토기로 만들고 계시고 여러분 만들어져 가고 있는 것입니다. 하나님 손 위에서 말랑말랑하고 녹록하게 안되면 환난을 겪게 되는 것입니다. 하나님이 안깨뜨려진 자는 반드시 강제로라도 깨뜨려서 변화시켜서 하나님이 원하시는 그릇으로 만드시는 것입니다.
  저는 국민일보와 크리스천 헤럴드에서 영동농장 김용복 회장의 이야기를 읽고 많은 감동을 느꼈습니다. 이 김용복 회장은 큰 사업을 하고 성공하고 잘 살았습니다만 하나님도 믿지 않고 예수도 믿지 않고 자기 힘으로 살아간다고 생각했습니다. 그러나 하나님이 그 분을 택하셨기 때문에 어찌하든지 하나님 믿게 만들어야 되겠으므로 망하게 만들어 버렸습니다. 사업이 망했습니다. 빚더미에 올라 앉았습니다. 답답하니까 술만 자꾸 마셔서 완전히 술독이 되었었습니다. 그랬는데 전도를 받아서 예수님을 믿게 되었어요. 예수를 믿고 나니까 어찌나 마음이 기쁘고 좋은지 말로 다 할 수 없습니다. 그리고 하나님께 기도를 열심히 하니까 하나님께서 “내가 나를 통하여 너를 부자로 만들어 주겠다.” “나 사업하다 망하고 빈손인데 어떻게 부자로 만들어 주십니까?” “저 사우디아라비아의 사막에 가서 배추 농사를 지어라.” “네? 일기가 50도나 되고 모래판인데 사람도 살기 힘든 곳에 배추를 어떻게 기릅니까?”하니까 “내가 시키는데로 하라! 일단 네가 나를 믿는 사람이 되었으면 예수 믿는 것은 머리로 생각하는 것이 아니라 하나님 명령에 복종하는 것이다. 믿음이지 이성적인 생각이 아니다.” 아무리 생각해도 불가능 하거든요. 그렇기 때문에 사우디아라비아 사막에서 배추를 심겠다고 시도한 사람이 한 사람도 없어요. 그러나 주님이 기도하고 믿습니다. 주님만 따라 가겠습니다 하고 중동 땅으로 갔습니다. 땅을 찾아 빌리고 농부들을 데려다가 배추를 심고 키웠는데 처음에는 심어 놓으니 타버려서 죽어 버리고 심어 놓으니 타 없어져 버리고... 절단입니다. 그래서 거의 포기하려고 하나님께 기도하니까 하나님이 “너는 나의 백성이니 너의 일은 모두 나에게 맡기라.” “하나님 맡기는데 왜 안됩니까?” “좌우간 안되는 것이 되는 것이다. 맡겨라!” 그러자 하나님이 점점 노하우를 주셔서 아! 사막에 심은 배추가 자라기 시작하는 것업니다. 배추가 자라니까 엄청난 주만이 쏟아져 들어오는데 말로 다 할 수 없습니다. 그러니까 사우디아라비아의 대지주들이 수십만평의 땅을 개발해 달라고 주문을 하여 농장 2개를 더 개발하여 주자 사우디 정부에서는 그에게 “녹색혁명 기수”로 만들어 주었습니다. 그는 100만 평의 농장주가 되었을 뿐 아니라 엄청난 달러를 벌어들여 개인 외화 송금 1위로 한국에서 산업 훈장을 받기도 한 것입니다. 그리고 이제 그는 하나님으로부터 받은 은사와 은혜를 나눔으로 실천하기 위해 장학 사업에 전력하고 있습니다. 완전히 망한 사람을 붙잡아서 순종하니까 녹로에 얹어가지고서 사업가로 만들어 준 것입니다. 하나님께서는 딱딱한 진흙을 부수어 부드럽게 과정을 거칩니다. 절망과 교통속에 깨어져 하나님을 절대로 믿고 순종해야 하는 것을 배우게 됩니다. 그럴 때 하나님께서는 그런 사람을 사용하여 하나님이 원하시는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 반드시 여러분이 원하는데로 하나님이 만들어 주는 것이 아니라 하나님이 미리 아시는고로 작정한 사람이 되도록 여러분을 이끌어 가시는 것입니다. 그러므로 우리에게 시험과 환난이 다가올 때 반드시 그것이 우리를 훼방하기 위해서 온다고 생각하지 마십시오. 하나님 원하는 사람 만들어서 하나님은 모든 사람이 성공하고 살기를 원하시는 것입니다. 그를 통하여 여러분 하나님 복종하게 만들고 하나님이 원하는 사람 만들어서 성공시키기를 원하는 것입니다. 하나님은 모든 사람이 다 성공하고 살기를 원하시는 것입니다. 

4. 토기구이 가마에서 굽기
  이제 토기구이는 가마에 넣어서 진흙을 굽습니다. 녹로로써 그릇을 만들면 이 그릇을 가마에 넣고 굽습니다. 수백 도의 고열의 가마에 넣고 굽는 것입니다.
  잠언서 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을 단련하느니라”고 말씀한 것입니다. 
  일본의 어느 회사 직원들을 채용하는데 후지산 꼭대기에서 면접 한다고 합니다. 후지산 높이가 3천 776 미터로 일본에서 최고봉인 것입니다. 거기에 회사에 들어가기 위해서 인터뷰를 하기 위해서 올라가는데 땀을 비같이 흘리고 심장이 터질 듯이 헐떡 거리면서 올라갑니다. 왜 후지산 꼭대기에서 하느냐. 그 체력과 정신력이 후지산에 오르락 내리락 할 수 있는 그런 회사 사원이 되어야 일을 잘할 수 있다고 판단하기 때문인 것입니다. 한 회사에서 회사사원을 뽑는데도 후지산 꼭대기에 올라올 수 있는 체력과 정신력을 가진 사람을 뽑는데 하나님께서 여러분과 나를 사용하기 위해서 불로 가마에 굽지 않고 그대로 사용할 리가 만무한 것입니다. 성령의 불가마에 넣어서 굽는 것입니다.
  야고보서 1장 3절로 4절에는 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
불같은 시험을 통과하고 성령의 불가마에서 구워질 때 비로소 우리는 하나님의 뜻을 따라 하나님의 사역에 투입될 수 있는 것입니다. 좋은 일만 우리를 변화시키는 것이 아닙니다. 불가마 속에 들어갔다 나올 때 그 시련을 통해서 많이 깨어지고 회개하고 변화된 사람이 되는 것입니다. 그래서 하나님이 우리를 바람같이 불같은 시험을 당하게 하는 것입니다. 성령의 불가마에서 구워져야만 되는 것입니다.
  베드로전서 4장 12절로 13절에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
불시험을 가마로 삼고 주님이 여러분을 구워내는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
여기 보십시오. 우리를 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 견고하게 하시기 위해서는 고난을 통하게 한다는 것입니다. 그래서 그를 통해서 우리를 변화시키는 것입니다. 그래서 구워져 나온 그릇은 이제는 상품이 되는 것입니다. 백화점으로 외국으로 수출되고 사람들에게 사랑을 받게 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 31절로 33절에 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라 유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 자신의 유익을 구하지 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 그들로 구원을 받게 하라”
이제 모든 사람에게 도움을 베풀고 인생을 편하게 해주어서 예수님의 말씀을 듣고 구원을 받도록 하는 그릇이 되는 것입니다. 여러분을 하나님이 만든 토기가 되어서 무엇을 해도 하나님의 은혜를 닮고 복음을 나타내고 하나님의 영광을 나타내게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 하나님이 당신의 사업을 위해서 우리를 불러서 씻고 부숴뜨리고 녹로로써 새로운 사람을 만들고 성령의 불가마에 구워서 하나님이 원하시는 사람으로 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성도도 이 과정을 통하여 그릇이 되면 하나님의 뜻에 따라 사역에 투입되는 것입니다.
  디모데후서 2장 20절로 21절에 “큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라”고 말한 것입니다.
여러 가지 그릇 되지요. 금그릇도 은그릇도 사기그릇도 토기도 온갖 그릇이 다 있지요. 하나님께서 원하시는데로 그릇을 만들어서 하늘나라 영광을 위해서 사용한다는 것입니다. 

<결론>
  그러므로 오늘 우리는 내가 잘만들어졌는지 내가 잘 구워졌는지 깨어지지 않았는지 살펴보고 하나님의 기뻐하시는 천국그릇이 되기로 작정하고 그렇게 해달라고 하나님께 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지여, 우리 성도들은 하나님 손에 발견된 진흙입니다.
진흙같은 우리를 주님이 선택하셔서 공장 같은 교회로 불러와서 우리를 보혈로 씻고 성령의 능력으로 우리를 변화시키고 깨뜨리고 시험의 불과 환난을 통해서 말랑말랑한 사람이 되게 만들어 녹로에 얹어서 하나님이 원하시는 사람으로 만들어서 불로 구워 훌륭한 주의 일꾼으로 만들어 주심을 감사합니다. 우리가 한 사람도 쓸모없는 사람이 되지 말고 하늘나라의 귀한 그릇이 되어 주의 영광을 충만히 담아서 전도하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

==================================================

