=== 20190324.txt ===

2019-03-24
4차원과 3차원
요 3:1~8

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:1~8)

어느 날 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 바리새인이요 유대인의 지도자인데, 예수님이 행하시는 기적을 보고 예수님을 찾아온 것입니다. 예수님께서는 니고데모에게 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라.”고 말씀하셨습니다. 그러나 니고데모는 예수님의 말씀을 알아듣지 못했습니다. 그래서 “어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 태어나야 되느냐?”고 물었던 것입니다. 니고데모는 완전히 차원이 다른 질문을 한 것입니다.



1. 죄로 인한 단절

3차원에 속한 사람은 4차원에 속한 사람과 대화할 수가 없습니다. 니고데모는 3차원에 속한 사람이기 때문에 자기보다 차원이 높은 예수님의 말씀을 알아들을 수가 없었던 것입니다. 그런데 이처럼 사람이 하나님과 대화가 단절된 것은 죄룰 짓고 영적으로 죽었기 때문입니다. 원래 인간은 영적으로 존재 지으심을 받았습니다. 하나님께서 인간을 하나님의 형상과 모양대로 만드시고 하나님과 대화할 수 있는 존재로 창조하신 것입니다. 그런데 아담이 마귀의 꾐에 빠져 죄를 짓게 되자 영이 죽고 하나님과 대화할 수 없게 된 것입니다. 다시말해 죄로 인하여 하나님과의 소통이 완전히 단절돼 버린 것입니다. 이처럼 죄인으로 태어난 인간은 영이 죽었기 때문에 아무리 애를 써도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다.



2. 막힌 담을 허신 예수님

그러면 어떻게 해야 할까요? 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 헐고 대화를 회복하기 위해서는 죄의 문제를 해결해야 합니다. 이 죄의 문제를 해결하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 예수님께서는 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”(요 3:5)라고 말씀하셨습니다.

예수님을 믿고 성령으로 거듭나야만 죽었던 영이 살아나서 4차원의 영적인 세계를 알 수 있게 되는 것입니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)라고 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성들이 불뱀에 물려 죽어갈 때, 장대에 매달린 놋뱀을 바라보면 살아났듯이 십자가에 달리신 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다.

예수님이 십자가에 못 박혔을 때, 예수님 오른편과 왼편에 두 강도가 같이 달렸는데 한 강도는 인생의 마지막 순간에 예수님을 믿었습니다. 예수님을 바라보고 “예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서”(눅 23:42)라고 말하자 예수님께서 즉시 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43)고 말씀하신 것입니다.

에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”라고 말씀합니다. 죄 짓고 불의하고 추악한 사람도 예수님을 구주로 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다.



3. 성령님과 함께하는 삶

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3:6)이라고 말씀하셨습니다. 여러분은 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이미 4차원에 속한 사람인 것입니다. 4차원이란 무엇을 의미하는 것일까요? 우리가 이것을 단단히 알아야 합니다. 3차원이나 4차원은 기하학적 용어입니다. 기하학을 공부할 때 여러분은 한 쪽과 또 다른 쪽의 두 위치에 점을 찍을 수가 있습니다. 두 점 사이를 선으로 그은 것을 1차원이라고 합니다. 만일 여러분이 수백 수천의 선을 더 그으면 2차원, 즉 평면이 됩니다. 그리고 평면을 하나씩 계속 쌓으면 3차원인 입체가 됩니다.

1차원인 선은 2차원인 면에 포함되고 지배를 받습니다. 그리고 2차원은 3차원의 입체에 포함되고 지배를 받습니다. 이러한 기하학적인 비유를 이용하여 우리는 물질세계도 비유해 볼 수가 있습니다. 우리가 사는 물질세계는 3차원에 속합니다.

그렇다면 3차원의 물질세계를 지배하는 것을 무엇입니까? 4차원에 속한 영의 세계입니다. 4차원의 세계는 어떤 세계입니까? 창세기 1장 2절을 읽으면 답이 나옵니다. “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2)고 말씀하십니다. 3차원의 세계 위에 성령이 운행하시는데 성령은 보이지도 아니하시고 붙잡을 수도 없는 존재입니다. 그러므로 이 4차원은 성령이요 성령으로 거듭난 여러분도 4차원에 속하는 것입니다.

여러분은 성령으로 거듭났기 때문에 물질적인 3차원의 세계를 뛰어넘어 이제는 영의 세계에 살고 있는 것입니다. 그러므로 영의 세계에서 하나님과 대화가 되고 3차원의 세계를 다스릴 수 있는 것입니다. 여러분, 높은 차원이 낮은 차원을 다스리는 것을 알아야 합니다. 눈에 보이지 않는 4차원의 영적 세계가 보이는 3차원의 세계를 다스리는 것입니다.

창세기를 보면 하나님께서 말씀으로 만물을 창조하셨습니다. 하나님께서 “빛이 있으라 하니” 말씀하시니까 빛이 생겨났습니다. 또 “천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라.”라고 하셨습니다. 땅이 생기고 바다가 생긴 것입니다. 그러므로 4차원에 속한 보이지 않는 하나님의 말씀이 눈에 보이는 3차원의 세계를 창조했다는 것을 분명히 알 수 있습니다.

그런데 여러분도 성령으로 거듭났기 때문에 4차원에 속하기 때문에 3차원의 세계를 다스릴 수 있는 것입니다. 여러분은 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 3차원의 세계를 다스릴 수가 있습니다. 우리가 4차원에 속한 사람이 되면 그 세계 속에서 성령님과 동행할 수 있는 4차원의 영적 요소가 있는데 그것이 바로 꿈과 생각과 믿음과 말입니다. 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 살아가는 것입니다.

첫째, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하십니다. 여러분, 생각은 매우 중요한 것입니다. 유명한 컨설턴트인 데일 카네기는 “평생 동안 배운 가장 중요한 교훈이 무엇이냐?”는 질문에 이런 대답을 했습니다. “제가 배운 가장 중요한 교훈은 생각을 바꿈으로써 삶을 바꿀 수 있다는 것입니다.” 우리가 생각을 어떻게 하느냐에 따라 생각이 인생이 달라진다는 것입니다. 그러므로 우리는 생각을 잘 관리해야 합니다.

생각을 바꾸는데 제일 좋은 것은 성경입니다. 하나님의 말씀이 우리의 생각을 변화시키는 것입니다. 성령께서 역사하시면 우리가 성경을 많이 읽고 듣고 묵상함으로써 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채워 놓아야 합니다. 그러면 성령께서 그 생각 위에 역사하셔서 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오는 것입니다.

예수님은 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26)고 말씀하셨습니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령님이 우리의 생각을 통해 역사하시고 우리를 가르치고 인도해 주시는 것입니다. 우리가 우리의 생각이 달라지면 말이 달라지고 말이 달라지면 행동이 달라지며 행동이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 생각이 달라진다는 것은 굉장한 일입니다. 성령은 우리의 생각을 통해 역사하시는데 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살도록 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 주시는 것입니다.

둘째, 성령님은 우리의 꿈을 통해서 역사하십니다. 꿈이 없는 백성을 망한다고 말하지 않습니까? 꿈이 없으면 성령님이 운행하지 않습니다. 우리에게 꿈이 있을 때, 성령님이 꿈 가운데 행하여 그것이 이루어지도록 반드시 일하시는 것입니다.

여러분 인생에는 꿈이 있어야 합니다. 저는 젊었을 때, 늘 마음속에 “왜 한국은 다른 사람에게 얻어먹어야 하는가? 우리가 어려울 때, 물질적으로 얻어먹긴 했지만 영적으로까지 동냥할 필요가 있는가?”그런 의문을 가졌습니다. 그래서 “나도 땅 끝까지 나가서 복음을 증거하겠다는 사람이 되겠다.”는 꿈을 꾸었습니다. 그러나 현실은 너무나 막막했습니다. 단돈 3원이 없어서 불광동에서 서대문까지 걸어 왔다 갔다 해야 했습니다.

그러나 그런 환경 속에서도 “온 세상에 나가서 만민에게 복음을 전하겠다.”라는 꿈이 있었기 때문에 열심히 외국어를 공부했던 것입니다. 얼마나 열심히 공부했던지, 나중에는 “내가 공부에 미치지 않았나?”하는 생각이 들 정도였습니다. 매일같이 영어로 생각하며 영어로 말하고 정말로 옆에 있는 사람이 보기에 무섭게 공부를 했습니다.

그 당시에는 전쟁 직후라 어려운 환경이었기 때문에 좋은 책도 사서 볼 수가 없었고 학원에 가서 배울 수도 없었고 모든 것을 독학으로 해야만 했습니다. 그럼에도 불구하고 가슴속에 세계 선교에 대한 확실한 꿈을 품고 있었기 때문에 계속해서 몸부림치면서 노력할 수 있었습니다. 하나님께서 역사하셔서 그 꿈을 이루어 주신 것입니다.

여러분, 꿈이라는 것은 눈에 보이지 않습니다. 하지만 꿈을 가슴에 품고 있어야 합니다. 꿈을 향해 달려갈 수 목표가 있기 때문인 것입니다. 아무리 환경이 나빠도 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 우리가 꿈을 가지고 있으면 성령이 그 꿈을 통해서 운행하시고 꿈을 이루어 주시는 것입니다.

그 다음 셋째는 마음입니다. 성령님은 우리의 마음을 믿음을 통해서 역사하십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.” 그런 부정적인 말을 하는 사람이 변화되어서 “주님! 내가 믿습니다. 성령님! 역사하여 주시옵소서.” 이렇게 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음을 가지고 기도하면 성령님이 그 밑에서 역사하셔서 놀라운 기적이 일어나는 것입니다.

이 교회를 지을 때, 참으로 많은 시련이 있었습니다. 그럴 때마다 내가 늘 품에 지니고 다니던 책이 있었습니다. 바로 성경과 조지 뮬러 책이었습니다. 조지 뮬러는 아무에게도 도움을 받지 않고 오직 하나님께 무릎 꿇어 기도함으로써 약 6천 명의 고아를 먹이고 입혔던 사람입니다. 내가 막막한 현실 때문에 답답할 때면 조지 뮬러의 기적 같은 이야기가 저에게 큰 힘이 되었습니다.

눈에는 아무 것도 안 보이고, 증거도 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없을 때, 하나님의 말씀인 성경과 조지 뮬러의 책은 나에게 “하나님께 부르짖어 기도하면 불가능이 없다”는 믿음을 주었습니다.

우리가 살아가는 3차원의 삶은 우리의 힘으로는 도저히 뛰어넘을 수가 없는 장애물이 가득한 곳입니다. 그러나 하나님은 4차원의 믿음을 통해 3차원을 뛰어넘을 수 있도록 하십니다. 현재 눈의 앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것이 없어도 내 앞길 이칠흑같이 어두워도 하나님이 내 꿈을 이루어 줄 것이라고 믿는 것이 믿음인 것입니다.

넷째, 성령님은 창조적인 선언을 할 때 운행하십니다. “건강아, 돌아오라!”라고 창조적으로 명령하면 성령께서 “그래, 돌아오도록 만들어 줄게.”하시며 역사해 주십니다. 또, “사업의 문이 열릴지어다!”하면 명령하면 성령께서 “그래, 문이 열리도록 내가 만들어 주마.”라고 말하며 도와주시는 것입니다.

일본의 모리타 요시쿠스라는 청년이 어릴 때 뇌암이라는 진단을 받았습니다. 암의 위치가 뇌 깊숙이 있고 신경이 지나가는 위치라 수술도 치료도 불가능한 상황이었습니다. 병원에서는 아무런 방법이 없다고 했기 때문에 퇴원해서 그냥 집으로 돌아왔는데 종양이 커지면서 뇌압이 올라가고 참기 힘든 두통과 구토가 이어졌습니다. 게다가 신경마비 증상이 나타나서 팔과 다리가 마비되고 안면신경도 마비되고 시력 장애로 눈도 안 보이게 되었습니다. 잠을 자고 싶어도 마비증세 때문에 눈꺼풀이 감기지 않아서 가족들이 눈을 감겨준 후, 그 위에 스카치테이프를 붙여 주어야 겨우 잠을 잘 수 있었습니다.

그렇게 죽고 싶은 날만을 기다리며 있었는데 어느 날 이 청년의 누나가 일본어로 녹음된 설교 테이프를 전해준 것입니다. 일본 성회에서 내가 일본어로 설교한 것인데 “많은 사람들이 조용기 목사 성회에 참석해서 병 고침을 받았다”하면서 누나가 설교 테이프를 구해서 동생에게 꼭 들어보라고 전해 준 것입니다. 당시에 이 청년은 TV 소리나 음악 소리를 들으면 주로 구토 증세가 더 심해졌는데 신기하게도 내 설교를 듣는 중에는 한번도 구토를 하지 않았다고 합니다. 그래서 24시간 내내 설교를 들었던 것입니다.

그리고 이 청년이 설교 말씀을 듣고 난 뒤에 4차원의 영성을 적용해서 기도를 한 것입니다. 잠을 자기 전에 자기 신체의 한 부분과 증상에 대해 아주 구체적이면서 기도하였습니다. “이미 나았다!”선포한 것입니다. “모리타 눈은 나을 것이다. 이미 나았다! 하나님, 내 눈을 고쳐주셔서 감사합니다.” 이렇게 반복하면서, 마음에 평안이 올 때까지 기도했던 것입니다. 그리고 시간이 지나면서 기도가 더 구체적으로 바뀌었습니다. “나는 나아지고 있다. 내일 아침에 눈이 나을 것이다.” 이렇게 선포하고 기도했는데 진짜 다음 날, 잘 안 보이던 눈이 보이기 시작한 것입니다.

그래서 그 다음에는 귀가 나았다고 선포하면서 기도해서 났더니(기도하고 났더니) 귀가 잘 들리게 되었고 또 팔이 나았다고 선포하면서 기도했더니 팔을 들어 올릴 수가 있게 되었습니다. 이렇게 신체의 한 부분씩 치료되기를 위해 기도했는데 6개월 만에 기도가 모두 응답된 것입니다. 수술조차 할 수 없었던 암 덩어리가 깨끗하게 사라지고 24년 지난 지금까지도 건강하다고 간증을 했습니다.

여러분, 하늘나라에는 우리가 원하는 것을 큰 소리로 외치는 것이 반드시 필요합니다. 내가 입술로 말을 크게 하면 입술의 고백을 통해 성령님이 운행하셔서 이루어지게 하시는 것입니다.

고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말하고 있습니다. 우리는 성령으로 거듭난 사람으로서 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 4차원의 삶을 살아야 합니다.

성령님은 우리의 생각 속에 계시고 꿈속에 계시고 믿음 속에 계시고 입술의 창조적인 선언 속에 계십니다. 그래서 4차원의 영성을 통해서 항상 우리와 함께 일하시는 것입니다. 그러므로 이제는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하고 소망 찬 꿈을 가지고 여러분을 사랑하시는 하나님을 믿고 변화와 창조를 가져오는 말을 하십시오. 그러면 하나님과 함께 살게 되고 여러분은 하나님과 손을 잡고 3차원의 세계인 물질세계를 변화시킬 수 있게 되는 것입니다.

성령님이 이 자리에 우리 가운데 운행하고 계십니다. 그러므로 여러분 모두가 교회를 통해 들어오며 나가며 복을 받아서, 운명과 환경을 변화시키는 위대한 일꾼들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리의 죄와 허물이 하나님과 우리의 관계를 깨뜨려 버렸다는 것을 깨닫습니다. 예수 십자가의 공로로 그 깨어진 관계가 회복되도록 인도하여 주옵소서! 십자가의 공로 힘입어 주님 앞에 나와 성령의 은혜로 충만하여 3차원의 세계에 갖혀 버린 우리의 부족한 생각과 마음이 4차원의 생각과 마음으로 꿈꾸며 입술의 고백으로 변화되게 하옵소서! 우리는 연약하오니 주께서 힘주시고 붙들어 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190331.txt ===

2019-03-31
마음을 지키라
잠 4:23

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠언 4장 23절)

우리가 세상을 살아가다 보면 지켜야 할 것들이 많이 있습니다. 아프지 않도록 건강을 지켜야 하고, 물질 때문에 고통당하지 않으려면 재산도 지켜야 합니다. 또 요즘같이 험한 세상에서는 자녀들을 지키기 위해서도 애를 써야 합니다.

이처럼 지켜야 할 것이 수두룩하게 많은데, 성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라”고 말씀합니다. 지켜야 할 것들이 많이 있지만, 마음을 다하는 그것이 가장 중요하다는 말입니다. 왜냐하면 마음이 어떠한가에 따라서 삶이 달라지기 때문입니다. 지금은 우리 주위에 형체를 입고 나타나는 모든 것은 한때 우리 마음에 생각으로 있었던 것입니다. 마음에 있던 생각이 시간이 지나면 우리 삶에 현실로 나타나게 됩니다.

이와 같이 마음이라는 것은 우리 눈에는 안 보이지만, 우리 삶에 실제적으로 변화를 가져오는 것입니다. 마음에 질병과 패배와 가난이 가득하면, 마음에 가득한 그것이 환경에 나타납니다. 우리 마음에 건강과 승리와 부요가 나타나면, 우리 삶의 환경에도 건강과 승리와 부요가 나타나는 것입니다. 이러므로 창조의 근원은 마음과 생각에 있습니다. 자기 마음을 잘 지키는 사람이 환경도 다스릴 수가 있습니다. 그런데 여러분, 마음은 다른 사람이 지켜주는 것이 아닙니다. 나라는 군인들이 지켜 주고, 민생 치안은 경찰이 지켜 줍니다. 하지만 마음은 내가 지켜야 하는 것입니다. 그래서 오늘 우리는 “어떻게 하면 마음을 지킬 수 있는가”를 알아볼 것입니다.


1. 누가 마음을 다스리는가

우리는 “누가 우리의 마음을 점령하고 있는가?”를 알아야 합니다. 사람의 마음은 혼자 있도록 지어지지 않았습니다. 성경은 사람의 마음을 성전이라고 말합니다. 하나님께서는 사람의 마음을 지으시고, 그 속에 성령으로 임재하십니다. 우리와 함께 거하시기 원하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님 없는 자기 세계를 세우기 위해서 하나님을 반역하고 사탄의 말에 넘어가게 되자, 악한 마귀가 아담과 하와의 마음을 점령하게 된 것입니다.

그때 이후로 지금까지 인간의 마음을 악한 마귀들이 점령하고 하나님을 반역하는 세계로 이끌어 가는 것입니다. 고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 말씀하셨습니다. 사람이 예수님을 믿지 않고 하나님의 부르심을 받지 않는 것은, 사탄이 사람들의 마음에 미혹을 부어주기 때문인 것입니다. 마음을 혼미하게 했기 때문입니다. 그리고 마음에 하나님이 안 계시니까, 사람들이 온갖 악을 행하는 것입니다.

로마서 1장 28절에 “또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니” 사람이 마음에 하나님 두기를 싫어하니 이 세상이 불의와 추악과 탐욕으로 가득하게 된 것입니다.

세상은 날이 갈수록 악해지고, 신종 범죄를 막기 위해서 새로운 법도를 계속 생겨나게 합니다. 하지만 법과 제도를 아무리 바꾸어도, 사람의 마음이 바뀌지 않으면 세상은 바뀌지 않습니다. 먼저 마음이 바뀌어야, 가정도 바뀌고, 사회도 바뀌고, 세상도 바뀌는 것입니다.


2. 우리 안에 계신 성령님

그러면 이와 같이 사탄에게 점령당한 마음을 영영 회복할 수 없는 것일까요? 그렇지 않습니다. 골로새서 1장 13~14절에 보면, “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다.

예수께서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산하시고, 우리를 흑암의 권세에서 건져내신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 구주로 영접하면, 마음속에 있던 악한 영들이 쫓겨 나갑니다. 마음속에 성령이 임하여 계시는 것입니다.

제가 서대문에서 목회할 때, 하루는 30대 여인이 신앙상담을 하러 왔는데, 우리 교회 성도님이 아니었습니다. 남편이 세계적인 암 전문가였는데, 술을 많이 먹다가 중풍에 걸려있는 것입니다. 게다가 의처증이 생겨서는 날마다 칼을 들고 누구를 만났느냐고 괴롭혔습니다. 그래서 부인이 어떻게 살아야 할지 몰라서 상담을 하러 온 것입니다. 그때부터 그 부인이 예수님을 믿고 교회에 나왔습니다. 그 남편도 교회에 꼭 나왔어요. 마누라를 지키려고 나오는 것입니다. 그래서 그 남편이 “죽은 사람이 살아났다, 처녀가 잉태되었다, 왜 그런 바보 같은 소리를 하느냐?”고 1년 동안 저의 설교를 듣고 비평합니다.

그런데 그가 그해 성탄절 설교를 듣는데, 그 남편이 자꾸 눈물을 닦습니다. 설교가 끝난 후 내 사무실로 오더니, “1년 동안 당신 바보 같은 설교를 듣다가, 나 정신분열증에 걸렸다. 아까 처녀가 잉태하여 어린아이를 낳았다는 설교를 하는데, 내 머리로는 전부 바보 같은 소리인데, 마음으로는 다 믿어지지 않느냐. 당신 설교를 듣고 정신분열증이 걸린 것이니 책임져라.” 그러는 것입니다.

내가 그래서 “내가 그걸 고쳐줄 약을 주겠다. 바로 구약과 신약이다. 이 성경을 가서 읽어라.” 그렇게 그 사람이 완전히 거듭나서 새 사람이 된 것입니다. 내가 깨달은 것은 ‘아! 성령의 역사는 머리가 아니라 마음을 변화시키는구나.’ 그것을 깊이 깨달은 것입니다.

여러분, 하나님께서는 성령님을 우리 마음에 주셨습니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 말씀하십니다. 그리고 고린도후서 1장 22절에도 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 말씀하십니다. 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 마음에 거하시는 것입니다. 그러므로 이제 우리 마음에 하나님이 거하는 것이니 성전인 것입니다.

제가 교회를 개척했을 때, 7년 동안 중풍으로 고생하던 부인이 기도 받고 나은 후에 저를 찾아와서 이렇게 물었습니다. “목사님! 하나님의 은혜가 너무 감사해서 선물을 보내고 싶은데, 하나님이 계시는 주소를 좀 가르쳐 주십시오.” 처음 받아본 질문이라 나는 무척 당황했습니다.

유대인들은 하늘이 3층으로 되어 있다고 믿습니다. 첫째 하늘은 구름이 있는 대기층의 하늘, 둘째 하늘은 별이 있는 우주층의 하늘, 그리고 셋째 하늘은 영적인 하늘입니다. 바울이나 요한은 셋째 하늘, 삼층천에 까지 갔다 온 사람들입니다. 그러나 보통 사람들은 셋째 하늘을 올라가 볼 수 없었습니다.

그렇다면 우리가 지금 여기서 접할 수가 있는 셋째 하늘은 어디일까요? 그것은 바로 예수님을 알고 있고, 예수님을 받은 사람들의 마음인 것입니다. 하나님을 모시게 되면 우리 마음이 하나님이 거하는 성전이요, 하나님의 처소가 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 우주에서 찾을 필요가 없습니다. 미래의 하나님을 기다리지 않아도 됩니다.

하나님께서는 지금 이 시간 우리의 마음속에 계시면서 우리의 기도를 들으시고, 우리의 생각을 변화시키는 것입니다. 하나님께서 우리의 마음을 통하여 개인과 가정과 사업과 생활에 역사하는 것입니다. 하나님은 인간이 지은 어떤 형태의 건물에 계시는 것이 아니라, 인간의 마음에 거하시는 것입니다. 마음에 하나님을 모시지 않은 사람은 아무리 화려하게 지은 예배당에 모여도 그곳에서 하나님이 계시지 않습니다. 그러나 하나님을 마음에 모신 사람들이 모인 곳에는 그곳이 아무리 초라한 예배당이라도 그곳에 하나님이 와서 계신 것입니다. 여러분, 성령께서 우리 마음에 계신다는 것이 얼마나 놀라운 은총인지 모릅니다.

나는 해외 선교를 하면서 여러 가지 어려운 상황을 만날 때가 많았습니다. 그럴 때 인간의 지식이나 지혜나 용기나 체력으로는 감당하지 못할 때가 많습니다. 우리 교회에서 설교할 때는 안방에서 하는 것과 같습니다. 그게 왜냐하면, 전부 우리가 가족들이니까 설교하기가 쉽고 즐겁습니다. 하지만 다른 민족 앞에서 한국말이 아닌 다른 나라 말로 설교를 하면 정신적인 부담이 굉장히 큽니다.

그럴 때 내게 큰 힘이 되는 것은 성령님이 나와 함께 계시다는 것입니다. 성령께서 나를 돕기 위해서 항상 나와 함께 하는 것을 알기 때문에, 나는 언제나 일어나서 강단에서 말하기 시작합니다. “성령님, 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 성령님, 함께 가 주시옵소서. 성령께서 붙잡아 주시옵소서.” 그렇게 성령님을 의지하면 어떠한 일도 능히 해낼 수가 있는 것입니다.

성령께 의지하지 않고 내 인간의 힘을 의지했을 때, 낭패를 당하는 것은 한두 번이 아닙니다. 그러나 성령이 같이 계실 때에는 신기하게도 지혜가 필요할 때 초인적인 지혜를 주시고, 두려움이 생겼을 때는 하나님 앞에서 힘과 용기를 얻게 하시고, 형언할 수 없는 놀라운 일들이 생겨나게 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령께서 우리 마음에 계시다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 성령님이 나와 같이 계신다는 생각을 마음에 꽉 채워야 하는 것입니다.



3. 어떻게 마음을 지킬 것인가

그렇다면 마음이 이처럼 중요한데, 어떻게 해야 마음을 지킬 수가 있을까요? 우리는 우리의 하나님의 말씀으로 마음을 지켜야 합니다. 시편 119편 11절에 “내가 주께 범죄하지 아니하려 하여 주의 말씀을 내 마음에 두었나이다”라고 말하고 있습니다.

하나님의 말씀을 마음을 채워 놓아야, 세상과 마귀가 마음에 들어오지 못하고 우리가 죄를 이길 수 있는 것입니다. 말씀을 등한히 하면, 곧장 세상과 마귀가 들어와서, 세상과 마귀의 생각을 집어넣고 마음을 흔들어 놓는 것입니다.

이러므로 늘 말씀을 듣고, 말씀을 읽고, 말씀을 묵상해야 하는 것입니다. 여러분 말씀을 듣고 읽고 묵상하고 하는 것은 굉장히 좋습니다. 말씀을 가까이 할 때, 내 마음속에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성하게 얻는 생각이 꽉 들어차는 것입니다.

말씀을 가까이 할 때, 내 마음에 용서와 의로움을 받고 생각이 꽉 들어찹니다. 거룩함과 성령 충만의 생각이 꽉 들어차고, 치료와 건강의 생각이 꽉 들어차고, 아브라함의 복과 형통이 꽉 들어찹니다. 부활과 영생천국의 생각이 들어찰 것입니다. 또 마음을 꿈으로 지킬 수가 있는 것입니다.

아브라함이 85세가 되었을 때, 마음이 흔들리고 답답했습니다. 자기가 나이가 85세요, 아내가 75세인데, 아직도 하나님이 약속하신 아들을 얻지 못했기 때문인 것입니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함을 불러내어 하늘에 있는 별들을 보여주시면서, “네 자손이 저 별들처럼 많을 것”이라고 말씀하셨습니다. 거기에서 아브라함은 마음에 꿈을 얻었습니다. 몸이 젊어진 것도 아니요, 아내가 젊어진 것도 아닙니다. 그러나 마음에 꿈이 생기니까 의심과 두려움에서 믿음으로 변화된 것입니다.

그렇다면 우리는 어디에서 꿈을 얻을 수가 있습니까? 우리는 십자가를 바라볼 때 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 된 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 치료의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 아브라함의 복과 형통이 임하는 것을 꿈꿀 수가 있습니다. 그리고 죽음이 다가올지라도 십자가를 통하여 영생을 꿈꿀 수가 있는 것입니다.

마음으로 믿음을 지킬 수가 있는 것입니다. 우리가 눈으로 보고 귀로 듣고 감각을 의지하면, 마음이 바다 물결 같이 요동치는 것입니다. 환경을 보고 마음을 그대로 두면, 환경이 끊임없이 변하기 때문에, 한결같은 마음을 가질 수가 없습니다. 그러므로 마음은 마음으로 다스려야 합니다.

여러분, 열두 해를 혈루병을 앓은 여인을 보십시오. 그가 하나님을 알지 못할 때는 마음을 다스릴 수가 없었습니다. 마음이 불안하고 초조하고 절망적이었습니다. ‘나는 못 산다. 나는 죽는다.’라고 생각한 것입니다. 열두 해를 병으로 고통을 당하고, 가족들을 떠나 혼자 살아가니 외롭기 그지없었습니다. 마음에 절망이 꽉 들어차고, 죽음이 그 마음을 점령했습니다.

그런데 어느 날, 예수님의 소문을 들었습니다. 예수님께서 죽은 자를 살리시고, 나병 환자를 깨끗하게 하시고, 앉은뱅이를 일으키신다는 소문을 듣자, 생각이 바뀐 것입니다. ‘나는 못 산다. 나는 죽는다.’라는 생각에서 ‘예수님을 믿으면 산다. 살 수 있다.’라는 생각으로 바뀐 것입니다. 그러자 ‘살겠다’는 꿈이 생겼습니다.

그리고 믿은 마음에 꿈을 품자, 예수님의 옷에 손만 대어도 나을 것이라는 마음이 생겼고, 그 마음 얻은 믿음으로 기적을 체험했던 것입니다. 사람이 믿음이 없으면 낙심하고 절망합니다. 그러나 믿음이 있으면, 어떠한 상황 속에서도 절망이 생기지 않습니다. 그러므로 믿음이 우리 마음을 지키고 다스리는 것입니다.

마음은 입술로의 고백을 통해서 지킬 수가 있습니다. 우리가 입술로 말한다는 것은 하나님의 역사를 풀어놓는 것입니다. 그러므로 입술로 시인할 때 기적이 일어나는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 긍정적인 고백을 해야 합니다. “나는 용서받은 사람이다. 성령님이 나와 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생복락을 얻은 사람이다.” 이렇게 고백을 할 때 기적이 일어나는 것입니다.

예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(마가복음 11장 23절)고 말씀하셨습니다. 우리가 믿고 말한 대로 이루어지는 것입니다. 그리고 항상 하나님의 말씀을 고백하고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 고백을 해야 되는 것입니다.

여러분, 환경이 변화되기를 기다리지 마십시오. 마음이 변화되면 환경이 따라와서 변화되는 것입니다. 마음에 치료가 있고 건강이 있으면, 환경에 치료와 건강이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 축복이 있으면 환경이 축복으로 변화되는 것입니다. 무엇이든지 마음이 먼저 변화되어야 환경이 변하는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 일이 무엇보다도 중요한 것입니다.

오늘부터 여러분 모두가 마음을 힘차게 지키시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 말씀으로 지키십시오. 꿈으로 마음을 지키십시오. 믿음으로 마음을 지키십시오. 입술의 고백을 통해 마음을 지키십시오. 그럴 때 여러분 모두가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 살게 될 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 자비하신 아버지 하나님! 매일 매일 세상의 풍랑에 흔들려 우리의 마음이 불안하고 초조하고 두려워 흔들리고 있음을 고백합니다. 성령님 함께 하여 주셔서 마음의 평화를 회복할 수 있도록 인도하여 주옵소서. 하나님 주신 말씀 날마다 마음 속에 채워 세상과 마귀가 일절 틈타지 못하도록 마음을 지켜가겠습니다. 주님이 주신 꿈으로 믿음으로 그리고 입술의 고백으로 우리의 마음을 지켜가겠습니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190407.txt ===

2019-04-07
내가 가서 고쳐 주리라
마 8:5~13

“예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나아와 간구하여 이르되 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다 이르시되 내가 가서 고쳐 주리라 백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다 예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라 또 너희에게 이르노니 동 서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 그 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라 예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마태복음 8장 5~13절)

옛말에 “돈을 잃는 것은 조금 잃는 것이고 명예를 잃는 것은 많이 잃는 것이요, 건강을 잃는 것은 다 잃는 것이라고.” 말이 있습니다. 우리가 살아가는 데 있어서 건강이란 매우 중요한 것입니다. 사람들은 병에 걸리면 한 사람도 예외 없이 병을 고치려고 수단과 방법을 가리지 않습니다. 오늘날 의학이 발달 되어서 병원에서 많은 병을 고칠 수 있지만 의술로 고칠 수 없는 병들도 계속 늘어나고 있습니다.

오늘 읽은 성경을 보면 한 백부장이 예수님을 찾아와서 중풍으로 죽어가는 자기 하인을 고쳐달라고 간청했습니다. 예수님께서는 백부장의 말을 듣고 “내가 가서 고쳐 주리라.”고 말씀하셨습니다. 그런데 백부장이 “주여 내 집에 들어옴을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다.” 그렇게 말한 것입니다. 예수님께서는 그 사람의 말을 듣고 굉장히 감동했습니다. “내가 이스라엘 백성들 가운데 이만한 믿음을 본적이 없다.”고 하시며 “네 믿음대로 될지어다.”라고 하시니 백부장의 하인이 즉시로 나았던 것입니다.


1. 병을 치료하시는 예수님

이 백부장의 이야기를 통해서 우리가 첫째로 알아야 할 것은 예수님은 병을 치료하는 분이라는 사실입니다. 백부장이 예수님을 찾아온 것은 예수님께서 아픈 데를 치료해 주신다는 것을 분명히 알았기 때문입니다.

백부장이란 100명의 부하를 거느리는 로마군의 계급을 가리키는 말입니다. 예수님을 찾아온 백부장은 로마의 속국으로 있는 유대 사람들이 반역을 일으키지 않도록 그들을 감시하고 있었습니다. 특히 그는 예수님을 예의주시하고 있었습니다. 왜냐하면 수많은 사람들이 예수님을 따라다녔기 때문에 혹시 예수님이 사람들을 선동하여 반란을 일으킬까? 안 할까? 해서 예수님을 감시하고 있었던 것입니다.

그런데 예수님이 하시는 일을 보니까 그럴 위험은 없었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아내시고 병을 고치셨습니다. 또 배고픈 자를 먹이시고 죽은 자를 살리시고 천국 복음을 전하였습니다. 그래서 백부장은 예수님은 정말로 사람을 구원하고 병을 고치는 분이라는 것을 확실하게 알았던 것입니다.

여러분, 본래 하나님께서는 인간을 병들게 만들지 않았습니다. 성경을 보면 하나님께서 처음 아담과 하와를 창조하실 때에는 질병이나 죽음이 없었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄하자 하나님께서 “너희는 흙이니 흙으로 돌아가라.”고 말씀하셨던 것입니다. 이러므로 사람이 병들어 죽게 된 것은 근본적으로 죄 때문인 것입니다.

그런데 예수님께서 오셔서 우리의 죄와 허물을 짊어지시고 십자가에 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산하신 것입니다. 그뿐 아니라 예수님으로 죄로 말미암아 질병도 고쳐 주십니다. 죄 때문에 질병과 사망이 들어왔으나 예수님이 죄를 사하시면 치료와 역사도 열심히 일어나는 것입니다.

성경을 보면 침례 요한이 감옥에 갇혔을 때, 자기 제자들을 보내어서 예수님께 이런 질문을 했습니다. “당신이 오실 메시아입니까? 아니면 우리가 다른 사람을 기다려야 합니까?” 그러자 예수님께서 이렇게 말씀하셨습니다. “너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 알리되 맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 귀먹은 사람이 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라”(눅 7:22)

예수님께서는 자기가 메시아인 것을 증거로 병 고치는 것을 내어 놓으신 것입니다. “내가 앉은뱅이를 걷게 하고 소경을 눈 뜨게 하고 나병환자를 깨끗하게 하고 귀머거리를 듣게 하고 죽은 자를 살리고 있다고 전해라.” 이것이면 예수님이 메시아인 것이 충분히 증명된다는 것입니다. 그러므로 예수님 안에는 죄 용서가 있을 뿐 아니라 치료도 함께 있는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이 병을 치료하시는 분이라는 것을 분명히 알아야 합니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수님은 지금도 우리를 치료하시는 것입니다. 예수님께서는 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”(마 18:20)고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수님은 오늘 이 자리에 와 계신 것입니다. 예수님께서는 지금 우리의 죄를 사하시고 우리 죄를, 병을 고치시는 것입니다. 그러므로 우리는 오늘 이 자리에서 죄 사함을 받고 병 고침을 받는 기적을 체험해야 됩니다.



2. 간절히 기도하라

둘째로 우리는 병 고치는 것이 주님의 뜻이라는 것을 알고 간절히 기도해야 합니다. 여러분, 병을 고치는 것은 예수님의 뜻이라는 것을 분명히 알아야 합니다. 백부장이 자기 하인을 고쳐달라고 했을 때, 예수님께서는 “내가 가서 고쳐 주리라”고 말씀하셨습니다. 우리는 주님께서는 “내가 가겠다”고 하셨습니다. “환자를 데리고 오너라. 내가 기다리고 있으마” 하지 않았습니다. “내가 가서 고쳐 주리라” 이렇게 적극적으로 고쳐 주시겠다고 말씀하셨습니다. 예수님은 “가서 위로만 해 주겠다”고 하신 것이 아니라, “가서 고쳐 주겠다”고 하셨습니다.

그러므로 치료에 대한 예수님의 태도는 소극적이 아닙니다. 적극적으로 병 고치기를 원하십니다. 이것은 병에 대한 주님의 태도를 분명히 보여 주십니다. 주님의 뜻은 “병을 고쳐야 한다”는 것입니다. 병 고치는 것이 주님의 뜻이 아니었다면 주께서 왜 인간의 병을 짊어지셨겠습니까? 이사야 53장에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다”라고 말씀하셨고, “그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았다”라고 말씀하셨습니다.

이러므로 병에 대한 주님의 뜻은 단호하신 것입니다. 병은 고침을 받아야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 병을 치료받기 위해 간절히 기도해야 합니다. 야고보서 5장 14절과 15절에 “너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”고 하신 것입니다.

예수님께서는 우리에게 병을 치료하는 권세를 주셨습니다. 예수님께서 부활하여 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” (마 16:17~18고 말씀했습니다.

복음 증거에는 반드시 죄의 용서와 영혼의 구원과 마귀를 쫓아내는 병을 고치는 치료의 역사가 필히 따라야 할 것을 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 사람들은 치료하시는 주님을 믿고 간절히 기도해야 합니다. 그리고 복음을 증거 할 때에도 병 고치는 것을 소극적으로 미루어 놓거나 뒤로 제쳐 놓아서는 안 됩니다. 적극적으로 병 고침에 대한 것을 증거 해야 하고 병을 고치기 위해 하나님의 역사가 일어나도록 뜨겁게 간구해야 하는 것입니다.

많은 사람들이 하나님의 역사를 체험하지 못하는 이유는 기도를 뜨겁게 하지 않고 간절히 하는 마음이 없기 때문입니다. 성경은 “너희는 내게 부르짖으라.”고 말하십니다. 우리가 간절히 부르짖어 기도할 때 주님께서 응답하시는 것입니다.



3. 말씀으로 고치시는 주님

셋째로, 우리가 간절히 기도하면 주님께서 말씀하심으로 치료하시는 것입니다. 예수님께서 “내가 가서 고쳐 주리라”고 말씀하셨을 때, 백부장은 예수님이 깜짝 놀랄만한 대답을 했습니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마 8:8~9)

백부장의 대답을 보면 백부장은 예수님을 하나님으로 인정했던 것입니다. 하나님은 시간과 공간과 제한을 받지 않기 때문에 예수님께서 친히 오실 필요 없이 말씀만 하시면 내 하인이 나을 것이라고 믿었던 것입니다. 이것은 예수님이 참으로 하나님으로서 사람이 되어 오셨다는 것을 인정한 것이기 때문에 위대한 믿음을 가지고 있었던 것입니다.

또 백부장은 예수님의 말씀에 놀라운 권세가 있다는 것을 알고 있었습니다. 시편 107편 19절로 20절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말합니다. 하나님께서는 말씀을 보내어 우리를 고통에서 건지시고 병을 고쳐 주시는 것입니다.

한 번은 제주도에 있는 성도가 나에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 그 사람의 아내가 암으로 오랫동안 고통을 당하고 있었는데 남편이 출근하고 나면 아내는 종일 혼자 누워 있어야 했었습니다. 그래서 남편이 아내를 위해서 라디오를 사 준 것입니다. 아내는 병석에 누워서 라디오를 하루 종일 방송에 나오는 목사님들의 설교를 들었습니다.

그러던 어느 날, 남편이 직장에서 일하고 있는데 아내가 위급하다는 소식을 받았습니다. 급히 집으로 달려갔더니 아내의 상태가 매우 좋지 않았습니다. ‘이제 아내가 가는구나.’ 그런 생각이 들만큼 상태가 좋지 않았던 것입니다. 그 당시에는 전화기가 거의 없던 시절이라, 구급차를 부르려면 병원으로 가야 했습니다. 그래서 남편이 라디오 방송을 틀어 주면서 “여보, 내가 구급차를 불러올 테니 정신 잃지 말고 목사님 설교를 듣고 있어요.” 그러고는 병원으로 달려갔습니다.

그때 라디오에서 저의 설교가 나오고 있었다는 것입니다. “하나님은 지금 치료의 손을 뻗어 여러분의 아픈 데를 고쳐 주고 원하십니다. 하나님이 치료자이심을 인정하십시오. 지금 여러분 중에 질병으로 고통당하고 있는 분이 계십니까? 2천 년 전에 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로 여러분은 이미 나음을 입었습니다. 하나님의 약속의 말씀을 믿고 의지하십시오. 그러면 하나님의 치료의 능력이 여러분을 통해 흘러 넘쳐나게 될 것입니다.”

그 아내가 라디오에서 나오는 내 설교를 듣고 자리에 누운 상태에서 기도하기를, “하나님, 저는 지금까지 살려 달라고 아무리 소리를 질러도 응답하지 않으시는 하나님을 원망하고 불평했습니다. 그런데 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로 우리가 질병에서 나았다고 목사님이 말씀하십니다. 주님, 치료의 주님을 믿습니다. 주님께서 이 시간 저의 아픈 육신을 고쳐 주심을 믿습니다.” 그렇게 간절히 기도를 하는 순간 마치 전기가 흐르듯이 머리끝에서 발끝까지 찌릿찌릿하며 온몸에 힘이 솟기 시작했습니다. 그리고 마침내 자리에서 일어났는데 나중에 보니 암이 흔적도 없이 사라진 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀에는 이처럼 놀라운 능력이 있는 것입니다. 하나님은 그의 말씀을 보내어 우리의 몸과 마음을 치료하시고 우리의 생활을 치료하시는 것입니다.

예수님께서 백부장에게 “네 믿은 대로 될지어다.”라고 말씀하시자 즉시 하인이 고침을 받았습니다. 왜냐하면 예수님의 말씀에 권세가 있기 때문인 것입니다. 권세를 가진 사람은 직접 일하는 것이 아니라 말로서 일하는 것입니다.

대통령이 직접 삽을 들고 나가서 나무를 심거나 도로를 닦는 것이 아닙니다. “나무를 심어라. 길을 만들어라.” 이렇게 명령만 하면 그 말대로 이루어지는 것입니다. 하물며 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 말씀하시면 어떤 일이 이뤄지겠습니까? 예수님은 우주의 절대 주권자이시기 때문에 예수님께서 말씀하시는 대로 이루어지는 것입니다. 백부장은 이런 말의 권세를 잘 알고 있었습니다. 그래서 “다만 말씀으로만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠다.”고 말하고 고백했던 것입니다. 그러므로 우리가 병을 치료받기 위해서는 하나님의 말씀을 믿고 의지해야 합니다.

나는 폐병으로 죽음의 문에 있을 때 예수님을 만났습니다. 그때 나는 성경을 읽고 있으면서 한 가지 놀라운 사실을 발견했는데 성경에서 반복되는 한 가지 주제는 예수 그리스도였습니다. 예수님께서는 자기에게 나아오는 자들을 모두 치료해 주었습니다. 예수님도 못 고치는 병이 하나도 없었습니다.

이런 사실들은 내 마음에 무한한 힘과 용기를 주었습니다. 예수님께서 내 병도 고치실 것임을 믿었습니다. 그런 희망과 꿈이 성경을 읽는 중에 생겼던 것입니다. 그때 나는 성경을 읽고 또 읽었는데 하나님의 말씀을 붙들자 두려움이 사라지고 살게 된다는 믿음이 생겼던 것입니다. 그 결과 서너 달 안에 죽을 것이라고 했던 의사의 진단을 뒤엎고 주님의 기적으로 여섯 달 만에 죽음의 침상을 박차고 일어서 할렐루야를 외치게 되었습니다.

오늘도 주님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하십니다. 죄와 짐, 질병과 짐, 절망과 죽음의 짐을 지고 가는 사람들을 보시고 “내게로 오라.”고 말씀하시는 것입니다. “내게로 오라. 내가 몸을 찢고 피 흘려 너를 값 주고 샀다. 내게 오면 구원을 받고 영생을 얻게 된다. 내가 용서해 주마. 내가 치료해 주마. 내가 마귀를 내쫓아 주마.” 이렇게 말씀하시고 계신다.

여러분, 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나에게 찾아오셔서 우리의 영혼을 구원하시고 마음의 병을 고치시고 육신의 병을 고치시고 생활의 병을 고치시는 것입니다. 그러므로 조금도 의심하지 말고 치료하는 하나님을 간절히 찾으십시오. 아침에도 점심에도 저녁에도 “주여! 나의 병을 고쳐 주시옵소서!” 간절히 기도하십시오. 그러면 주님께서 말씀하실 것입니다. “네 믿은 대로 될지어다!”

오늘 오신 모두 여러분, 모두가 치료의 기적을 체험하기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 하나님께 박수를 드리십시다. 아멘.

<기도>

사랑 많으시고 은혜로우신 아버지 하나님! 우리 인생들의 연약함을 아시고 날마다 지켜주시고 힘주심을 믿고 의지합니다. 우리의 죄와 허물을 위해 징계를 받으시고 채찍에 맞으셨던 예수 그리스도의 십자가만 바라보고 나아갑니다.세상의 온갖 질병과 고통으로부터 우리를 치료하시고 구원하시기 위해 친히 찾아오신 우리 예수님을 영접하고 환영하고 받아드립니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190414.txt ===

2019-04-14
하늘을 바라보라
마 11:28~30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28~30절)

해 아래 사는 사람치고 문제가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 아담이 에덴동산에서 쫓겨난 후 사람은 태어날 때부터 문제를 안고 태어납니다. 그리고 일생동안 문제와 싸우다가 죽음을 맞게 되는 것입니다.

어떤 사람들은 문제를 잘 해결합니다. 그래서 문제를 통해서 신앙도 더 나아지고 생활도 나아지고 성장하는 것입니다. 그런가 하면 어떤 사람은 문제를 이겨내지 못하고 파멸 당하는 사람도 있습니다. 나비나 잠자리가 거미줄에 걸리듯이 문제에 칭칭 감겨서 빠져 나오지 못하고 파멸 당하는 사람들도 많이 있는 것입니다. 그러므로 인생의 여러 가지 문제를 당했을 때, ‘어떻게 대처해야 하는가?’ 중요한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 문제를 만났을 때, 어떻게 해야 할까요?


1. 원망과 불평을 버려라

첫째, 하나님을 믿는 사람은 원망하거나 불평하지 말고 적극적인 태도를 가져야 합니다. 문제를 당했을 때, 원망하고 불평하면서 “왜 내게 이런 문제가 다가오는가?” “왜 다른 사람은 이런 문제를 당하지 않는데 나에게만 이런 문제가 다가오느냐?” 이렇게 원망과 짜증스러운 태도를 가지고 부정적으로 대하면 그 문제가 여러분을 물고 찢기 시작하는 것입니다.

여러분, 애굽에서 나온 이스라엘 백성들은 사사건건 원망과 불평을 말했습니다. 문제가 다가오면 곧장 하나님을 원망하고 지도자인 모세를 원망하고 짜증을 내고 원망, 불평했던 것입니다. 이 때문에 이스라엘 백성들은 결국 하나님께 버림을 받고 말았습니다.

애굽에서 걸어 나온 사람들 중에 한 사람도 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 짜증투성이, 불평투성이의 이스라엘 백성들은 모두 다 광야에서 죽었던 것입니다. 이러므로 문제가 우리에게 다가올 때, 우리는 ‘최선을 다해서 해결해야겠다.’는 긍정적인 태도를 가져야 됩니다.

인생에 문제가 있는 것은 당연한 이치입니다. “왜 다른 사람에게는 안 다가오는데 나에게만 이런 일이 다가오느냐?” 그것은 물을 필요가 없습니다. 이 땅에 살고 있는 이상 문제를 당한다는 것은 당연한 이치일 것입니다. 이러므로 문제를 긍정적으로 받아들여서 적극적이고 창조적인 태도로 해결해야 되는 것입니다.

이스라엘 백성들이 가나안에 들어가기 전, 모세가 열두 정탐꾼을 택해서 가나안 땅을 정탐하러 보냈는데 그들이 돌아와서 아주 부정적인 보고를 했습니다. “우리가 거기서 본 땅은 백성의 신장이 장대한 자들이며 스스로 보기에도 메뚜기와 같더라. 하나님이 우리를 그 땅으로 인도하여 다 칼에 쓰러지게 하려 하는가? 거기 갔다가는 우리가 처자가 사로잡힐 것인즉 차라리 애굽으로 돌아가는 것이 낫다.” 그렇게 보고한 것입니다. 그러자 백성들이 그 말을 듣고 땅을 치고 통곡하면서 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다.

그러나 여호수아와 갈렙은 “우리가 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이다. 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라.”고 “그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 밥이다.” 그렇게 말한 것입니다.

그 말을 듣고 온 회중이 여호수아와 갈렙을 돌로 치려고 할 때, 하나님의 영광이 회막에 나타나셨습니다. 하나님께서는 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”(민 14:22~23)고 말씀하셨습니다.

이 말씀대로 이스라엘 백성들은 광야에서 방황하다 다 죽고 말았습니다. 가나안 땅에 들어간 사람은 여호수아와 갈렙, 그리고 이스라엘 백성의 2세들뿐이었습니다. 이러므로 여러분, 문제를 당했을 때 우리가 어떤 마음의 자세와 태도를 가지는가요? 이것이 우리의 미래를 결정하는 중대한 관건이 되는 것입니다.


2. 하나님을 바라보라

예수님을 믿지 않는 사람들은 문제를 당했을 때 인간의 수단과 방법으로 해결하려고 합니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 먼저 하나님을 바라보고 그 다음에 문제를 바라보아야 합니다. 그러면 하나님께서 해결할 방법을 주시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 하늘에 속한 사람들인 것입니다. 우리는 천국의 시민권을 가진 사람입니다. 그러기 때문에 문제를 당하면 하나님의 지혜와 지식과 총명을 받고 그 능력으로 땅의 문제를 해결하는 것입니다. 이것이 우리가 가져야 될 태도인 것입니다.

성경에 보면 아람 군대가 엘리사가 있는 도단성을 첩첩이 둘러싸고 날이 새면 엘리사를 잡으려고 했습니다. 이른 아침에 엘리사의 종 게하시가 쫙 기지개를 펴고 하품을 하고 난 다음 주위를 살피다가 그만 기절초풍을 했습니다.

온 천지에 아람 군대의 깃발이 가득한 것을 보고 그만 벌벌 떨고 기어 들어와서 “엘리사 선생님이여, 이제 우리는 죽었습니다.” 그러나 엘리사는 조금도 동요하지 않았습니다. 그리고 기도했습니다. “하나님, 이 종의 눈을 뜨게 하여 보게 하소서.” 그 순간에 게하시의 눈이 열려서 보니까 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불말과 불병거들을 타고서 첩첩이 둘러싸고 있는 것입니다.

게하시는 땅에서 있는 아람 군대만 보고 절망했지만 엘리사는 눈을 들어 하나님을 보니까 하나님께서 문제에 대한 해답을 주셨던 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 의지하면 하나님께서 하늘의 군대를 총동원하여 우리를 지켜 주시는 것입니다.

여러분, 그러기에 우리는 문제를 당할 때, 성경을 보고 새벽기도하고 철야기도를 하고 금식기도도 하면서 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 들고 하나님을 의지하면 하나님의 능력을 힘입어서 세상의 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다.

성도 여러분, 사람에게는 불가능하나 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 사람에게는 해결 방법이 없는 하나님에게는 해결 방법이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 언제든지 하나님을 바라보아야 하는 것입니다.


3. 우리를 돌보시는 하나님

여러분, 하나님은 우리 인생의 문제에 깊은 관심을 갖고 계십니다. 어떤 사람은 천지와 만물을 지으신 하나님께서는 인생의 사소한 문제에는 관심을 두지 않는 줄 생각합니다. 그러나 그것은 잘못된 생각입니다. 하나님께서는 성도 한 사람 한 사람에 대해 깊은 관심을 가지고 계십니다.

이스라엘 백성들이 광야를 지날 때, 하나님께서 메추라기와 만나를 먹이시고 반석에서 물을 내어 마시게 하셨습니다. 뿐만 아니라 신명기 29장 5절을 보면 “주께서 사십 년 동안 너희를 광야에서 인도하게 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡아지지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였다”라고 말하셨습니다. 그러므로 하나님께서는 우리의 먹고 사는 문제에 깊은 관심을 갖고 계신 것입니다.

오늘날에도 우리가 인생이라는 광야를 걸어갈 때, 하나님께서 친히 우리를 먹이시고 입히시고 돌보시는 것입니다. 예수님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29~30)라고 말씀하셨습니다.

문제가 있을 때, 하나님은 그 문제를 해결할 길도 이미 예비해 놓으시는 것입니다. 원망이나 불평하는 사람은 그 길을 알지 못합니다. 그러나 기도하는 사람은 성령께서 길을 가르쳐 주시기 때문에 문제에 대한 해답을 발견할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 문제를 만났을 때 기도하고 문제를 하나님께 맡겨야 합니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(마 11:28)”고 말씀하셨습니다. 우리의 짐을 예수님 앞에 내려놓으면 주님께서 그 짐을 책임져 주시는 것입니다.

여러분, 배에는 적재 한계선이라는 것이 있습니다. 이 선을 보고 짐이 한계를 넘지 않았는지 측정하는 것입니다. 만약 이 적재 한계선을 무시하고 더 많은 짐을 싣는다면 결국 배는 가라앉고 맙니다. 인생도 마찬가지입니다. 인생의 짐이 계속 늘어나면 그 무게를 견디지 못하고 결국 무너지고 마는 것입니다.

요즘 사회적으로 문제가 되고 있는 것은 자살도 어느 날 갑자기 생긴 것이 아닙니다. 스트레스라는 마음의 짐이 쌓이고 쌓여서 한계를 넘을 때, 삶이 무너지는 것입니다. 그러므로 수고하고 무거운 짐을 그대로 방치해 두어서는 안 됩니다. 모든 짐을 주님께 맡겨야 하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 예수님을 믿으면서도 짐을 안 맡기기 때문에 주님이 안타까워하시는 것입니다.

나는 지금도 생생하게 기억나는 어린 시절이 있습니다. 어릴 때 우리 집에 큰 대청마루가 있었는데 어린아이가 마당으로 내려가기에 마루가 너무 높았습니다. 그런데 이따금 아버지가 그 밑에 서서 “용기야, 뛰어라. 내가 받아줄게.” 그렇게 말씀하시면 나는 한 번에 뛰어내리지 못하고 몇 번을 망설이며 울상을 짓곤 했습니다. 그러다가 나중에 눈을 딱 감고 탁 뛰어내리면 아버지가 덥석 나를 안아 주셨던 기억이 있습니다.

하나님께서는 오늘도 우리를 향해 두 팔을 벌리고 “모든 짐을 내게 맡기라.”고 말씀하십니다. 전지전능한 하나님께서 우리를 향해 두 팔을 벌리고 계시는데 우리가 문제를 끌어안고 탄식만 하고 있다면 하나님께서 얼마나 안타까우시겠습니까?

시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 죽으면 죽고 살면 살고 살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하든지 우리가 믿음으로 주님께 맡기면, 주님께서 책임을 져주시는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분의 문제를 해결하기 원하십니다. 그러기 때문에 예수님을 보내셔서 죄의 문제를 해결하시고 병의 문제도 저주의 문제도 죽음의 문제도 다 해결해 주신 것입니다.

내가 파키스탄에서 성회를 인도할 때에 놀라운 일이 있었습니다. 파키스탄은 이슬람교가 국교입니다. 그래서 기독교를 법으로 금지하고 있는 나라입니다. 이러한 나라에 가서 복음을 증거 하는데 첫날에는 약 5천 명이 모였고 이튿날부터는 1만여 명이 넘었습니다.

그런데 마지막 날 저녁에 설교를 중단하는 일이 일어났습니다. 한참 설교를 하고 있는데 청중 중 한 사람, 가운데 있던 자매님이 갑자기 일어서서 소리를 지르며 뛰고 땅을 굴렀습니다. 그러니까 사람들이 모두 돌아보고 웅성거렸습니다. 자매님은 계속 소리를 치고 뜁니다. 사람들이 자매님을 자리에 앉게 하고 소리를 못 지르게 하려고 해도 안 되는 것입니다.

그런데 그 때, 자매님이 왜 그렇게 소리를 지르며 뛰고 땅을 구르는지 이유를 알아봤더니 태어날 때부터 귀가 먹고 말을 못 했는데 그날 귀가 열리고 입이 열렸다는 것입니다. 그것을 보고 그 자매님과 함께 온 일행들도 소리를 지르고 박수를 치는 바람에 할 수 없이 설교를 중도에서 그치고 말았던 것입니다.

여러분, 우리가 생각하기에는 도저히 해결할 수 없는 문제라도 할지라도 하나님께 맡기면 불가능이 없는 것입니다. 여러분, 져야 할 짐이 없는 인생은 없습니다. 크든 적든 차이는 있지만 누구에게나 끊임없이 짐이 부과되는 것입니다. 그러나 주님께 간절히 기도하고 맡기면 평안하고 감사한 마음을 갖고 살 수 있습니다.

그래서 빌립보서 4장 6절과 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 하나님께 맡기면 모든 일에 감사할 수 있습니다. 일이 잘 되어서 되면 좋아서 감사드리고 해결 안 되어도 종국적으로 좋게 해 주실 것이니 좋고 감사할 수 있는 것입니다.

여러분, 인생을 살다보면 가정 문제, 사업 문제, 생활 문제들이 우리의 마음을 짓누르고 밤에도 잠을 이루지 못하게 합니다. 이럴 때 내가 마음에 힘이 없으면 밖에서 조금만 압력이 가해와도 무너지고 마는 것입니다. 외부에서 가해지고 압력을 이기고 살아가려면 내적인 힘을 길러야 합니다. 외부에서 아무리 압력이 가해도 내 안에 그것을 이길 힘만 있으면 무너지지 않습니다.

그러면 우리는 어디에서 내적인 힘을 얻을 수가 있을까요? 예수님께서는 이러한 힘을 우리에게 주시겠다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16~18)

하나님께서는 우리 안에 성령을 보내주셔서 우리에게 힘이 되게 하신 것입니다. 성령님을 모신 사람은 어떠한 압력을 받아도 마음속에 성령님의 위로가 있기 때문에 모든 것을 이길 수가 있습니다. 어떤 문제든 당해도 무너지지 않는 것입니다.

또한 성령께서는 여러분과 나에게 기도할 수 있는 힘을 주십니다. 우리가 기도할 수 있는 이상 인생의 문제 때문에 쓰러지는 일은 없는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다.

우리가 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령으로 충만해 있으면 성령께서 우리가 기도하지 못한 것까지도 기도해 주셔서 우리 낙심하지 않고 담대한 마음을 가질 수 있게 되는 것입니다.

여러분, 우리가 어른이 된 후 어릴 때 다니던 학교 운동장에 가 보면 어릴 때 그렇게 커 보이던 운동장이 이렇게 작았었나? 하는 생각이 들 정도로 작습니다. 그런데 실제로는 운동장이 작아진 것이 아니라 내가 커진 것입니다. 인생도 그렇습니다. 마음이 눌리면 문제가 커 보이고 마음이 담대해지면 문제가 작아 보이는 것입니다. 그렇다면 언제 우리의 마음이 담대할 수 있을까요? 그것은 바로 하나님을 바라볼 때인 것입니다.

어릴 때, 아버지 어깨 위에 무등을 타면 평소에 무섭던 덩치 큰 동네 형들이 하나도 무섭지 않습니다. 그런데 하나님께서도 우리를 업어 준다고 말씀합니다. 이사야 46장 4절에 “너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라”고 말씀하십니다.

여러분이 백발이 될 때까지, 하나님께서 여러분을 업고 가신다고 약속하셨습니다. 여러분은 모두 하나님을 믿고 바라보고 언제나 강하고 담대한 마음을 가지시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 세상의 풍파에 휩쓸려 날마다 원망과 불평으로 살아가는 믿음 없는 인생들의 연약함을 고백합니다. 이제 오직 하나님만을 바라보며 말씀 붙들고 나아가길 소망합니다. 광야와 같은 인생에서 우리의 무거운 짐을 대신 지시고 백발이 될 때까지 돌보시고 힘주시는 주님만을 의지하고 따라 갑니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

==================================================

=== 20190428.txt ===

2019-04-28
평안을 품은 가슴
요 14:27

“평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요한복음 14장 27절)

사사기를 보면, 이스라엘이 미디안의 침공을 받았을 때, 하나님께서 기드온을 사사로 세우셨습니다. 그래서 기드온이 백성들 중에서 싸움에 나갈 자를 모집했는데 3만 2천 명이 싸우겠다고 나온 것입니다. 그런데 하나님께서는 “두려워 떠는 자는 돌아가라.”고 말씀하셨습니다. 가슴속에 두려움과 불안이 가득한 사람은 어떤 싸움에도 이길 수가 없기 때문입니다.



1. 마귀가 주는 두려움

인간의 삶을 파괴시키는 무서운 감정이 몇 가지가 있는데 그 중 하나가 두려움과 불안입니다. 우리는 매일 같이 크고 적은 두려움의 공격을 받습니다. 두려움의 종류는 헤아릴 수 없이 많지요. 질병에 대한 두려움, 실패에 대한 두려움, 인정받지 못할까 하는 두려움, 버림당할까 하는 두려움 수많은 두려움이 있습니다.

이러한 두려움은 크든 작든 간에 파괴력을 가지고 있습니다. 두려움이 어떤 것이든지 이것이 오랫동안 마음을 점령하게 되면 그 삶이 파괴되고 황폐하게 되는 것입니다. 그런데 두려움과 불안은 근본적으로 마귀가 주는 것입니다.

아담의 죄로 말미암아 마귀가 인간의 마음을 점령했기 때문에 인간의 마음속에 두려움이 들어온 것입니다. 아담이 하나님과 함께 있을 때에는 두려움이나 불안이 전혀 없었습니다. 가슴속에 평안이 넘쳤던 것입니다. 그런데 하나님을 반역하고 나자 아담의 마음에 두려움이 가득 찼습니다.

그래서 하나님이 부르셨을 때, 동산 나무 사이에 숨어서 “내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”(창 3:10)라고 대답했던 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 두려움과 불안 속에서 하루하루를 살아가고 있습니다.

내게 오는 편지 중에 두려움에 떠는 사람들이 하소연 하는 것을 자주 봅니다. 그들은 앉아서도 두렵고 서서도 두렵습니다. 일이 안 될 때도 두렵고 일이 잘되어도 두렵습니다. 불행이 다가올 것이라는 생각 때문에 두려움이 떠나지 않는 것입니다. 이것은 이유 없는 두려움인데 하나님께서 주신 두려움이 아닙니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”라고 말씀했습니다.

그러므로 우리 마음속에 두려움과 불안과 공포심을 가져다주는 것은 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 마귀가 와서 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때, 마귀는 먼저 우리 마음속에 두려움을 줍니다. 두려움을 가지고 우리의 믿을 것을 무력화시켜서 마귀에게 저항할 힘을 잃게 만든 다음에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

옛날에 우리 아버님이 과수원을 했는데 우리가 개를 십 수 마리 키웠습니다. 개가 사람이 오면 뛰어 나가서 짖는데 달아나는 사람은 영락없이 물립니다. 그러나 달아나지 않고 당당하게 걸어오는 사람은 개가 주위에서 빙글빙글 돌기만 할뿐이지 결코 달라 들어서 물지를 못합니다.

사람이 두려워하면 그 두려움의 파장을 개가 느끼고 두려워하는 사람을 물고 찢는 것입니다. 마찬가지로 우리 마음속에 두려움이 가득하면, 마귀가 와서 물고 찢는 것입니다. 그러므로 여러분, 두려움과 불안을 가볍게 생각하지 마십시오. 두려움과 불안은 마귀가 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것임을 분명히 알고 마귀를 대적하고 귀신을 내어 쫓아야 합니다.



2. 예수님이 주시는 평안

마귀를 대적하고 가슴속에 평안을 가지기 위해서는 먼저 하나님과 화목해야 합니다. 요한일서 2장 2절에 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”라고 말씀하십니다. 예수님께서 화목 제물로서 십자가에 달려 죽으심으로 우리 죄를 대속하시고 하나님과 우리 사이를 화목하게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 죄 용서를 받고 하나님과 화목할 때, 비로소 가슴속에 평안을 가질 수가 있는 것입니다.

또한 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되면 하나님이 우리의 피난처가 되시기에 어떠한 환경에서도 평안할 수 있습니다. 죄를 지은 아담은 하나님의 낯을 피해서 나무 사이에 숨어야 했습니다. 하지만 우리는 죄를 용서 받았기 때문에 하나님의 품에 숨을 수가 있는 것입니다. 시편 기자는 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라”(시 91:1~2)라고 고백합니다. 하나님의 품이 우리의 피난처가 되는 것입니다. 어미 새가 그 새끼를 날개 아래 숨기고 깃으로 덮어주는 것처럼 하나님께서 우리를 그 품에 품어 주시는 것입니다.

여러분, 우리는 하나님의 품의 안에 있기 때문에 그 누구도 우리를 해할 수가 없습니다. 요한일서 4장 18절에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”라고 말씀합니다.

온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓는다고 했습니다. 어린 아이가 캄캄한 밤이 와도 어머니의 사랑의 품에 안겨 있으면 두렵지 않습니다. 이와 같이 여러분도 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지의 사랑의 품에 안기고 하나님께 모든 문제를 맡기면 두려움은 저절로 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하셨습니다.

그러므로 예수님께서 우리에게 주신 평안을 마귀에게 빼앗겨서는 안 됩니다. 마귀가 두려움을 가지고 공격할 때, 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내십시오. 야고보서 4장 7절은 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”라고 말씀합니다. 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내야 긍정적인 가슴을 가질 수가 있는 것입니다. 마귀를 대적하지 않으니까 자꾸 달려들지요. 우리가 마귀를 대적하면 마귀가 피하게 되어 있는 것입니다.

여러분, 우리에게는 예수님의 이름이 있기 때문에 예수님께서 행하신 대로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 이 위대한 권세를 가지고도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내지 못 한다면 이것은 우리의 잘못이지 다른 누구의 잘못도 아닌 것입니다. 예수님께서는 분명히 말씀하셨습니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18)

여러분, 오늘날 세상에는 도둑이 많이 있습니다. 그래서 어딜 가나 늘 조심합니다. 그러나 많은 사람들이 영적인 세계에도 도둑이 있다는 사실을 모릅니다. 마귀와 귀신들은 여러분에게 와서 마음의 평안을 빼앗고 가정의 평화를 빼앗고 화목을 파괴하려고 합니다. 이러한 것이 다가올 때, 여러분은 서로 원망만 하고 있을 것입니까? 그래서는 안 되지요. 오늘 이 시간 우리 믿는 자들은 예수님의 권세로 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

여러분이 하루 일을 마치고 집에 갔는데 마치 벌떼가 와서 집을 덮친 것같이 집안 분위기가 저기압일 때가 있습니다. 가족들이 그럴 만한 하등의 이유가 없는데 집안 분위기가 우울하고 저기압은 마귀가 시험을 하려고 찾아오는 것입니다. 그럴 때는 어떻게 해야 할까요? 나는 그럴 때 무릎을 꿇고 앉아서 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 향하여 호령을 칩니다. “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 우리 집에서 떠나가라!” 그러면 얼마 있지 않아서 봄바람 같이 신기하게 모든 것이 답답하고 불안한 마음은 사라지고 평안과 온화함을 기쁨이 온 가정에 넘쳐나는 것입니다.

우리가 만일 이 권세를 행사했더라면(행사하지 아니했더라면 이라고 말씀) 수없이 많은 불행을 미연에 방지하고 수많은 마음의 파탄을 부부 간의 파탄 삶의 여러 가지 두려움을 예수 이름으로 물리칠 수 있었을 것입니다. 예수님께서는 이것을 미리 아셨기 때문에 “내 이름으로 귀신을 쫓아내라!”고 하셨던 것입니다. 여러분, 오늘날도 우리는 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내고 평안과 승리를 체험할 수 있습니다.



3. 꿈과 희망으로 가득한 삶

여러분께서 예수님 십자가에 죽으시고 부활하심으로 우리에게 평안을 주셨습니다. 그러므로 이제 우리는 부정적인 생각을 다 버리고 꿈과 희망을 가지고 살아야 합니다. 예수님을 믿는 사람은 어떠한 처지에서도 희망을 가지고 살아갈 수 있습니다.

예전에 내가 편지 한 통을 받았는데 어떤 부부가 보낸 편지였습니다. 그 남편이 큰 회사를 경영하고 있었는데 그만 회사가 빚더미 위에 올라앉게 되었습니다. 그래서 그 부부는 절망하기를 거부하고 그때부터 기도하기 시작했습니다. 그런데 한 달이 지나고 두 달이 지나고 일 년이 지나도 하나님의 응답이 없었습니다.

생활은 점점 더 절망적이 되어서 더 이상 살아갈 길이 막막한 지경이 되었습니다. 하지만 그 부부는 그토록 절망적인 상황에도 절망하기를 거부하고 좋으신 하나님에 대한 기대를 저버리지 않았습니다. 하지만 계속 생활이 어려워지고 도저히 감당할 수 없는 삶의 마지막 골목에 처하게 되자 “이왕 죽을 바에는 마지막으로 순복음교회에 가서 운명을 결단 내리자.”하고 저희 교회를 찾아온 것입니다. 그들은 나를 보자 눈물을 흘리면서 “목사님, 한 번만 기도해 주시면 우리 운명이 바뀔 줄 믿습니다!” 이와 같은 기대에 넘치는 말을 하며 기도를 요청했습니다.

그래서 나는 그분들을 위해 평범한 축복의 기도를 해주었습니다. 그런데 나중에 그 편지에 보니까 그때 내 기도 소리는 하나도 안 들리고 예수님의 차랑차랑한 목소리의 이와 같은 말씀이 그의 영혼 속에 뚜렷이 들려오더랍니다. “사랑하는 아들아, 오늘 네가 오랫동안 잘 견딜 수 있었다. 견딜 수 없는 시련을 겪고도 낙심하지 않고 하나님에 대해 소망을 저버리지 않았으니 이제 내가 네게 상을 주겠다.” 예수님께서 성령으로 응답해 주신 것입니다. 그 후로 그들은 하나님이 함께하신다는 부푼 꿈을 안고 있었는데 3일 만에 기적이 일어났습니다.

그들이 청하지도 않았는데 외국 기업에서 자기 발로 걸어와서 30만 달러어치 물건을 수출 계약을 맺고 갔다는 것입니다. 어려운 환경에서도 절망하지 않고 좋으신 하나님을 바라보고 꿈과 믿음을 품었을 때, 하나님께서 친히 역사하셨던 것입니다. 여러분도 죽음이 변하여 생명이 되고 눈물이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되는 것을 꿈꾸십시오.

그러면 하나님께서 여러분의 꿈의 그릇도 반드시 채워 주실 것입니다. 베드로전서 1장 3절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며’라고 말씀합니다. 예수님께서는 우리에게 살아있는 소망을 주셨습니다. 꺼져가는 소망도 아니고 죽어가는 소망도 아닙니다. 살아있는 소망을 우리에게 주신 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 바라보고 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 붙잡아야 합니다.

여러분, 가슴속에 꿈을 품고 늘 희망차고 긍정적인 말을 하십시오. 부정적인 말이나 절망적인 말을 하면 나도 희망을 잃어버리고 남도 희망을 잃게 되고 맙니다. 모든 일에는 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있습니다. 잘 되는 것도 있고 못 되는 것도 있습니다. 축복 받을 때도 있고 어려울 때도 있습니다. 그러나 나중에는 좋게 된다고 믿어야 합니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 결코 절망할 수 없습니다.

지난 60년의 목회를 되돌아보면 하나님은 나에게 늘 희망의 전도자가 되라고 말씀해 주셨습니다. 내가 처음 목회를 시작할 때, 우리나라는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 대부분이었습니다. 특히 우리 교회 성도들은 삶의 희망을 잃고 절망하여 인생을 포기한 사람들이 대다수였습니다.

지방에서 서울로 올라왔다가 못 살겠다 변두리로 쫓겨난 사람들이 오도 가도 못하고 절망 가운데 있을 때, 희망을 주는 교회로 모이게 된 것입니다. 그 성도들이 하나님의 사랑을 깨닫고 구원받아 변화되고 기적을 체험하고 꿈과 희망을 붙잡고 오늘날의 여의도순복음교회를 만든 것입니다. 여러분, 절망에 처한 사람에게 (절망이) 절실히 필요한 것은 희망입니다. 그래서 나는 희망의 메시지를 힘차게 선포했고 성도들은 가슴속에 희망을 안고 무에서 유를 창조하는 기적을 체험하게 되었던 것입니다.

여러분, 우리가 가슴속에 꿈과 희망과 평안을 품고 살아가기 위해서는 항상 십자가 대속의 은혜를 생각해야 됩니다. 예수님의 십자가 바라보고 의지하면 용서와 의를 얻을 수 있습니다. 예수님의 십자가를 바라보고 의지하면 성령 충만과 거룩함을 얻을 수 있습니다.

또 십자가를 바라보면 마음의 병과 육체의 병에서 해방될 수 있습니다. 뿐만 아니라 저주와 가난이 청산되고 아브라함의 복을 받으며 부활과 영생, 천국을 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 예수님의 생명을 얻되 넘치게 얻고 예수님이 주시는 평안을 가슴에 품고 두려움을 이기고 담대하게 나아가기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리의 삶은 언제나 두려움과 불안한 일들뿐입니다. 주님께서 하늘의 평안으로 변화시켜주시고 믿음으로 두려움을 물리칠 수 있도록 도와주옵소서. 오직 하나님만을 바라보며 어려운 환경에서도 절망하고 낙담하지 않도록 기도하며 살기를 소망합니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20190505.txt ===

2019-05-05
보이는 세계와 보이지 않는 세계
엡 2:1~5

“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”(에배소서 2장 1~5절)

창세기 1장을 보면, 하나님께서 천지만물을 창조하셨다고 말씀합니다. 그런데 하나님께서 지으신 세계에는 우리 눈에 보이는 세계뿐만 아니라 보이지 않는 세계도 있는 것입니다. 하늘도 눈에 보이는 하늘이 있고 눈에 보이지 않는 하늘이 있습니다. 셋째 하늘은 눈에 보이지 않는 하늘입니다. 이곳은 영적인 세계로 사도 바울이 이곳에 다녀 와서 말로 표현할 수 없는 말을 들었다고 했던 곳입니다.

그런가 하면 우리 눈에 보이는 하늘도 있습니다. 하나님께서 지으신 천지만물 중에 궁창이 있는데, 궁창이란 바로 눈에 보이는 하늘을 말합니다. 하나님께서 “궁창이 생겨라.” 말씀하시자 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물이 갈라지면서 찬란한 태양이 비추는 푸른 하늘, 우리가 보는 저 하늘이 생겨난 것입니다.



1. 공중의 권세 잡은 자

그런데 성경은 이 공중의 권세를 잡은 자가 있다고 말합니다. 에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말씀합니다.

하나님을 대적하는 악한 영, 마귀가 하나님의 보좌와 우리 지구 사이에 공중의 권세를 잡고 있는 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 유혹에 빠져서 죄를 지어 마귀의 종이 되자 마귀가 공중의 권세를 잡고 사람들의 배후에서 역사하여 오늘날 이 땅에 수많은 비극을 만들어내고 있는 것입니다. 그러므로 공중의 권세 잡은 자, 마귀가 이 세상의 비극을 만들어내는 배후의 힘(behind power)인 것입니다.

마귀는 그 밑에 타락한 천사들을 무수히 거느리고 있습니다. 이들이 협력해서 세상 사람들이 하나님을 반역하게 만들고 그뿐 아니라 우리 주 예수그리스도를 믿는 사람들을 적극적으로 파괴하려고 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 보이지 않는 마귀가 배후의 세력으로서 보이는 세계에 역사하고 있다는 것을 분명히 알고 대적해야 합니다.



2. 마귀가 배후에서 하는 일

여러분, 마귀가 하는 일을 보면 마귀는 사람들을 조종해서 죄를 짓게 만듭니다. 창세기 3장을 보면 마귀는 뱀을 통해서 하와의 마음에 탐욕을 넣어주었습니다. 마귀가 하와를 붙잡고 강제로 선악과를 먹인 것이 아닙니다. 부드럽고 상냥하게 다가와서 거짓말로 유혹하고 하와의 마음에 탐심을 넣어서 하와가 스스로 손을 내밀어서 선악과를 따먹게 만들었던 것입니다.

가인이 아벨을 죽였을 때에도 마귀가 그 배후에 있었습니다. 마귀가 배후에서 역사하여 그 마음에 시기심을 넣었던 것입니다. 우리가 보기에는 ‘형이 동생을 죽였구나’ 그렇게 생각하지만, 성경은 마귀가 그 배후의 세력이라는 것을 분명히 말합니다. 요한일서 3장 12절에 “가인 같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 이유로 죽였느냐 자기의 행위는 악하고 그의 아우의 행위는 의로움이라”이라고 말합니다. 그러므로 가인이 동생을 시기하고 미워해서 죽인 사건의 배후에도 마귀의 충동이 있었을 것입니다.

오늘날 많은 사람들이 미워하고 시기하는 것을 대수롭지 않게 여깁니다. 그러나 그 미워하는 소스가 어디서 나오느냐 하냐면, 큰 마음, 큰 미움이나 작은 미움이나, 미움은 그 근원이 마귀에게 있는 것입니다.

또 마귀는 사람들이 병에 걸리도록 배후에서 역사합니다. 육신이 병들어서 고생하는 것이 많이 있습니다. 또 마음의 병도 굉장한 고통이 됩니다. 그런데 이러한 질병의 배후에 귀신이 있는 것입니다. 예수님의 사역을 보면, 예수님께서는 귀신을 쫓아냄으로 수많은 병을 고치셨습니다. 귀신을 쫓아내니까 말 못하는 사람이 말을 하게 되고, 귀신을 쫓아내니까 보지 못하는 사람이 보게 되었습니다.

마태복음 9장 35절에 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 모든 병을 고치셨습니다. 한두 가지가 아닙니다. 모든 병을 고치고, 모든 약한 것을 고치셨습니다. 그러므로 여러분이 예수님을 믿고 구원을 받았으면, 병 고침을 받아야 되는 것입니다.

예수님이 계신 곳에는 병이 있지 못 합니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수님께서 성령으로 오늘 우리 가운데, 이 자리에 계시기 때문에, 지금도 우리의 병을 고쳐 주시는 것입니다. 지금 여러분이 병을 앓는 것은 불법입니다. 예수님께서 2천 년 전에 병을 청산해 버렸기 때문에, 여러분이 병을 앓을 이유가 없습니다.

마귀가 여러분에게 병을 덮어씌우려고 할 때, 하나님의 말씀을 가지고 마귀에게 그 증거를 내놔야 되는 것입니다. “마귀야 봐라! 예수님이 채찍에 맞음으로 내가 나음을 받았다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라! 나는 뒤로 물러가지 않는다. 네가 물러가라!” 그렇게 강하게 결심하고 대적하면, 마귀가 물러가고 마는 것입니다.

또 마귀가 역사하면 생활에 저주가 다가오는 것입니다. 내가 처음 교회를 개척했을 때, 교회에서 조금 떨어진 들판에 함경북도에서 피난 온 부부가 단칸방에서 열 명의 아이들과 함께 살고 있었습니다. 그 가족에게 재산이라고는 저녁에 덮고 자는 솜이불 한 장이 전부였습니다. 남편은 술에 절어 지내고, 부인은 심장병과 위장병으로 고생하고 있었습니다.

내가 전도를 다니다가 우연히 그 집을 방문하게 되었습니다. 내가 “예수님 믿고 천당에 갑시다.” 그렇게 말했다가, 그 집 아주머니가 정색을 하며, “천당? 당신이나 가시오!” 그렇게 하는 겁니다. 그래서 내가 “그러지 말고 내 말을 들어보십시오. 예수님 믿지 않으면 죽어서 지옥에 간다.”고 그러니깐, 갑자기 그 부인의 얼굴이 새파랗게 살기가 떠오르더니 매섭게 나를 노려보고 하는 말이 “무엇이 어쩌고 어째? 지옥에 간다고? 이보다 더 큰 지옥이 어디에 있어. 천당이 그렇게 좋거들랑 천당 부스러기라도 좀 갖다 주면서 전도해. 남편은 10년째 술에 절어 고함 치고, 애들은 학교도 못가서 구두닦이가 되고, 소매치기 하고. 이보다 더 처참한 지옥이 있을 수가 있어? 우리 집이 바로 지옥이야!”

나는 그 말을 듣고 집에 와서 하나님께서는 우리가 그와 같은 삶을 살기를 원하지 않는다는 것을 확인했습니다. 그와 같은 삶의 배후에는 마귀가 역사한 것입니다. 내가 교회로 돌아와서 성경을 다시 보기 시작했는데, 놀랍게도 하나님께서는 좋으신 하나님이셨습니다. 좋으신 하나님을 모시면서, 우리의 마음속에 가난의식, 저주의식, 궁핍의식을 가지고 사는 사람은 하나님을 잘못 알고 있는 것입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이지만, 예수님이 오신 것은 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 사게 하려는 것입니다.

또 마귀가 배후에 역사하면 죽음이 다가옵니다. 하지만 예수님이 역사하시면 죽음이 생명으로 바뀌는 것입니다. 내가 남미에서 성회를 인도할 때, 참으로 놀라운 역사를 체험했습니다. 어린 아기를 뱃속에 잉태한 어머니가, 뱃속에서 가지고 있는 그 아기가 배안 태에서 죽었어요. 의사가 맥박도 들리지 않고 죽었으니 빨리 수술해야 엄마가 살 수 있다고 말을 해요. 그런데 그 엄마가 죽은 아기를 뱃속에 가지고 교회 성회에 참석을 했습니다. 그리고 말씀을 듣고 믿음으로 배 위에 손을 얹고 기도하는데, 배 안에서 갑자기 어린 아기가 살아나서 발로 엄마 배를 찼습니다.

아기가 죽음에서 살아난 것입니다. 그러니 얼마나 감격적인 일입니까? 끝없이 눈물이 나고, 나는 그날 굉장히 하나님께 감사하고 울었습니다. 왜냐하면 죽은 아기를 하나님이 살려주신 것입니다. 보혈의 능력과 그리스도의 능력이 이긴 것입니다. 그러므로 예수님이 오시면, 죽음 대신 생명의 역사가 일어나는 것입니다.



3. 어떻게 마귀를 대적할 것인가?

그러므로 우리는 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀를 대적해야 합니다. 그렇다면 어떻게 마귀를 대적할 것입니까? 우리는 예수님의 방법을 따라해야 합니다. 새로운 인류의 조상이신 예수님은 마귀의 유혹을 멋지게 물리치셨습니다.

예수님께서 40일을 금식하신 후 주리셨을 때, 마귀가 와서 “네가 만일 하나님의 아들이거든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라”고 예수님을 유혹했습니다. 이에 예수님께서는 “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라”(마 4:4) 그렇게 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리쳤습니다.

그 다음, 마귀는 예수님을 성전 꼭대기에 세우고 “네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라”라고 유혹했습니다. 이번에도 예수님께서는 “기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”(마 4:7)라고 하시며, 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리치셨습니다.

마지막으로 마귀는 예수님을 데리고 높은 산으로 가서 천하만국과 그 영광을 보여 주면서 “만일 내게 절하면 이 모든 것을 네게 주리라” 그렇게 말했습니다. 그러자 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10)라고 하시며 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리치셨습니다.

오늘날 우리도 이와 같은 마귀의 유혹에 노출되어 있습니다. 마귀는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 통해서 우리를 유혹합니다. 우리 속담에 “바늘구멍으로 황소바람 들어온다”고 했는데, 우리가 마귀의 조그마한 유혹이라도 허락하면, 그리로 마귀 바람이 불어 들어와서 삶 전체를 파멸시키는 일을 합니다.

그러면 우리가 마귀를 어떻게 대적하여 무엇을 해야 됩니까? 예수님께서 하나님의 말씀으로 마귀가 유혹하는 것을 물리치셨습니다. 우리도 하나님의 말씀으로 마귀를 물리쳐야 됩니다. 마귀가 우리를 유혹할 때, 우리 주위에 말씀의 철조망을 쳐야 되는 것입니다.

말씀을 공부하고 말씀을 깨달아 알고, 말씀으로 무장하면, 마귀가 쳐들어오지 못합니다. 에베소서 6장 17절은 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말합니다. 하나님의 말씀에 굳세게 서서 말씀의 검으로 우리 주위를 둘러 진치고, 마귀가 올 때 말씀으로 대적하면 마귀가 물러가는 것입니다.

며칠 전에 나에게 다른 교회 성도님 한 분이 편지를 보내 왔어요. 이 분은 강직성 척추염이라는 병에 걸렸습니다. 병원에서도 치료할 수가 없다고 말합니다. 그래서 어린 시절부터 어른이 될 때까지 20년 동안이나 진통제로 겨우 버티면서 큰 고통 속에서 살아온 것입니다. 차라리 뼈를 잘라버리고 싶을 만큼, 이를 악물며 견디었다는 것이 놀라운 일입니다.

그런데 얼마 전, 인터넷에서 너무나 우연하게 50년 전에 했던 내 설교를 듣게 된 것입니다. 인간적인 믿음과 하나님의 믿음에 대한 설교였는데, 그 설교를 듣고 난 후, 갑자기 마음속에 말로 표현할 수 없는 놀라운 믿음이 생겼습니다. 그래서 의심하지 않고 곧바로 마음을 다해 간절히 기도하고 잠이 들었습니다. 다음 날 아침에 일어나보니 고통이 싹 사라진 것입니다. 그래서 20년 동안을 먹던 진통제를 거름통에 던져버리고, 내게 편지를 보낸 것입니다.

그리고 이 분이 사업을 하는 분인데, 앞으로 하나님을 위해서 살겠다고 인생의 목표를 바꾸었다고 간증하는 편지를 주었습니다. 여러분, 하나님의 말씀에는 이처럼 놀라운 능력이 있습니다. 믿음을 가지고 하나님의 말씀으로 병을 대적하면, 병이 떠나가고 영육 간에 강건함을 얻게 되는 것입니다. 또 마귀를 대적하기 위해서는 우리 자신이 강해져야 됩니다. 우리가 영적으로 강해지기 위해서는 기도에 힘써야 됩니다. 하나님의 말씀이 공격용 무기라면, 방어용 무기는 뒤로 물러서지 않는 것입니다. 마귀가 어떤 협박을 하더라도 물러나지 않고 오래 참는 것이 방어용 무기입니다.

우리가 기도할 때 마귀는 우리 마음에 의심과 낙심을 주어서 기도를 방해합니다. 그러나 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 응답을 받을 수 있는 것입니다. 어떤 자매님이 유방암에 걸렸는데, 수술을 하고 난 후에 암이 다른 곳으로 전이해서 나에게 와서 안수기도를 받고, 기도굴에 가서도 기도를 했습니다. 그런데도 별로 나아지지 않아서 굉장히 낙심하는 것을 보고, 내가 “낙심하지 말라. 끝까지 견뎌라. 관 속에 들어갈 때까지 견뎌라!” 그렇게 말해주었습니다. 그래서 기도를 1년 하고, 2년 하고, 3년 째 병이 싹 나아버리고 말았습니다. 그러므로 포기하거나 낙심하지 말고 끝까지 기도로 마귀를 대적해야 되는 것입니다.

그리고 여러분, 다른 사람을 위해서도 기도해야 합니다. 여러분이 다른 사람을 위해 기도하는 것은 그 사람의 빽이 되어주는 것입니다. 여러분을 위해서 기도해주는 사람이 주변에 있지요? 그 기도가 배후의 힘이 되는 것입니다. 나는 나를 위해서 기도해주시는 분들이 아주 많다고 생각합니다. 그러면 내 뒤에 기도의 빽이 있는 것입니다. 여러분의 기도가 내가 일할 수 있도록 뒤에서 밀어주는 배후의 힘인 것입니다.

예수님께서는 “진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라”(마 18:19)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분, 서로 기도 많이 해주십시오. 장난으로 하는 말이 아니에요. 서로 형제간이든지, 부모자식간이든지, 친구간이든지, 멀리 갔다고 해도 몸으론 따라가지 못 하지만, 기도로써 눈에 안 보이는 기도는 따라가게 만들어줄 수 있는 것입니다.

마지막으로 우리가 마귀를 대적하기 위해서는 성령님의 도우심을 구해야 합니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 성령께서 우리와 함께 계셔서 우리를 위해 말할 수 없는 탄식으로 간구하시는데, 그 탄식이 무엇이냐면 방언기도인 것입니다.

여러분, 방언 기도가 얼마나 중요한지 모릅니다. 해외 선교를 갈 때, 나는 그 나라 형편을 잘 모릅니다. 그리고 그 집회에서 어떤 일이 일어날지도 모릅니다. 그러므로 나는 마땅히 빌 바를 알지 못합니다. 하지만 성령께서 말할 수 없는 탄식으로 나를 위해서 기도해 주시는 것은, 방언을 통해서 하는 것입니다. 내가 방언으로 간절히 기도하면, 내가 알지 못하는 환경에서 성령이 미리 알고 기도해주셨음으로, 모든 일을 극복하고 성회를 성공적으로 인도할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 오늘 성령이 우리와 함께 계신 것을 믿으시면 “아멘”하십시다. 성령은 여러분의 배후의 힘으로서 언제나 여러분을 도와주시는 것입니다.

우리가 살아가는 세계는 보이는 세계뿐 아니라, 보이지 않는 세계도 있습니다. 마귀는 우리 눈에 보이지 않지만, 이 세상의 비극을 만들어내는 배후의 세력입니다. 그러나 우리가 말씀과 기도와 성령의 도우심으로 마귀를 대적하면, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살아갈 수 있습니다. 오늘 오신 여러분 모두가 다 마귀를 대적하시고, 성령님과 함께 승리하는 삶을 살아가시기를 바랍니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

사랑 많으신 좋으신 아버지 하나님! 악한 사단 마귀가 우는 사자와 같이 삼킬 자를 찾고 있는 세상 가운데 우리를 홀로 두지 않으심을 감사합니다. 말씀과 성령에 의지하여 날마다 승리하게 하옵소서.오직 주님만을 의지하오니 온전히 승리하도록 매일매일 우리를 인도하여 주옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

