=== 19990425.txt ===

1999년 4월 25일
제목: 나는 강한 자
성구: 고후 5:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는  강한 자"라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  TV에서 자연계에  일어나는 먹이  사슬에 관한   화면을 
본 적이 있습니다. 작은 물고기는 플랑크톤을 먹고 중간치 
물고기는 작은 물고기를 잡아먹고 큰 물고기는  중간치 물
고기를 잡아먹고 살아가고 있었습니다. 
  이와 같은  현상은 지상의  동물계에도  마찬가지입니다. 
간단히 말하면 약한 것은  강한 것의 밥이  된다는 것입니
다.
  우리 인간도 마찬가지입니다. 이  가혹한 생존경쟁 세계
에서 약한 자나 약한 민족은 강한 자나  강한 민족의 지배
를 받고 종속되는 것은 다  아는 사실인 것입니다. 그러므
로 우리가 살아남고 행복을 추구하기 위해서는  강한 자가 
되어야 하는 것입니다. 약자가 되어 눈물을 흘러보았자 약
자에 대한 동정은 아무 의미가 없습니다. 그러므로 우리가 
강한 자가 되기 위해서 마음속에 깨달아야 될  몇 가지 상
황이 있습니다.
  
  첫째로, 내가 얼마나 약한 자인가를 알아야만 강한 자가 
되는 것입니다.
  사람들은 자기 얼마나 약한 자라는 것을  이해하지 못하
고 있습니다. 하나님께서  물론 아담을  처음 지었을  때는 
아담을 강한 자로 지었습니다. 그는 모든 생물을 다스리도
록 명령을 했었으니 모든 생물 중에 으뜸으로 지으신 것입
니다. 또 땅을 정복하고 다스리라고 명령을 하셨으므로 땅
의 임금으로서 지음을 받았기 때문에 하나님  이외에 아담
과 하와보다 강한 자가 없었습니다. 
  창세기 1장 28절에 보면 "하나님이  그들에게 복을 주심
으로 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 
땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 새와  땅의 움직이는 
모든 생물을 다스리라 하시리라" 그러므로  아담과 하와는 
임금으로 지음을 받았습니다. 땅에서는  그보다 강한 자가 
없었습니다. 그러나  아담이 하나님을  반역하고  에덴에서 
쫓겨난 후 형언할 수 없이 약한 자가  되어 버리고 말았던 
것입니다. 아담과 하와는 죄의 종으로 되고 말았던 것입니
다. 죄가 그들을 점령하고 그들을 마음대로 부렸습니다. 죄
의 종입니다. 세상과  마귀의 노예가  되어 세상이  이끄는 
대로 이끌려 왔고 마귀가 끄는 대로 끌려가는 노예 생활로 
전락하고 말았던 것입니다. 그들은 염려, 근심, 불안, 공포, 
미움 등의 종이 되어 그 마음속에 걷잡을  수 없는 폭풍이 
늘 일어났습니다. 그리고 마음도  몸도 병들어서 결국에는 
고통을 당하다가 죽을 수 밖에 없었습니다. 가난하고 가시
와 엉겅퀴 속에 피투성이가  되어 살고 저주의  종이 되어 
사는 비극적인 존재였습니다. 종국적으로  그 영혼이 영원
히 지옥으로 떨어지는 불쌍한 존재가 되고  말았던 것입니
다.
  그러므로 인간은 그 존재 자체가 타락한  이후로는 불안
하고 절망적인 존재요 죽음에 이르는 병이 든 그런 존재인 
것입니다. 그렇기 때문에 타락한 아담과 하와와 그 후손들
은 실제로 얼마나 약한 존재인지  형언할 수 없습니다. 오
늘 우리는 정말로 약한 존재입니다. 
  
  그러면 우리가 이 약한  존재라는 것을 깨닫고  난 다음 
둘째 우리가 마음속에 깊이 깨달아야 할 것은 예수님 대속
의 위대함을 알아야 되는 것입니다. 예수님께서 우리를 위
해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를  흘려서 값주고 사주
신 그 은혜가 얼마나 위대하고 크다는 사실을 우리 마음속
에 깨달아 알아야  하는 것입니다.  왜냐하면 무한히  강한 
자 하나님의 아들이 너무나 약하디 약한 종의 형상으로 이 
땅에 오셨습니다.
  이사야 53장 1절로 3절에 보면 "우리의  전한 것을 누가 
믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨 그는  주 앞에서 
자라나기를 연한 순 같고  마른 땅에서 나온  줄기 같아서 
고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의  보기에 흠모할만
한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫
어 버린 바 되었으며  간고를 많이 겪었으며  질고를 아는 
자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지  않음을 받는 
자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니
하였도다"
  예수님은 이와같이 그의 출생부터 너무나 빈약하고 허약
하고 보잘것없는 약한 인생으로 태어났습니다. 왜냐? 주님
께서 약한 자를 구원하기 위해서는 약한 자와 함께 되어야 
하는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와  그 가운데 모든 것을 
지으신 하나님의 아들 예수 그리스도,  지은 것이 그가 없
이는 하나도 된 것이 없는데 그 예수께서  우리 인생과 일
체가 되기 위해서 너무나 비천하고 약하게  인생으로 태어
나셨습니다. 그리고 예수님의 일생으로  보면 그는 한없이 
약한 인생으로서 삶을 지내셨습니다.  세상에 살 동안에도 
떵떵거리고 부귀 영화 공명을 누리고 살지 못했습니다. 그
는 풍찬 노숙을 하고, 여우도 굴이  있고 새도 들 곳이 있
지만 인자는 머리 둘  곳이 없다고 하면서  생활을 했습니
다. 그리고 그가 로마 사람에게  잡혀서 힘없이 인간의 법
정에서 심판을 받았습니다. 하나님이 사람의 몸을 쓰고 얼
마나 약해졌기에 인간의  법정에서 비참하게  심판을 받고 
정죄를 당한 것입니다. 그리고  십자가를 걸머지시고 그는 
쓰러지며 쓰러지며  갈보리 산으로  가셨습니다.  이러기에 
범인으로 흉악범 취급을 받고 그는  못 박힌 것입니다. 하
나님의 아들이 흉악범과 함께 좌편 우편에 흉악범이 못 박
힌 가운데 그도 못 박힌 것입니다. 죄 짐을 지시고 마귀에
게 짓밟히시고 소외되고 버림받고 서럽고 아프고 벌거벗은 
몸으로 죽임을 당하신 것입니다. 
  시편 22편 1절에 예수님은 이미 시편 기자를  통해서 당
신에게 장차 다가올 운명에 대해서 예언을 하신 것입니다. 
"내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어
찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내  신음하는 소리를 
듣지 아니하시나이까" 주님께서는 벌써 그  미래를 바라보
시고 시편 기자의 입을 통해서 이렇게 외친 것입니다.
  시편 22편 6절에 보면 "나는 벌레요 사람이 아니라 사람
의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다" 
  시편 22편 16절로 18절에 보면 "개들이 나를 에워쌌으며 
악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다  내가 내 모
든 뼈를 셀 수 있나이다  저희가  나를 주목하여 보고  내 
겉옷을 나누며 속옷을 제비 뽑나이다" 이와 같이 그리스도
는 약하디 약한 인간으로 오셔서 이 세상에서 멸시와 천대
를 받을 만한 것은 다 받으셨습니다. 그러나 그가 무덤 속
에 들어간지 사흘만에 이  모든 것을 다  이기시고 영원한 
강자로 부활하시고 마신 것입니다.  예수님이 만약에 부활
하지 않았더라면 인간은 영원한 연약 속에서  파멸되고 말
았을 것입니다. 그러나  예수님은 우리의  연약한 것을  다 
짊어지시고 우리 대신 그가 심판을 받아  무덤에 들어가서 
이 연약함을 다  이기시고 부활하심으로  말미암아 이제는 
영원한 강자가 되어 버리고 말았던 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 보면 "정사와  권세를 벗어버려 밝
히 드러내시고  십자가로 승리하셨느니라"  마귀의 정사와 
권세를 주님께서 다 이기시고 무장해제해 버리시고 사망을 
철폐하시고 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 이러므로 
예수 그리스도는 이제 우리를 위한 영원한 승리자가 된 것
입니다. 그리스도가 약한 자가 되어  오신 것도 우리 때문
에 오신 것입니다. 그리스도가 모든 약함을 다 걸머지시고 
십자가에 죽고 무덤에 들어가신 것도 우리를  대신해서 그
렇게 하신 것입니다. 예수께서  죽음을 이기시고 부활하신 
것도 바로 우리를 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 
예수 그리스도와 우리는 운명 일체가 되었다는  사실을 우
리는 알아야 하는 것입니다. 

  세번째, 우리가 깨달아 알아야 할  것은 예수를 믿는 우
리들이 어떠한 사람이 되었느냐 하는 것입니다.
  그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물
이라 이전 것은 지나 갔으니 보라 새것이 되었도다 그리스
도를 믿음으로 말미암아 종교를 받아들이는 것이나 의식을 
받아들이는 것이 아니라 우리의 삶 속에 근본적인 일대 변
혁이 다가온 사실을 우리가 마음속에 깨달아  알아야 하는 
것입니다. 성경에는 "누구든지  그리스도 안에 있으면"  그
렇게 말하고 있습니다. 그리스도  안에 들어가면 그리스도
가 내 안에 내가 그리스도 안에 들어가서 우리와 그리스도
가 운명공동체가 되고 일체가 된다는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람
이 예수와 함께 십자가에  못박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄인에  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라"고 
말한 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 단지 종교
적인 행사가 아닙니다. 예수님과 나와 존재적인 일치가 된
다는 것입니다. 예수님이 내 안에  예수님이 우리를 또 당
신 안에 영접해 들여서 우리가  일체가 되는 것입니다. 그
래서 그리스도로 통하여 우리는 함께 죽고  함께 장사지낸 
바 되고 함께 부활하는 것입니다.  예수님이 약할 때는 우
리와 함께 되어서 주님께서 우리를 걸머지고  십자가에 죽
어 장사지내고 그리스도가 강한 자로 부활했을  때는 그리
스도와 함께 되어 그리스도의 그 강함에 함께 참여하게 된
다는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 나는 그리
스도와 운명 일체가 되었다는 사실을 우리  마음속에 받아
들여야 하는 것입니다. 그렇기  때문에 성경은 말씀하기를 
이전 것은 지나갔다고 말했습니다. 예전에 약한 아담의 후
손은 다 지나가 버리고 말았습니다. 아담의 후예로 태어난 
그 모든 허약을 예수 그리스도로 말미암아 우리는 벗어 던
져 버리게 되었다는  것입니다. 다시  말하면 죄의  종에서 
의의 자녀로 우리는 거대한 변화를 받았습니다. 죄의 종은 
과거의 것으로 지나가 버리고 그리스도 안에서  의의 자녀
로 부활하신 것입니다
  에베소서 4장 22절로 24절에 보면  "너희는 유혹의 욕심
을 따라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 
오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거
룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라" 과거는 그리스
도와 더불어 청산해서 벗어버리고 현재는 부활한 그리스도
를 옷 입고 새롭게 되라는  것입니다. 이것은 우리의 마음
속에 큰 변화를 가져와야 되는 것을 말하는 것입니다.
  그리고 우리는 세상과 마귀의 노예에서 성결한 승리자로 
거대한 변화를 생애 속에 가져오게  된 것입니다. 우리 세
상 속에서 세상의 종살이하고 마귀에게 끌려가던  이 노예 
생활은 다 옛것으로 지나가  버렸습니다. 그리스도 안에서 
청산되어 버리고 우리는 예수 그리스도 안에서  성결한 승
리자가 되어 이젠 일어나서 하늘 나라가 우리  속에 와 계
시며 성령이 우리 속에 와 계셔서 천국 백성으로서 성령으
로 사는 승리자가 되었다는 사실을 우리  마음속에 깨달아 
알아야 되는 것입니다. 
  누가복음 11절로 20절로 22절에 "그러나 내가 만일 하나
님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면  하나님의 나라
가 이미 너희에게 임하였느니라 강한 자가 무장을 하고 자
기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와
서 저를 이길 때에는 저의 믿던 무장을  빼앗고 저의 재물
을 나누느니라" 더 강한 자 예수님이  오셔서 강한 마귀를 
다 내어쫓아 버리고 무장 해제시켜 버리고  우리에게 승리
를 나누어주신 것입니다. 
  요한1서 3장 8절에 "죄를 짓는  자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의  아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"  그러므로 부활하신 
그리스도가 우리 속에 들어올 때에 우리의 옛 세상과 마귀
의 종 된 것을 다 내어 좇아버리고  주님께서 마귀의 일을 
멸하시고 우리에게 하늘나라를 주시고 성령을 주시고 그리
스도의 강한 능력을 허락하여 주신 것입니다.
  그리고 예수님이 우리  속에 들어오심으로  세상의 염려 
근심 미움의 종에서  기쁨의 종,  소망의 자녀로  변화시켜 
주시는 것입니다. 우리는 이 세상에  살면서 염려 근심 불
안 초조 절망의 종이 아닌 사람이 누가  있습니까? 그런데 
예수님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다  내게로 내
가 너희를 쉬게 하리라 주님께서 모든 것을  다 맡아서 정
복하시고 이를 극복하시고  그리스도께서는 그  대신 우리 
마음속에 기쁨으로 채우시고 소망으로 채우는 거대한 변화
를 가져오게 되신 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게  아니함은 우리에게 
주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리  마음에 부
은바 됨이니" 우리 마음속에 염려 근심 불안 초조 절망 대
신에 하나님의 사랑을  부어주시고 그로  말미암아 소망이 
넘치고 기쁨이 넘치게 하는 이러한 거대한 변화를 우리 주 
예수 그리스도께서 우리 속에 가져다주신 것입니다.
  그리고 우리는 이 세상에서 마음의 질병과  육체의 병고
의 종에서  해방되었습니다. 예수께서  십자가  올라가셨을 
때에 우리의 마음의 병도 짊어지고 올라가고  우리의 육체
의 병도 짊어지고 올라가신 것입니다. 오늘 예수님은 십자
가에서 여러분을 내려다보시고 말씀하시기를 내가 너희 연
약한 것을 친히 담당하고 너희 병을 짊어졌도다 내가 채찍
에 맞음으로 너희는  고침을 받았노라  주님께서 말씀하고 
계십니다. 예수님께서는 우리의 연약을  당신이 친히 보시
고 우리가 연약할 때에 붙잡힌 질병과 고통을 대신 짊어지
시고 십자가에서 이를 청산해  버리신 것입니다. 오늘날에 
와서는 그리스도께서 우리를  새롭게 하여  치료와 건강과 
생명으로 넘치게 만들어 주신 것입니다.
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면  "저물매 사람들이 귀
신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으
로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지
자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려  하심이더라" 예수님이 
병을 짊어지셨는데 왜 또 우리가 짊어져요? 예수님이 연약
함을 다 담당해 주셨는데  우리가 또 왜  연약함을 담당해
요? 우리가 이 지식을 알면 마음속에 강하고  담대하여 병
과 연약에 대해서 단호하게 저항하고 예수  이름으로 물리
쳐야만 되는 것입니다.  호세아는 내  백성이 지식이  없어 
망한다고 말했는데 모르면 당하지만 알면 당할  필요가 없
습니다. 우리는 마귀에게 속을 이유가 없습니다. 
  누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으
며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해
할 자가  결단코 없으리라"고  말씀하셨습니다. 강한  자가 
되었습니다. 예수님 안에서 우리는 강한  자입니다. 옛날에
는 우리가 약했지만 그리스도가 우리의 연약함을 걸머지고 
십자가에서 정복하고 죽음에서 부활하심으로  말미암아 이 
옛사람을 다 벗어버리고 그리스도는 부활의 강한  새 사람
을 우리에게 입혀  주신 것입니다.  그렇기 때문에  죽음과 
멸망의 종에서도 벗어나서 영생과 천국의 백성으로 거듭나
게 된 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 다시 죽
을 수가 없습니다. 다시 사망의  세력이 그를 지배할 수가 
없습니다. 우리는 예수를 통해서 사망을 이기고 영생과 부
활과 천국을 받아들일 수 있게 된 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서  가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살
아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 
믿느냐" 말한 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도와 함께 
죽음과 삶의 운명공동체가 된 것입니다.

  그러면 세번째, 이제 우리가 분명히 하나님의 말씀에 귀
를 기울여 보아야 할 것은 보라 새것이 되었도다라고 말한 
것입니다. 우리는 이전 것은  지나가 버리고 하나님께서도 
온 우주 만물에 선포하기를 보라 예수 믿는 사람들은 새것
이 되었도다 하나님이 새것이 되었다고 하셨음으로 우리가 
이 사실을 마음속에 받아들이고 새것으로서 생각하고 새것
으로 꿈꾸고 새것으로 말하고 새것으로 믿고  새것으로 행
동해야만 하는 것입니다. 낡은 것으로  우리가 늘 노예 생
활을 해서는 안되는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 강
한 자가 되어 버리고 만 것입니다. 
  요한1서 2장 14절 이하에 보면 "아이들아 내가 너희에게 
쓴 것은 너희가 아버지를 알았음이요 아비들아  내가 너희
에게 쓴 것은 너희가 태초부터 계신 이를 알았음이요 청년
들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 강하고 하나님의 말씀
이 너희속에 거하시고 너희가 흉악한  자를 이기었음이라"
고 말씀하고 있습니다.
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 
같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의  소유된 백성이니 
이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한  빛에 들어
가게 하신 자의  아름다운 덕을 선전하게  하려 하심이라" 
이제는 여러분은 강한 자로서 그리스도 안에서  영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻
는 새로운 존재가 되어서 그리스도 영광을 온 천하에 드러
내는 하나님의 사자들이  되었다는 사실을  알아야만 되는 
것입니다.
  자기 스스로가 어떠한 사람이 된 것을  마음속에 알아야 
합니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말
씀하신 것입니다. 모르면 포로가 됩니다만 알고 난 다음에
는 마귀가 한 길로  오더라도 우리가 대적하면  일곱 길로 
도망치고 말 것입니다. 우리가 환경에 어떠한 어려움이 다
가오더라도 우리가 어떠한 사람이 된 것을  알면 믿음으로 
싸워야 되는 것입니다. 믿음으로  대적해야만 하는 것입니
다. 주님이 말씀하기를 세례  요한때부터 지금까지 천국은 
침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라 내  것이 무엇
인 것을 알고 내가 어떻게 새 사람이  되었는가를 알면 나
는 단호하게 침노해 들어가서 내 것을 소유하고 나를 도적
질하고 죽이고 멸망시키려고 오는 것을 단호하게 그리스도
의 이름으로 물리치고 싸워서 승리할 수 있는 우리가 되어
야 하는 것입니다.
  그러므로 우리는 오늘날 그리스도와 함께 이제는 다스리
는 자리에 들어와 있습니다. 우리는 종이나 노예가 되어서 
운명과 환경에 끌려다니는 존재가 아니라 예수와  함께 다
스리는 것입니다.
  디모데후서 2장 11절 12절에 "미쁘다  이 말이여 우리가 
주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요  참으면 또한 함
께 왕노릇할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부
인하실 것이라"고 말했습니다. 이는 그리스도와 함께 부활
해서 그리스도와 함께 이제는 생명 안에서 왕 노릇합니다. 
우리는 의로써 왕 노릇하고 천국과 성령  안에서 왕노릇하
고 우리는 기쁨과 치료 안에서 왕노릇하고  우리는 축복과 
번영 안에서 왕노릇하고 영생 부활 천국의 영광 속에서 왕
노릇하는 것입니다. 왕은 지배하는 자를  말하는 것입니다. 
우리는 그 가운데서 그  생명의 은혜를 누리고  이 생명의 
은혜를 나누어주며 그곳에서 다스리며 사는 것입니다. 

  그렇기 때문에 요한 3서 2절의 말씀은  우리에게 참으로 
절박하게 주님께서 주시는 말씀인 것입니다. "사랑하는 자
여 내 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 
내가 간구하노라" 이와 같은 하나님의 축복의 은총은 우리
가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 
알아야 하는 것입니다.  내가 얼마나  약한 자인가를  먼저 
알아야 합니다. 자기가 약한 자인  것도 모르고 강한 체하
는 사람은 어리석은 사람이요 속은 사람입니다. 예수 믿기 
전에 우리들은 어마어마하게 허약하고 보잘 것  없는 존재
라는 것을 알아야 하는 것입니다. 죄가 끄는 대로 코에 꿰
어서 끌려다니고 마귀과 세속을 따라서 흙탕물  속에 내려
가면서 살아왔고 늘  슬프고 염려하고  근심하고 불안하고 
초조하면서 살고 영육 간에 병들어서 고통을  당하고 이마
에 땀을 흘려야 먹고 살기도 힘들고 온  우리의 삶 전체는 
개인도 가정도 생활도 가시밭길에 뒹굴고 그리고 결국에는 
죽음의 종이 되어 북망산천에서 사라지는 연약한 존재입니
다. 내가 얼마나 연약한 존재라는 것을  알아야 됩니다. 죽
음에 이르는 병이 들어서 갈 길을 모르고 허덕이는 우리들
이라는 것을 알아야 됩니다. 이런 우리를 구원하기 위해서 
예수님께서 우리와 같은 연약한 인간으로 오셨다는 사실을 
우리는 확실히 알아야 되는  것입니다. 하나님께서 사람이 
되어 오셔서 우리와 함께 연약한 존재로서 우리를 대신 걸
머지시고 우리를 위해서 십자가에 희생제물이 되었다는 사
실을 우리는 알아야 됩니다.  그리스도께서 여러분과 나를 
위해서 십자가에서 못 박혀 몸부림치며 고통을  당하며 우
리의 모든 연약함을 그곳에서 청산하신 것입니다. 그 몸을 
찢고 피를 흘려 다 청산하고 무덤에  들어갔다가 사흘만에 
부활하심으로 주님은 죄를 이기고 부활했으며 세상과 마귀
를 이기고 부활하셨으며, 슬픔과  질병을 이기고 부활하셨
으며, 저주와 가난을 이기고 부활하셨으며,  죽음과 멸망을 
이기고 부활해서 영원한  강자가 되어서  주님께서 오늘날 
우리 안에 들어오시고 우리가 주님 안에  들어와서 주님의 
승리를 함께 나누기를 원하시고 계신 것입니다.
  그러므로 새로운 피조물은 그리스도  안에서 그리스도의 
승리를 함께 나누는 자가 새로운 피조물인 것입니다. 예수
님과 함께 우리가 연약을 나누었으면 예수님과  함께 이제
는 승리를 나누는 자가 되어야만  되는 것입니다. 이제 나
는 약하다고 생각하지 말아야 합니다. 왜? 예수 안에서 이
전 것은 지나가 버리고 말았습니다.  지나간 것을 자꾸 집
착하면 안됩니다. 보라 새것이 되었다고 함으로 우리는 항
상 십자가를 바라보고 거기에서 내가 새로  태어난 모습을 
언제나 마음속에 그려보아야 하는  것입니다. 예수 그리스
도의 십자가는 여러분과 내가 새로운 인생으로  태어난 장
소인 곳입니다. 우리의 어머니요. 우리가  그곳에서 태어난 
것입니다. 그리스도의 십자가를 바라보고  그 속에서 언제
나 이전 것은 내어 던져버리고 새것으로  갈아입는 이러한 
역사가 매일 같이 일어나야만 하는 것입니다.

  여러분 매일같이 그리스도의 십자가를 바라보시고 그 속
에서 내가 옛사람은 벗어버리고 새사람이 된  것을 거듭거
듭 마음속에 생각해 보아야 하는 것입니다. 마음속에 생각
해 보아야 합니다. 사람은 마음의  생각이 어떠하면 그 행
위도 그러한 것입니다. 생각이 예수 그리스도의 승리로 꽉 
들어차면 그 삶이  승리의 삶으로  나가게 되는  것입니다. 
성경에 보면 마귀가 가룟 유다에게 예수를 팔 생각을 집어
넣어 주었다고 했습니다. 즉 그는 예수를 팔았습니다. 마귀
가 아담과 하와에게 선악과를 따먹을 생각을  집어넣어 주
었습니다. 결국 선악과를 따먹고 배반했습니다.  그러나 여
러분께서는 십자가를 바라보고 예수께서  십자가를 통하여 
여러분을 위해서 이룩해 놓으신 오중복음과 삼중축복을 마
음속에 깊이 생각하면 여러분과 나의 생애 속에 승리와 형
통이 다가오게 되는 것입니다.
  그러므로 항상 십자가를 바라보며 내가 새로  태어난 그
곳에서 마음의 옷을 매일 갈아입고 이전 것은 버리고 주님 
주실 새로운 생각으로 채워놓는 그러한 과정이  늘 있어야 
하는 것입니다. 그리고는 여러분이  입술로 단호하게 고백
하십시오. 이제는 말이  씨가 된다는 것을  알아야 됩니다. 
여러분 끊임없이 입술로 새로운 생명의 씨앗을  심어야 되
는 것입니다. 나는 그리스도 안에서 의로운 사람이 되었다
고 주장해야 하는 것입니다. 그리스도 안에서 천국과 성령
이 내 속에 와 계신다고 늘 입술로  주장해야 되는 것입니
다. 나는 기쁨과  소망이 넘친다고 말해야  하는 것입니다. 
나는 건강과 치료가 넘친다고 말해야 되는 것입니다. 나는 
축복과 번영이 넘친다고 말해야 되는 것입니다. 나는 부활
과 영생과 천국을 가진 자라고  말해야 하는 것입니다. 입
술로 고백해야 되는 것입니다. 마음의 생각을 입술로 고백
해야 열매를 맺게 되는 것입니다. 생각도 씨앗이요 입술의 
고백하는 말도 씨앗인 것입니다.  그리고 하나님께 감사해
야 하는 것입니다. 우리를 이렇게  만들어 주신 하나님 아
버지의 은혜를 끊임없이 감사하고 찬양을 드리는  삶을 살
아야 됩니다. 쉬지  말고 여러분  감사의 제사를  하나님께 
드리십시오. 그리고 그 다음부터는  이제 베짱있게 강하고 
담대해야만 합니다. 이제는 옛사람이 아닙니다.  이제는 새 
사람입니다. 강한 자입니다. 강하고 담대하게  베짱있게 원
수를 향해서 우리는 대적해야만 하는 것입니다. 원수 앞에 
떨 필요가 없습니다. 이제는  사탄아 물러가라고 담대하게 
말할 수 있습니다. 죄야  물러가라. 질병아 물러가라. 저주
야 물러가라. 사망아 너희 쏘는  것이 어디 있느냐 물러가
라. 여러분이 물리치고 강하고 담대하게 가슴을 내밀고 왕 
같은 삶을 살아야 하는 것입니다. 여러분은 다스리며 살아
야 합니다.  긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적인 
그런 마음의 생각과 입술의 고백과 생활의  태도를 가지고 
살게 될 때에 여러분과  나의 삶 앞에는  하나님의 영광이 
넘치게 되실 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여!  예수 믿기  전에는 우리가 한없이 
약한 자였습니다만 예수를 믿고 난 다음 이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었는데도 불구하고 여전히  약한 자들
이 너무 많습니다. 심약하고 생활에도 담력이 없고 육체가 
늘 병들고 늘 허약하며 부정적이고 낙심하고  뒤고 물러가
는 사람들이 너무나  많습니다. 우리  아버지 하나님  우리 
그리스도가 우리를 위해서 약하게 되었으나 그가 부활했을 
때는 강한 자로 지금 살아 있다는 것을  알게 하여 주시옵
소서. 그는 강한 자이지 절대로 약한  자가 아닙니다. 과거
에는 우리 때문에 약해졌지만 이제는 우리  때문에 강해졌
음으로 예수를 구주로 모시고 예수를 의지하는  자는 예수
님처럼 생각하고 말하고 행동하게  도와 주시옵소서. 아버
지 우리 성도들이 항상 자기가 태어난  십자가를 바라보고 
거기에서 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 갈아입고 큰 웃
음을 가지고 담대함을 가지고 눈에 빛을 내며 용감하게 인
생을 살아가는 우리들이  다 되게  도와 주옵소서.  예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리들의 하나님 아버지여 예수께서 우리를 위하
여 약한 자가 되셔서  우리를 걸머지고 십자가  위에서 다 
청산해 주신 것을 감사하옵나이다.  예수 그리스도 안에서 
우리는 승리자가 되었으며 그리스도의 승리를 함께 나누는 
자가 된 것을 감사하옵나이다.  그러므로 예수 그리스도의 
이름으로 기도하고 간구하오니 예수  그리스도의 이름으로 
모든 흑암의 세력을  멸하여 주시옵소서.  마귀의 일을  다 
멸하여 주시옵시고 귀신들을 다 내어 쫓아주시고 그리스도
의 구원으로 충만케 하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 예수 이름으로 간구하오니 병든  자는 다 
고침을 받게 하여 주시옵소서. 병과 우리는 상관이 없습니
다. 마음의 병, 육체의 병이 다 물러가게 하여 주시옵소서. 
나사렛 예수 이름으로 명하노니 육체의 질병은 물러갈지어
다. 악한 병은 떠나가라. 너희는 이미  정복당했고 이미 벗
어버린 바 되었다. 그러므로 예수 이름으로 명하노니 물러
갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 주 예수 이름으로 치료
함을 받을지어다. 그리스도의 생명으로 치료함을 받을지어
다. 그리스도의 건강으로 치료함을 받을지어다.  모든 저주
와 가난은 물러갈지어다. 모든  가시와 엉겅퀴는 물러갈지
어다. 예수님이 약한 자로서  십자가에 못박혔지만 이제는 
강한 자로 부활하심으로  주님이 가난을  멸하시고 저주를 
멸하시고 가시와 엉겅퀴를 다  폐하셨도다. 예수 그리스도
의 이름으로 말미암아 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 
강건하게 되게 하여 주시옵소서. 모든  일에 항상 모든 것
이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하게  하여 주시옵소
서. 주의 은총과 축복이 같이 하게 하여 주시옶소서.
하나님 아버지여 그리스도의 성령을 채워주시옵소서. 부활
의 영으로 채워주시옵시고 승리의  영으로 채워주시옵시고 
긍정적이고 적극적이고  창조적인 영으로  채워주시옵시고 
악한 마귀를 다 멸하게 도와  주시옵소서. 내 아버지 하나
님이시여 우리 성도들이  그리스도 안에서  기쁨이 넘치고 
사랑이 넘치고 소망이 넘치는 삶을 살아가게  도와 주시옵
소서. 생각이 새롭게 되고 꿈이  새롭게 되고 말이 새롭게 
되고 믿음이 새롭게 되고 삶이 새롭게 되게 하여 주시옵소
서. 오 하나님 우리 아버지여  예수 그리스도 안에서 우리
에게 주신 그 은총과  축복이 헛되지 말게  하여 주시옵소
서. 모두 다 진리를 알고 진리를 인하여 해방되게 하여 주
시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.   -아멘
-

==================================================

=== 19990502.txt ===

1999년 5월 2일
제목: 사랑과 생명
성구: 요일 3:1-2

  오늘 저는 여러분과  함께 "사랑과  생명"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  성경에 하나님은 사랑이시라고 기록하고 있습니다. 하나
님의 사랑이 천지를  지으시고 만물에 생명을  주셨습니다. 
여러분 오늘 오월의 화창한 봄날에  산천초목에 가득히 피
어있는 꽃들을 바라볼  때에 그 꽃들이  모두 다 하나님의 
사랑을 이야기하고 있는  것입니다. 하나님의 사랑의  입김
에 의해서 그들이 살아나고 꽃을 피우는 것입니다. 사랑만
이 생명과 풍요의 원천이 되십니다.
  부부간의 사랑이 행복의  샘이요 자녀  생산의 근원입니
다. 친구간의 사랑의 삶을  외롭지 않게 만들고 즐겁게  합
니다. 부모의 사랑이 자녀들을  양육하고 성장하게 합니다. 
하나님의 사랑이 독생자 예수님을 통하사 우리를 구원하시
는 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

  첫째로, 사랑은 그 독특한 속성이 있습니다. 이것은 사랑
과 분리하려고 해도 분리할 수 없는 그러한 요소인 것입니
다. 사랑은 허다한 허물을  덮고 보호하는 역사를 하는  것
입니다. 부모가 자식을 사랑하기 때문에 부모는 자식의 허
물을 어찌하든지 덮으려고  합니다. 자식의 허물을  사람들
이 와서 폭로시키면 한사코 부모는  자식의 허물을 덮으려
고 합니다. 그것은 왜냐 사랑 때문인  것입니다. 사랑이 아
니면 허물을 전부  폭로합니다. 미움은  사람의 잘못을  다 
헤쳐 놓으려고 하지만 사랑은 하나도 없이 다 덮어 버립니
다. 보호하려고 애를 쓰는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 보면  "무엇보다도 열심으로 서로 
사랑할지니 사랑은 허다한  죄를 덮느니라"말했습니다.  그
러므로 자꾸만 이웃의 잘못을 폭로하는  것은 그것은 미움
입니다. 사랑이 아닙니다. 어찌하든지  이웃의 잘못을 자꾸 
덮어주려고 하고 살리려고 하는 것은  사랑의 속성인 것입
니다. 사랑은 헌신하고  봉사하여 양육하고 보호하는  것입
니다. 부모가 자식을 사랑할  때에 자식에 대한 헌신은  말
로 다 할 수 없습니다. 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발
이 다 닳도록  수고해도 그것을  수고로 여기지  않습니다. 
공치사하지 않습니다. 왜? 사랑하기 때문에 자기를 희생할
지라도 사랑하는 자녀들을  잘 기르려고 합니다.  그들에게 
봉사하고 양육하고 온갖 힘을 다하여  보호하는 것은 사랑
의 속성이기 때문인 것입니다.
  에베소서 5장 29절로  30절에 보면  "누구든지 언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직  양육하여 보호하기를 그리
스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니 우리는 그 몸의 지
체임이니라" 우리가 우리 몸을 사랑해서 우리를 먹이고 입
히고 돌보는 것처럼 주님도 교회를  사랑하셔서 교회를 돌
보고 보호하시는  역사를  베풀어주시는 것입니다.  그렇기 
때문에 사랑은 언제나 자기를 희생하고 헌신하며 봉사하고 
양육하며 보양하는 것입니다.  사랑은 또한 사랑하는  상대
를 기뻐하고 즐거워합니다.  여러분 우리가 자녀를  사랑하
면 자녀가 같이  있으면 그렇게  자녀가 좋습니다.  자녀를 
보고 기뻐하고 즐거워합니다.  할아버지 할머니가 손자  소
녀를 갖다 놓고 그렇게 기뻐하고 즐거워합니다. 사랑은 사
랑하는 상대를 보고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 
  베드로전서 1장 8절에 보면 "예수를 너희가 보지 못하였
으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 
영광스러운 즐거움으로 기뻐하니" 예수님의 이름만 들어도 
좋습니다. 예수님은 너무나 너무나  우리가 기뻐합니다. 그
것은 왜냐? 예수님을 사랑하기 때문에 예수 그리스도의 이
름만 들어도 기쁘고 예수 믿는 자녀들이 함께 모여도 기쁜 
것입니다. 해외 여행을  하다가 예수  믿는 사람을  만나면 
그렇게 반갑고 기쁠 수가 없습니다. 예수님이 좋기 때문인 
것입니다. 
  고린도후서 5장 9절에 "그런즉  우리는 거하든지 떠나든
지 주를 기쁘시게 하는 자  되기를 힘쓰노라" 우리는 사나 
죽으나 예수 그리스도의 자녀들로서 예수님을 기뻐하고 또 
예수님을 기쁘시게 하는  것입니다. 그것이 사랑의  속성입
니다.
  사랑은 사랑하는 상대를 복되게 하고  풍성한 삶을 얻게 
하려 하는 것입니다. 우리가 사랑하는 상대가 못되고 헐벗
고 굶주리기를 원하는 법은 없습니다. 부모는 자식을 사랑
하기 때문에 어찌 하든지 자식을 복받게 하기를 원합니다. 
나는 무속인들이 가끔 너희 아버지가 왔다, 너희 어머니가 
왔다, 너희 고모가 왔다, 너희  아저씨가 왔다고 해서 그가 
붙어서 너를 괴롭게 한다고 하는데 그 말을 절대로 믿으면 
안됩니다. 살아 계셔서 부모님이 자식을 위해서 온갖 피땀
을 흘려서 잘되기를 원하는데 왜 죽어서는 귀신이 되면 물
고 찢고 야단법석을 합니까? 그런 법이 어디에 있어요. 죽
어서 만일 귀신이 되었다면 능력이 있으면 그 자식들을 위
해서 돌볼 것 아니겠습니까? 사탄이 부모의 형상을 가지고 
와서 거짓말을 하는  것입니다. 도적질하고 죽이고  멸망시
키는 것은 미움이 하는 일이지 사랑이  하는 일이 아닌 것
입니다. 사랑은 사랑하는 상대를 복되게 하고 풍성한 삶을 
얻게 하려 하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고  말했습니다. 
예수님은 우리를 사랑하기 때문에 어찌하든지 우리에게 생
명을 얻되 풍성하게 얻게 하기를 원하시는 것입니다. 
  예레미야 32장 41절에 "내가 기쁨으로 그들에게 복을 주
되 정녕히 나의 마음과 정신을 다하여  그들을 이 땅에 심
으리라" 주님을 사랑하는 사람은  주님이 기뻐하시고 어찌
하든지 복을 주고 이 땅에 심기를  원하지 이 땅에서 훼파
하기를 원하지 않습니다. 그러므로 우리는 이 사랑의 속성
을 알고 난 다음에 우리 주  예수 그리스도를 알아야 하는 
것입니다.

  둘째로, 오늘 우리가  생각해 보고  싶은 것은  하나님의 
사랑인 것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독생
자를 주셨다고 말한 것입니다. 하나님의 사랑은 독생자 예
수님을 통하여 나타나셨으니 예수님은 바로 하나님의 사랑
인 것입니다. 하나님의  사랑이 어디에 있으냐  구체적으로 
보여달라고 하면 바로  예수님이 하나님의  사랑인 것입니
다. 예수님을 영접한 사람은 하나님의 사랑을 영접한 것입
니다. 예수님을 의지하는  사람은 하나님의 사랑에  의지하
는 것입니다. 그러므로  여러분 하나님은 사랑임으로  하나
님은 예수 그리스도를  통해서 우리의  허물을 들추어내는 
것이 아니라 우리의 허다한 허물을  용서하고 우리의 허물
을 덮어서 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 십자
가를 통해 우리의 허다한 죄와 허물을 용서하신 것입니다.
  에베소서 2장 4절로  5절에 "긍휼에  풍성하신 하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라"고 말씀하셨습니다. 하나님은  사랑하므로 허물을  덮
고 우리를 살리는 것이 뜻입니다. 우리에게 허물을 덮어씌
우고 우리를 정죄해서 죽이는 것이 하나님의 뜻이 아닌 것
입니다. 하나님은 바로 사랑이기 때문인 것입니다. 그 사랑
이 예수 그리스도를  통해서 나타나신 것입니다.  이러므로 
예수 그리스도를 구주로  모시면 여러분은  허다한 허물이 
용서되고 덮어지고 의롭게 되어 버리고 마는 것입니다.
  그리고 여러분 속에 그 사랑으로  인하여 생명이 넘쳐나
는 것입니다. 아름다운 꽃이 피듯이 생명이 피어오르는 것
입니다. 하나님의 사랑은 또한 예수님을 통하여 우리를 기
르시고 우리를 보호하시는  것입니다. 사랑하는 부모가  자
식을 기르고 돌보고 양육하는 것처럼  하나님이 우리를 사
랑하십니다. 하나님의 사랑인  예수님을 받아들여서 그  사
랑이 우리 속에  있는데 그 사랑에  반해서 우리가 도적질 
당하고 죽임을 당하고 멸망당할  이유가 있겠습니까? 마귀
가 우리를 미워하니까  우리에게 와서  우리를 도직질하고 
죽이고 멸망시키는 것이지, 하나님은 사랑이십니다. 하나님
의 사랑인 예수 그리스도를 영접하면  예수 그리스도는 우
리 속에 들어와서 하나님의 사랑의  역사를 베푸시는 것입
니다. 그래서 하나님의  사랑은 우리를 길러주시는  것입니
다. 무엇을 먹을까? 무엇을  입을까? 무엇을 마실까?  이런 
문제에 대해서 하나님의 사랑이 우리를  돌보아 주시는 것
입니다.
  그리고 하나님의 사랑이 우리를 끊임없이 보호해 주어서 
길러주시는 것입니다.   히브리서 13장  5절로 6절에   보면 
"돈을 사랑치 말고 있는  바를 족한 줄로  알라 그가 친히 
말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지  아니하고 과연 너
희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대
히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노
라 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 이러므로 사랑은 우리
의 영원 속에 빛을 발하고 우리의 가슴속에 희망을 넣어주
고 우리의 입술에 찬양과 노래가 있게 만들어 주는 것입니
다. 왜냐하면 사랑이 절대로 우리의 생명을 파멸하는 법이 
없습니다. 사랑은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하여주는 것입
니다. 바로 하나님의 사랑이 예수 그리스도를 통해서 우리
에게 나타났으므로 예수 그리스도의 사랑을 받아들인 우리
들은 하나님의 돌보심이 우리 생애 속에 나타나게 되어 있
는 것입니다. 사랑을 믿지 못하면 이 세상에 아무 것도 믿
을 수가 없습니다. 부모가  능력이 없어 자식들을 못  도와
주지, 능력이 있으면 있는 대로 도와주는 것처럼 하나님은 
한없는 능력으로 그리스도를 통해서 우리를 사랑하시고 우
리를 돌보아 주시고 길러주시는 것입니다.
  또 하나님의 사랑은 예수님을 믿는  우리를 너무 너무나 
기뻐하시는 것입니다. 사랑은  기뻐하는 대상을 보고  즐거
워하는 것처럼 하나님은 우리를 너무나 기뻐하십니다. 
  스바냐 3장 17절에 "너의 하나님  여호와가 너의 가운데 
계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라  그가 너로 인하여 
기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를  잠잠히 사랑하시며 너
로 인하여 즐거이  부르며 기뻐하시리라  하리라" 야 이것 
한번 보십시오. 도무지 우리가 하나님을 너무나 잘못 알았
습니다. 예수를 구주로 모신 우리들은 하나님의 사랑이 그
리스도를 통해서 우리에게 넘쳐 나와서  그가 너로 인하여 
기쁨을 이기지 못하여 하신다. 너무 기뻐서 하나님이 주체
할 수가 없다는 것입니다. 내 자식들이구나 내 자녀들이구
나 너무나 기뻐하십니다. 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인
하여 즐거이 부르며  기뻐하시리라. 여러분을 인하여  하나
님이 즐거이 외치고 그리고 기뻐하십니다. 그러니 예수 그
리스도의 보혈로 구원을 받고 하나님의  사랑인 예수 그리
스도를 받아들인 여러분을 하나님이 얼마나 좋아하는지 알
아요? 여러분이 부활해서 천국에  들어가서 하늘나라에 들
어갔을 때에 하나님이 여러분을 위해서  즐거이 부르고 외
치실 것입니다. 지금도  하나님이 너무나 너무나  기뻐하십
니다. 그러니 여러분  우리를 기뻐하는  사람을 만날  때에 
우리는 얼마나 즐겁습니까? 나를  싫어하는 사람이야 곁에 
갈 필요가 없지만 날 반가워 해주고  나를 기뻐해 주면 그 
얼마나 좋습니까? 하나님은 우리를  사랑하셔서 우리를 심
히 기뻐하시는 것입니다.  하나님의 사랑은 우리들에게  최
고의 삶과 최선의 희망을 주시기를 원하시는 것입니다. 사
랑은 제일 좋은 것을  주기 원해요. 미워하는 사람에게  좋
은 것 안주지요. 사랑하면 좋은 것을 주되 최선의 것을 줍
니다. 남편이 아내를 사랑하면  아내에게 제일 좋은 것  주
기를 원합니다. 부모가  자식을 사랑하면 자식에게  최고의 
교육을 시키고 최선의 길을 해주길 원합니다. 사랑이 나쁜 
것을 주지 않습니다.
  이사야 61장 10절에  보면 "내가  여호와로 인하여 크게 
기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 인하여 즐거워하리니 
이는 그가 구원의 옷으로 내게 입히시며 의의 겉옷으로 내
게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보물로 단장
함 같게 하셨음이라" 하나님께서  우리에게 구원의 옷으로 
입히시고 의의 겉옷으로 더하여 주신  것이 신랑이 사모를 
쓰고 신부가 자기  보물로 단장함  같이 아름답게  하겠다. 
죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야  할 마땅한 우리
들을 하나님은 예수  그리스도를 통해서  이처럼 아름답게 
단장하여 주시는 것입니다.  우리에게 최고의 삶과  최선의 
희망을 주시는 하나님이 아니십니까? 
  예레미아서 29장 11절에 보면 "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 평
안이요 너희 장래에 소망을  주려하는 생각이라" 하나님을 
도대체 어떻게 생각하느냐 하나님을 멀리 떠나고 배반하고 
죄 짓기 때문에 심판을 받지  하나님을 사랑하고 하나님을 
의지하면 하나님께서 말씀하기를 나는 너희에게 재앙 주는 
것보다 평안을 주고 너희에게 소망을  주기를 원하는 것이 
나의 뜻이라고 말씀하고  있는 것입니다. 예수님으로  인하
여 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 된 것을 알고 그 
사랑 안에서 기뻐하고 감사하고 그  사랑을 의지하고 힘차
고 담대하게 나아가야 하는 것입니다. 사랑 안에서는 두려
움이 없고 온전한  사랑이 두려움을 내어쫓습니다.  그러므
로 예수를 모시고 하나님의 사랑 가운데 들어와 있는 사람
은 두려움 없이 살 수 있는 것입니다. 이 세상에 하나님보
다 더 큰 자가 어디에 있습니까? 하나님  보다 더 능력 있
는 자가 어디에 있습니까? 너희 안에 계신 이가 세상에 있
는 이보다 크다고 말한  것입니다. 그러므로 우리는 이  하
나님의 사랑 안에서 아무 두려움이  없이 강하고 담대하게 
살아 갈 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 만일 어떠한 일이 일어나서 이 하나님의 사랑을 
우리가 빼앗기면 어떻게 할까? 하는 두려움을 가질 사람이 
있을지 모르겠습니다. 그러나 예수님을 믿는 자는 결코 버
림을 받지 않습니다. 여러분  성경에 보면 그 말씀을  로마
서 8장 37절 이하에 말하고 있습니다. "그러나 이 모든  일
에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아  우리가 넉넉히 이기
느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권
세자들이나 현재 일어나는 장래 일이나 능력이나 높음이나 
깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를  우리 주 그리스
도 예수 안에 있는 하나님의  사랑에서 끊을 수 없으리라" 
하나님이 그리스도 안에서 우리에게 베푸는 사랑이 얼마나 
강한지 그 하나님의 사랑의 줄을 끊을 수가 없습니다.
  여기에 이 놀라운  비유를 말하고 있지  않습니까? 예수 
그리스도 안에 나타난 하나님의 사랑이  주먹을 쥐고서 우
리를 지킵니다. 와 보라. 나와 우리  자녀들 사이에 사랑을 
끊을만한 자는 와 보라.  그러니까 제일 먼저 사망이  와서 
말합니다. 내가 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑과 
백성들 사이를 끊을 수  있습니다. 그럴 때에 하나님이  뭐
라고 말합니까? 이놈아 내가 내 아들  예수 그리스도를 통
해서 이미 사망을  멸하고 음부를  폐하고 부활했다.  어디 
다가와 보라. 하나님의 주먹  한 방에 사망도 달아나  버리
고 만 것입니다. 
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로  진실로 너희에게 이
르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 
얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼
느니라" 
  디모데후서 1장 10절에 "이제는 우리  구주 그리스도 예
수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하
시고 복음으로써 생명과 썩지  아니할 것을 드러내신지라" 
그러므로 한번 와 보라.  사망이 와서 그리스도 예수  안에 
있는 나의 사랑에서 끊을  자가 있는지 보라. 사망이  왔으
나 한방에 넘어졌습니다. 그 다음 하나님은 또 말씀하십니
다. 그 다음 오너라 생명이 왔습니다.  생명이 사람들을 유
혹해서 하나님의  사랑에서  끊어지게 하지요.  생명이라는 
것은 이 세상 삶의 유혹입니다. 세상에 살아서 잘 되면 유
혹이 많지요 부귀  영화 공명 육신의  쾌락이 와서 유혹을 
해서 하나님의 사랑에서  우리를 끊으려고 합니다.  그러나 
하나님께서 말합니다. 어디에 네가 이 세상에 생명이 와서 
그리스도 안에 있는 내 사랑에서 끊을  수 있겠는가? 내가 
주는 생명은 세상에  주는 생명보다 더  좋고 더 아름다운 
것이다. 세상에 썩은 물을  마시는 사람이 나의 생수를  버
릴 턱이 있느냐?  와 보라.  세상이 아무리 유혹이  강해도 
하나님의 사랑보다 더 좋은  것이 없습니다. 그러니 이  세
상 생명이 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 힘이 없습니다. 
예수님이 좋은 것을  어찌합니까? 이 예수  그리스도 안에 
있는 하나님의 사랑에서 끊을  수가 없는 것입니다. 그  다
음 하나님이 말합니다. 천사들이  나타났습니다. 타락한 마
귀와 그 종자들입니다. 우리가 끊을 수  있다. 그러면 하나
님은 너희 천사들이 한 번 나타나 보라. 그리스도 안에 있
는 나의 사랑에서 끊을 힘이 어디에 있는가 보라. 한번 달
려들어 보라. 마귀가  여러분 그리스도를 멸하려고  했다가 
십자가에서 무장 해제 되고 한 길로  왔다가 일곱 길로 도
망치고 만 것입니다. 마귀는 추호도 그리스도의 사랑을 중
지시킬 수가 없는 것입니다. 그러니 그 다음에는 권세자들
이 나타나서 우리가  그리스도의 사랑에서  백성들을 끊을 
수가 있다. 세상 권세가  얼마나 좋으나 세상 권세를  얻으
면 예수 믿는 신앙  같은 것은 다 잊어버린다고  말합니다. 
여러분 그러나 이 세상 권세가 아무리 좋다고 하더라도 십
년을 가지 못합니다. 그  권세가 예수 그리스도 안에  있는 
영원한 하나님의 사랑에서 우리를 끊을  만한 힘이 없습니
다. 과거에 로마 제국 시대에서부터 시작해서 수많은 권세
가 성도들을 유혹하고  핍박하고 죽였지만  권세에 눌려서 
하나님의 사랑을 포기한 적이 없습니다.
  히브리서 11장 37절로  38절에 "돌로  치는 것과 톱으로 
켜는 것과 시험과 칼에 죽는 것을  당하고 양과 염소의 가
죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과  학대를 받았으니 이런 
사람은 세상이 감당치 못하도다 저희가  광야와 산중과 암
혈과 토굴에 유리하였느니라" 권세가  아무리 다가와도 권
세가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 없습니다. 절대
로 그리스도의 사랑이 물러가지 않습니다. 자 그 다음에는 
현재 일이 나타났습니다. 세상의 관심사가 나타나서 자 이 
세상의 관심사가 얼마나 많습니까?  얼마나 세상이 찬란합
니까? 이런 것이 하나님의 사랑에서 사람을  끊을 수가 있
다는 것입니다. 
  베드로전서 1장 24절로 25절에 보면  "그러므로 모든 육
체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마
르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하
였으니 너희에게 전한  복음이 곧  이 말씀이니라" 세상일 
세상의 관심사 그것이 얼마나 오래 갑니까? 순식간에 사라
지고 마는 것입니다. 모든  인생은 풀과 같이 시들고  꽃은 
다 떨어집니다. 열흘을 붉게 피는 꽃이 없습니다. 그러므로 
이러한 세상에 잠시 지나가는 현재 일이 우리의 심령을 예
수 그리스도의 사랑에서 끊지를 못합니다. 그럼 장래일 한
번 나와 보라. 장래  미래의 불확실한 불안이 예수  그리스
도의 사랑에서 우리를 끊을 수 있는가? 
  로마서 8장 24절로 25절에 "우리가  소망으로 구원을 얻
었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라
리요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다
릴지니라" 우리는  소망이 있습니다.  소망이 있기   때문에 
장래에 아무리 불안한 먹장구름이 와도  우리는 장차 천국
에 들어갈 영광스러운 소망이 있기 때문에 그 소망 가운데
서 예수 그리스도의 사랑을 붙잡고 있지 절대로 장래의 불
안이 우리를 그리스도의 사랑에서 우리를  끊을 수가 없는 
것입니다. 자 그러면 능력이 나타나서 이제는 힘으로 강제
로 예수 그리스도의 사랑을 끊어 보겠다고 합니다. 
  요한1서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 
또 저희를 이기었나니  이는 너희 안에  계신 이가 세상에 
있는 이보다 크심이라"  어떠한 힘이  와서 우리를 강제로 
예수 그리스도의 사랑에서 끊으려고 해도 그리스도의 사랑
이 얼마나 강하기 때문에 우리를 그곳에서 끊을 수가 없습
니다. 세상의 힘이  어떻게 우리를 그리스도에게서  분열시
킬 수가 있겠습니까? 그러자  높음이 왔습니다. 우리가  얼
마나 높으냐? 우리가 너를  억압하겠다. 그러나 높음의  교
만이 아무 필요가 없는 것은 하나님보다 높으신 자가 어디
에 있는 것입니까? 높고 높은 보좌에  계신 하나님께서 우
리를 사랑하고 계시니 그 사랑을 막을 그 보다 더 높은 힘
이 어디에 있는 것입니까?  그러자 말합니다. 깊음이  예수
의 사랑을 끊어 보겠다.  깊은 낙심과 좌절이 예수의  사랑
을 끊어 보겠다고 말합니다.
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두
려워하는 마음이 아니요 오직 능력과  사랑과 근신하는 마
음이니" 절대로 두려운 마음이 와서  우리가 좌절할 수 없
는 것은 여러분  아무리 깊음이 와도  예수님은 가장 깊은 
지옥도 정복하고 일어나신  것입니다. 그러므로 그  그리스
도의 사랑에서 우리를 끊을  수가 없습니다. 그러고 난  다
음 성경은 말하기를 세계의 아무  피조물이라도 있으면 한
번 와 보라. 예수  그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에서 
주의 백성들을 끊을 만한 힘이 있으면 우주간에서 한번 와 
보라. 한번 와 보라.
  로마서 8장 39절에 "높음이나 깊음이나  다른 아무 피조
물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님
의 사랑에게 끊을 수 없으리라" 
  마태복은 28장 20절에  "볼지어다 내가  세상 끝 날까지 
너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 여러분 사시고 죽으
시고 부활하심으로 삶과 죽음의 권세를 다 갖고 계시는 예
수님을 이길 힘이 이 우주에 어디에  있겠습니까? 이 예수
님 안에 있는 하나님의 사랑이 우리에게 부은 바 되었으니 
이 사랑을 끊을 자가 누가 있겠습니까?  그리스도 예수 안
에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 힘은 천지간에 없는 것입
니다. 하나님은  어마어마한  사랑으로 그리스도를  통해서 
여러분을 사랑하시고 여러분이 예수 그리스도를 가슴에 품
고 있는 이상 하나님의 품에서 우리를 빼앗을 자가 없습니
다. 주께서 친히 말씀하기를  너희를 내게 주신 이는  만유
보다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없느니라 우리가 스
스로 주님을 배반하면 그것은  할 수 없습니다. 스스로  우
리 하나님을 등지고 예수 그리스도를  배반하면 그것은 우
리가 하나님의 사랑에서 끊어질 수가  있지만 우리가 하나
님을 배반하지 아니하고 예수 그리스도를  붙잡고 있는 이
상 여러분 그리스도 안에 있는  하나님의 사랑에서 우리를 
결코 빼앗을 자가 없습니다.
  오늘 그러므로 우리는  온통 사랑  속에 넘쳐  있습니다. 
하나님의 사랑이 그리스도를  통해서 나타나고  그 사랑이 
여러분과 나에게 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건하게 
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하고  그 사랑이 우리를 용
서하고 의롭게 하고 그 사랑이  우리에게 성령으로 채우시
고 천국으로 넘치게 하시고 그  사랑이 우리를 위로하시고 
격려하시고 기쁨을 주시고 그 사랑이  우리를 쓰다듬고 어
루만져 치료하시고 건강케 하시고 그  사랑이 우리를 먹여 
주시고 입혀주시고 길러주시고  부요케 하시고  그 사랑이 
우리를 사망과 음부에서  건져내서 눈물과  근심과 탄식과 
이별하는 것과 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국 영생으
로 이끌어 가는 것입니다.  이것이 그리스도 안에 있는  하
나님의 사랑인 것입니다. 이것이 바로 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를  주셨으니 누구든지  저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을  얻으리라는 내용인 것입니다.  여러
분 이 사랑을 우리가 받아들였으니 이 사랑에 감격하고 감
사할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하심
으로 하나님은 우리를 너무 기뻐해서  견디지 못하는 것입
니다.
  로마서 8장 31절로 37절에 보면 "그런즉 이 일에 대하여 
우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누
가 우리를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우
리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함
께 모든 것을 우리에게 은사로  주지 아니하시겠느뇨 누가 
능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요  의롭다 하신 이
는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실  뿐 아니라 다시 
살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는  하나님 우편에 계
신 자요 우리를 위하여 간구하시는  자시니라 누가 우리를 
그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나  곤고나 핍박이나 
기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 
주를 위하여 죽음을 당케 되며 도살할  양 같이 여김을 받
았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑
하시는 이로 말미암아 우리가  넉넉히 이기느니라" 여러분 
이렇게 큰 사랑을 받은 사람들이  크리스챤 이외에 어디에 
있습니까? 여러분과 나는 얼마나 하나님의 사랑을 받고 얼
마나 큰 그리스도의  사랑 속에 있다는  것을 깨달아야 될 
것입니다. 더구나 오늘은  그리스도가 우리를 사랑한  증거
를 먹고 마시는 날입니다. 하나님의 사랑은 빈말이 아닙니
다. 사랑은 증명되어야 합니다. 하나님이 우리를 이처럼 사
랑한 증명이 여기에  있습니다. 예수님이 우리들을  이처럼 
사랑하사 우리 대신 십자가에 못 박아  그 몸을 찢고 피를 
흘려주셨습니다. 당신이 죽고  우리를 살리는 것이  사랑입
니다. 그는 그 몸을 찢고 피를 흘리며 우리를 마귀와 지옥
과 영원한 형벌에서 구원하여 주신 것입니다. 우리에게 오
직 은혜로 오직 믿음으로 우리들을 건져주신 것입니다. 오
늘 우리가 이 성찬을 대할 때 이 성찬 속에 나타난 하나님
의 사랑을 우리가 먹고  마시는 것입니다. 깨진 몸을  먹을 
때에 하나님의 사랑을  먹고 이 잔을  마실 때에 하나님의 
사랑을 마시는 것입니다. 그리고 그 사랑 안에서 여러분과 
나는 살아나게 되는 것입니다. 사랑은 우리를 한없이 살리
는 하나님의 생명의 역사가 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 아버지의 사랑이 예수 
그리스도 안에서 이처럼 넘치게 나타난  것이니 말로써 형
용할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님! 우리 예수 믿는 사
람들이 입술로 주여 주여 하지만  참으로 하나님의 사랑이 
얼마나 크고 영화롭고 능력있게 나타난  것을 이해하지 못
합니다. 오늘 이 사랑을  마음속에 깨닫고 이 사랑  가운데
서 기뻐하고 즐거워하고 감사하게 되는  우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 아직 이 사랑을 받아들이지 못하는 사람은 
너무나 어리석은  사람입니다.  하나님의 사랑을  배반하고 
이 세상에 나가서 살 곳을 발견할 수 없을 것입니다. 우주
의 고아가 되고 억겁만년에  버림을 받고 말 것입니다.  우
리 아버지시여 오늘 나타난 하나님의 사랑을 우리 가슴 깊
숙이 받아들이고 하나님의 자녀가 되고 구원을 다 받게 하
여 주시옵소서. 예수 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19990509.txt ===

1999년 5월 9일
제목: 행복한 가정을 위하여
성구: 에베소서 5:22-6:4

  저는 오늘 여러분과 함께  "행복한 가정을 위하여"란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인류 첫 가정은 하나님께서 이룩해  주신 에덴 가정이었
습니다. 하나님을 아버지로 모시고 아담과 하와 부부가 에
덴 낙원에서 삶의 보금자리를 폈습니다. 그러나 그들의 행
복은 오래가지 않았습니다. 마귀의 꾐에 빠져 하나님께 불
순종하고 반역하고 아담은  하와를 원망하고  하와는 뱀을 
원망하고 상처투성이가 되어 에덴에서  쫓겨나고 말았습니
다. 하나님 안 계신 세상에서 이룩한 가정은 얼마 안 가서 
가족 분쟁이 일어났고 장남 가인이 차남 아벨을 돌러 쳐죽
이는 비극이 가정에 일어났습니다.
  이처럼 인류 첫 조상이 이룩한 가정은 결코 행복하지 못
했습니다. 우리가 행복한 가정을 갖기 위해서는 실패한 아
담과 하와의 가정에서 많은 교훈을 배워야만 할 것입니다.

  첫째로, 행복한 가정의  절대적인 조건은 절대  주권자이
신 하나님을 온전히 모시고 섬기는데 있습니다.
  시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서  집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가 헛되며  여호와께서 성을 지키
지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 
일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을  먹음이 헛되도다 그러
므로 여호와께서 그  사랑하시는 자에게는  잠을 주시는도
다" 하나님 없이 집을 세우고  성을 지키고 고생하고 수고
하는 것이 다 결국에는  헛되고 마는 것입니다. 그렇기  때
문에 우리가 행복한 가정을 이루기 위해서는 먼저 그의 나
라와 그의 의를 구해야  됩니다. 우리의 가정에 하나님  나
라 중심으로 살고  우리 가정 생활  전체 속에 그리스도의 
의가 나타나야 되는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가  네 하나님 여호와의 말
씀을 순종하면 이  모든 복이 네게  임하며 네게 미치리니 
성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 
소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 
복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반죽  그릇이 복을 받을 
것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니
라" 우리 하나님을 순종하고 하나님의 법도를 지키면 하나
님이 이처럼 복을 주셔서 어떻게  행하든지 축복이 넘쳐날 
것이라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 복의 근원이 하
나님인 이상 우리 하나님을 중심으로  가정에 섬겨서 하늘
나라를 간절히 사모하고 그 의되신  예수 그리스도를 가슴
에 깊이 모셔들이고  살면 여러분 복의  문이 우리 가정에 
열리는 것입니다. 
  그리고 우리는 가정 예배를 드리고 성수 주일을 하고 십
일조를 반드시 실천해야 합니다. 행복한 가정을 맞기 위해
서는 하나님과 행복한 연결이 되어 있어야만 합니다. 그러
므로 가족이 다 뿔뿔이 헤어지고 좀처럼  만날 수 없는 이 
시점에 만날 수 있는 사람들이 모여서라도 가정 예배를 드
립니다. 주일날은 꼭 교회에 와서 하나님께 예배드리고 주
일에는 십일조를 드려서 하나님과 우리와  하나가 되어 산
다는 확실한 신앙의 증거를 보여 주어야 될 것입니다. 
  신명기 6장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내
가 네게 명하는 이 말씀을 너는  마음에 새기고 네 자녀에
게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때
에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강론
할 것이며" 그러므로 가정에  자녀들에게 근본적으로 하나
님을 섬기고 사는 것이 마음에 깊이 깊이 알려지도록 교육
을 시켜야 되는 것입니다.
  그리고 가족들이 모여서 기도 성회를  게을리 하지 말아
야 됩니다. 기도는 하나님의 거룩한 성령을 가정에 모시고 
모든 마귀의 훼방을 물리치는 것입니다. 오늘날 우리는 자
연의 공해로 꽉 들어찬  세계 속에 살고 있습니다.  공기가 
부패하고 물이 부패하고 우리가 먹는 양식이 모두 다 오염
되어 있습니다. 그런데 마귀는 우리의 영적인 정신적인 삶
을 오염시키는 것입니다. 우리 가정에 정신적인 오염을 내
어쫒기 전에는 정화하기 전에는 행복이 있을 수가 없지요. 
그러므로 기도 생활을 게을리 해서는 안됩니다.
  마태복음 18장 20절에도 "두 세  사람이 내 이름으로 모
인 곳에는 나도  그들 중에  있느니라" 고 말씀하셨음으로 
가정에 모여서 기도할 때에 주님이  가정에 임재하여 계신 
것입니다.
  시편 112편 1절로  3절에 "할렐루야, 여호와를  경외하며 
그 계명을 크게  즐거워하는 자는 복이  있도다 그 후손이 
땅에서 강성함이여 정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요
와 재물이 그 집에 있음이여  그 의가 영원히 있으리로다"
고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님을 중심으로 섬길 때
에 그 가정에 의롭고  부귀와 재물이 함께 있는  것입니다. 
이렇기 때문에 여러분 행복한 가정은  먼저 하나님과의 올
바른 관계가 이루어지고 그것이 실천될  때에 가정에 이루
어질 수 있는 것입니다.

  둘째로, 행복한 가정을  이루기 위해서는 남편과  아내의 
관계가 원만해야만 하는 것입니다.
  남편은 남편으로서의  특권과  의무가 있습니다.  남편은 
가정의 머리라고 성경에  말했습니다. 남편은 가정의  리더
인 것입니다. 그러므로  마땅히 가정에서 남편은  머리로서 
가정에 리더로서 존경을  받을 권리가 있습니다.  가정에서 
남편이 존경을 받지 못하고 남편 대접을 받지 못하고 아버
지 대접을 받지  못하면 이것은 죽지  뿌러진 새와 같습니
다. 날지 못합니다. 그 사람은 세상에  나아가서 아무 것도 
못합니다. 요사이 가정이 사랑으로써 존경으로써 이루어지
는 가정이 아니고  돈이 가정을  이루고 있습니다.  이것이 
큰 낭패입니다. 지금 길거리에서 잠을 자고 있는 사람에게 
언제 집으로 돌아가겠느냐고 물어 보면 모두 다 똑같이 돈
을 벌면 집으로 돌아가겠다고 말합니다. 돈이 집입니다. 아
내의 사랑과 자식의 사랑,  존경 이런 것이 가정을  이루는 
것이 아니라 돈이 가정을 이룬다고 하기 때문에 물질 만능
주의 가정은 언제나  깨질 수가  있는 것입니다.  이러므로 
남편은 돈이 있든지 없든지 가정의  리더로서 머리로서 존
경을 받을 권리가 있습니다. 그렇기 때문에 아내나 자녀들
은 남편이나 아버지를 존경해야  합니다. 가정의 중심이요, 
기둥인 남편이나 아버지가  존경받지 못하고  리더가 되지 
못하면 그 가정이 어디로 가겠습니까? 그리고 남편은 부드
럽고 따뜻하며 자상스럽고  이해와 동정심이  많은 남편이 
되어야 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 19절에 "남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 
하지 말라" 오늘날  아내를 괴롭게  하는 남편들이 굉장히 
많습니다. 남편이 권위주의로만  가정을 이끌어 가려고  하
는 것이 아니라 부드럽고 따뜻하며  자상스럽고 이해와 동
정심이 많아서 가정에 남편이 들어오면  온 가정 분위기가 
훈훈하게 봄바람이 부는 그런 가정을  만들어야 되는 것입
니다.
  요사이 가정법률상담소에 들어오는  상담 문제의 59%가 
이혼 문제입니다. 가정에 59%가 지금 이혼 문제로  말미암
아 골머리를 앓고 부모  갈등이 17%가 되는  것입니다. 가
정의 남편은 이기주의 자기 쾌락주의자가  되지 말아야 하
는 것입니다. 무엇인지 자기만 생각합니다. 아내도 나만 섬
겨라. 자식들도 나만 섬겨라. 그래서 집에  와서 고함 고함
치고 호통하는 그런 이기주의 자기 쾌락만 생각합니다. 무
엇이든지 나만 잘먹고 나만  잘 입고 나만 행복하면  된다. 
그리고 아내나 자식들은 내 쾌락과 내 행복의 이용 가치에 
불과하다 이러한 삐뚤어진 생각을 가진  남자들이 많이 있
습니다.
  베드로전서 3장 7절에 보면 "남편  된 자들아 이와 같이 
지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이
요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께  받을 자로 알아 귀히 
여기라 이는 너희  기도가 막히지  아니하게 하려 함이라" 
아내와 사이가 삐뚤어지면  기도가 막힌다고 했습니다.  많
은 남편의 기도가 응답되지 않은 것은 아내를 귀히 여기지 
아니하고 아내와 사이가 좋지 않을  때에 하나님의 나라에 
들어가는 길이 막히게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 남편
은 이기주의나 자기 쾌락주의로 살지 말아야 합니다.
  처자를 부당하고 아내의 꿈을 이루어지는 남편이 되어야 
하는 것입니다. 남편은 뼈가 으스러지더라도 남편 된 이상
은 취로사업을 하든 동냥을 하든 가족들을 먹여 살려야 되
는 것입니다. 가족을 먹여  살릴 힘이 없으면 자기의  주권
을 포기해 버리고 마는 것입니다. 그리고 남편은 결혼해서 
아내를 데리고 왔으면 아내가 그 남편을 통해서 자기 꿈을 
이루고 자녀들도 아버지를 통해서 꿈을 이룰 수 있도록 모
든 힘을 다해서  뒤를 받들어 주는  이러한 남편이 되어야 
하는 것입니다. 남편 되기가 쉬운 줄 압니까? 절대로 쉽지 
않아요. 그러므로 이런 각오를 하지 않고는 장가가지 말아
야 합니다. 남편 되려고 하지 말아야  합니다. 결혼해서 자
식만 낳으면 남편인 줄 아는데 절대 그렇지 않습니다.
  그러면 아내는 아내로서  특권과 의무가 있습니다.  아내
는 남편의 사랑과 귀여움을 받을 권리가 있습니다. 하나님
께서 그렇게 말씀하셨기  때문입니다. 남편들아 아내  사랑
하기를 제 몸같이  하라고 했기  때문인 것입니다.  아내는 
반드시 남편의 사랑을 요구할 특권이 있습니다. 남편의 귀
여움을 받아야 할  특권이 있고 또  경제적인 도움을 받을 
권리가 있습니다. 원래 남편이 열심히 일해서 경제적인 수
확을 얻어서 가정을 돌볼 수 있도록 그렇게 가정을 만들어
야 합니다. 힘이  어디서 나오느냐! 경제적인  데서 나옵니
다. 경제력이 있으면 가정의 리더쉽을 가질 수가 있습니다. 
그렇기 때문에 어찌하든지  경제력이 있어야 합니다.  경제
력이 없으면 가정을 이끌어  갈 수가 없습니다. 아내와  자
식들을 먹이고 입히고 살리고 이끌어 나아가야지요.
  아내는 경제적인 도움을 받을 권리가 있고 그 다음 아내
로서 의무는 남편에게  복종하고 격려해야 합니다.  남편이 
한 마디 말하면  열 마디 대꾸하고  남편이 좌하면 우하고 
우하면 좌하고 그렇게 되면 콩가루 집안이 됩니다. 하나님
께서 가정을 세우실 때에 하나님은  남녀에게 인격적인 동
등한 권한을 주었지만 그렇지만 가정을  이루는 데에 있어
서는 순서가 있습니다. 남편이 가정의 머리요 리더요 아내
는 남편을 내조하고 그리고 복종하고  남편을 존경해야 합
니다. 아내의 마음속에 남편에 대한 존경심이 사라지고 남
편에게 복종할 마음이  없어지면 벌써  아내로서의 의무를 
포기한 것입니다. 그런 가정은 끝없는 고뇌가 따르는 것입
니다. 언제나 남편은  아내의 내조를 통하여  용기백배합니
다. 제가 늘 말하는  것처럼 왜 오늘날 남편들이  홈리스가 
되어 있습니까? 자식도 있고 아내도 있는데  왜 서울역 지
하도에 누워 있습니까? 그는 집에 돈 버는 것이 겁이 나서 
못 들어간다는 것입니다. 왜 아내가 남편을 진실로 내조한
다면 돈 못 벌어 온다고 그냥  구박을 하고 바가지를 긁어
서 남편으로 위축되어 집을 뛰쳐나가게 만들어서야 되겠습
니까? 어려울 때일수록  아내가 남편에게 힘을  실어 주고 
용기를 주고 능력을 주면 그 사랑에 감격해서 어떠한 육체 
노동이라도 하지 않겠습니까? 그러나 남편이 남편으로서의 
의무를 포기하게 만드는 것은 아내가 내조를 잘 하지 못하
기 때문인 것입니다. 언제나  역사를 통해서 배울 때에  훌
륭한 남편 뒤에는  훌륭한 아내가  있습니다. 수많은  역경 
중에도 힘과 용기를 실어 주는 것입니다. 
  마틴 루터가 종교 개혁을 하다가 너무 힘들고 어려워 하
나님이 자기를 버린 것 같아  낙심해서 그만 드러누웠습니
다. 그런데 남편이 방안에서 가만히 들어보니까 그 부인이 
마루에서 아이고 아이고 울고 있는 것입니다. 완전히 상복
을 입고 눈물을 흘리면서... 누가 죽었소 물어 보니까 하나
님이 죽었어요. 하나님이 죽다니?  부인이 곧 하나님이  안 
죽었으면 당신이 하나님을 믿고 종교  개혁을 하고 그렇게 
낙심해서 완전히 드러누울 수 있습니까? 가만히 보니까 이
처럼 믿던 하나님을 떠나서 낙심하는  것을 보니까 틀림없
이 하나님이 죽었다고 생각했기 때문에  내가 하나님 장례 
지낸다고 그렇게 말한 것입니다. 크게 남편이 크게 각성을 
했습니다. 하나님이  살아 계신데  내가 왜  낙심하겠는가? 
그래서 종교개혁을 완성했다는 것입니다.
  여러분 남편은 의외로  아내에게 의존하고 있습니다.  아
내의 말 한마디가 남편을 죽이기도 하고 용기를 주기도 하
고 낙심을 주기도  하는 것입니다.  그렇기 때문에  아내는 
남편에 대해서 언제나 긍정적이고 적극적인 태도를 취해야 
하는 것입니다. 용기를 주고  힘을 주고 위로를 주고  그래
서 일어날 수 있도록 만들어 주어야 하는 것입니다.
  잠언서 14장 1절에 "무릇 지혜로운 여인은 그 집을 세우
되 미련한 여인은 자기 손으로 그것을 허느니라"고 말했습
니다. 집을 세우는 여인이 있는가 하면 자기 손으로 그 집
을 다 허무는 여인도  있는 것입니다. 아내는 반드시  가사
를 돌보고 자녀를 잘 양육해야 될 의무가 있습니다. 
  잠언서 31장 30절에 보면 "고운 것도 거짓되고 아름다운 
것도 헛되나 오직 여호와를 경외하는  여자는 칭찬을 받을 
것이라" 이 세상에  아무리 고와도  세월이 지나가면 고운 
것 다 없어지잖아요? 아름다운 것도  다 사라지잖아요? 그
러나 마음속에 하나님을 공경하고 하나님을 섬기는 마음으
로 가정을 돌보는 여인, 이것은 진실로 아름다운 것입니다. 
오늘날 남편과 아내가 손을 합쳐서  행복의 사냥꾼이 되어
야 합니다. 여러분  사냥하는 사람이  산과 들로  다니면서 
짐승을 찾아서 사냥을 하지 않습니까? 남편과 아내가 서로 
손을 맞잡고 행복을 사냥해야 되는 것입니다. 그러기 위해
서는 남편과 아내가 함께 살면서  약점을 파헤치지 말아야 
합니다. 사람 치고 약점이  없는 사람이 어디에  있습니까? 
산도 멀리 있을 때는 참 아름답게 보이지만 금강산도 직접 
가 보십시오. 그곳에 뿌러진  나무, 흩어진 쓰레기,  튀어나
온 바위 별로 아름답지  않은 것이 많습니다. 산과  사람은 
멀리서 보면 좋은데 가까이에서 보면  허물이 있는 것입니
다. 그렇기 때문에 하나님이 사람을 사랑하는 것은 허물이 
있기 때문에 사람을 위해서 구원해 주시는 것입니다. 이렇
기 때문에 서로 약점을  파헤치지 마십시오. 약점 없는  사
람이 어디에 있습니까? 우리는 다 서로서로 개성도 다르고 
교육도 다르고 자라온 환경도 다르고  자라온 배경과 가정
도 다릅니다. 어떻게 둘 다 똑같을 수 있습니까? 이러므로 
약점을 서로 보안하는 것이 부부지! 약점을 서로 파헤치는 
것이 부부는 아닙니다. 서로 절대 비난하지 마십시오 아담
은 하와를 비난하고 하와는 뱀을 비난하고 형은 아우를 비
난하고 아우는 형을 비난하고 그래서  아담과 하와의 가정
이 파탄에 이르고 말았지 않습니까?
  누가복음 6장 36절로  37절에 "너희  아버지의 자비하심 
같이 너희도 자비하라 비판치 말라  그리하면 너희가 비판
을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄
를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받
을 것이요" 부부간에  서로 비판하고  정죄하면 결국에 그 
가정은 파괴되고 마는 것입니다.
  여러분 부부간에 행복을 생각하기 위해서는 마음을 넓게 
가져야 됩니다. 마음이  좁기가 대통만 해가지고서  남편이 
이말 하면 부인이 왈칵 성을 내고  부인이 이말 하면 남편
이 고래고래 고함을 치고 그런 가정들이 굉장히 많습니다. 
마음을 열어서 넓게 가져야  합니다. 오해 잘하고 화  잘내
면 깊은 물이  되요. 남편이 오해를  잘하고 화를 잘  내면 
부인이 입을 닫습니다. 또  부인이 자꾸 오해를 잘하고  화
를 내면 남편도 입을  닫아 버립니다. 서로 대화가  끊기는 
것입니다. 서로 기피하게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 26절로 27절에 "분을 내어도 죄를 짓지 말
며 해가 지도록 분을 품지 말고  마귀로 틈을 타지 못하게 
하라" 혹시 사람이 살면서 분이 날 때가 있지만 절대로 해
지기 전에 회개해야 합니다.  해가 지고 하루가 지나고  이
틀이 지나고 사흘이 지나도록 분을 품고 있으면 사단이 틈
을 타서 파괴를 가져오게 되는 것입니다.
  옛말에 한 가정보다 한 나라를 다스리는 것이 더 쉽다고 
말했습니다. 나라 다스리는 것은 경찰 병력도 있고 검찰도 
있고 군대도 있어서  나라 다스리기에는 쉽습니다.  그러나 
가정을 다스리는 것은 그리  쉽지 않습니다. 돈이 집은  지
으나 사랑이 가정을 이룬다고 했습니다. 아무리 돈이 많아
서 돈으로써 호화로운 별장도 가지고 좋은 집도 짓지만 그
러나 가정은 돈으로  만들지 못합니다. 사랑으로  만들어지
기 때문에 절대로 사랑을 가지려고 애를 써야 하는 것입니
다. 하나님께서 하와를  만들 때에  갈비뼈를 취해서  만든 
것은 갈비뼈는 심장에 가장 가깝습니다. 그렇기 때문에 부
부간의 관계는 사랑의 관계이지 이성의  관계도 아니고 폭
력의 관계도 아닙니다.  부부간의 문제를 이성이나  이론으
로 해결하려고 하면 안됩니다. 또 폭력으로 해결하려고 해
도 안됩니다. 어찌  하든지 애정으로 해결하려고  해야하는 
것입니다. 서로를 존경하고 칭찬을  아끼지 말아야 합니다. 
남편은 아내를 존경하고 아내도 남편을 존경하고 서로서로 
잘난 점을 자꾸 칭찬을 해야 하는 것입니다.
  평소 부부 싸움이 아주 심해서 화를 삭히지 못하고 뜬눈
으로 밤을 세운 한 부인이 가만히 생각하다가 아무래도 우
리 남편을 변화시켜서  잘 살아야  되겠다. 그래서  하루는 
백지에다가 남편의 잘난 점과 장점을  잔뜩 적어 가지고서 
편지 봉투에 넣어 남편  포켓에 출근할 때 넣었습니다.  그 
남편이 회사에 가서 앉아 있는데  그날 남편에게 부인에게
서 전화가 왔는데 결혼하고 난 다음 평생에 그렇게 다정한 
목소리로 전화를 한 적이 없어요  "여보 너무 애쓰지 말고 
건강 조심하고 꼭 점심 잡수시고요"  이 여자가 뭐가 잘못
된 것이 아닌가? 점심때에 포켓에 손을  넣어 보니까 편지 
봉투가 하나 있어요. 편지  봉투를 열어 보니까 아내가  자
기에 대한 장점을 모조리  다 적어 놓았습니다. 이런  좋은 
장점을 많이 가진 남편을 내가 알지를 못하고 내가 결점을 
들어서 비난한 죄를 회개한다고 했습니다. 그 말을 들으니
까 굉장히 기분이 좋았습니다.  그 집에 오니까 그  방안에 
남편의 장점을 적어 가지고서 사진틀을  만들어서 방에 걸
어 놓았습니다. 남편이 감동을 해서 그날부터 남편이 회사
에 가서 연예 편지를  쓰는 거예요. 하루에 한통씩  그래서 
온 가정이 화목해지고 부부간에 굉장히 좋은 삶을 살게 되
었다는 그런 글을 읽어 본 적이 있습니다.
  여러분 부부가 서로 살면서  뭐가 자기 잘 났다고  '미안
해요' '잘못했다'는  말을  못합니까? 고집을  세워가지고서 
내가 남편인데 뭐가 미안해 잘못해도  미안하다 말 안하고 
부인은 부인대로 내가 나도 자존심이 있는데 내가 뭐 미안
하다 잘못했다 말을 하느냐 그렇게 되면 안됩니다. 미안합
니다 잘못했어요. 하는  말이 기름을 치는  것입니다. 톱니 
바퀴에 기름을 치는 것입니다. 미안한 것을 미안하다 하면 
좋잖아요. 내가 잘못했으면  그냥 잘못했다고 말하면  되지 
뭐가 그렇게 인격에 손상이 가며  자존심에 상처를 입습니
까? 여러분 미안합니다. 그리고  잘못했어요 이 말을  많이 
하는 사람일수록 그 가정에 화목을 가져오는 것입니다. '미
안해요' '잘 못했습니다' 그것을 남편에게 말하세요. 아내에
게도 그렇게 말하고요.
  또한 상대를 섬기려고 노력을 해야 하는 것입니다. 마태
복음 7장 12절에 "그러므로 무엇이든지  남에게 대접을 받
고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선
지자니라" 자꾸  남을 섬기려고  해요. 말로써   행동으로써 
상대를 자꾸 도와주고 섬기려고 애를 쓸 때에 내게 대접이 
돌아오고 섬김이 돌아오는  것입니다. 나는  딱 팔짱  끼고 
'너 나를 섬겨라' 그러면 조금 섬기다가 에라 치워  버려라. 
내가 종이냐, 시종이냐 그리고 마는 것입니다. 가정의 생활
은 산울림의 법칙으로 내가 외치면  저쪽에서 외침이 울려
오는 것처럼 상대를 섬기려고 애를 써야 합니다.
  그리고 조그마한 고마움부터 감사를 표시해야 되는 것입
니다. 우리 한국 사람만큼  감사할 줄 모르는 민족이  없습
니다. 한국사람은 감사를 안 합니다. 저도 가만히 목회하면
서 수많은 도움을 베풀었지만 감사하는  사람은 별로 많지 
않았습니다. 하나님도 감사하지  않은 사람을 보고  탄식하
셨습니다. 예수님이 열 사람의 문둥이를 고쳐 놓았는데 아
홉 사람은 그냥 가버리고 그중 한  사람만 와서 주님께 감
사했습니다. 내가 열 사람  문둥이를 고친 것이 아니냐  아
홉 사람은 어디 가고 이 사마리아 사람 한 사람만 와서 감
사하느냐고 했습니다.  하나님께서  감사로 제사를  드리는 
자가 나를 영화롭게  하나니 그 행위를  옳게 하는 자에게 
하나님이 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 우리도 
하나님께 너무나 무관심하고 감사하지 않습니다.
  태양을 주신 하나님께  감사하고 공기를  주신 하나님께 
감사하고 물을 주신 하나님께 감사하고  오곡 백과를 주신 
하나님께 감사하고 나에게 생명의 주신  하나님께 늘 감사
를 드려야 하는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양을 그렇게 
기뻐하십니다. 우리 인생도 한 가지입니다. 적은 일도 나를 
도와주면 감사합니다. 서양  사람들과 한국 사람들이  다른 
것은 서양 사람들은 감사하다는  말을 잘 합니다. 밥  먹다
가 숟가락 하나 줘도 땡큐, 길 좀  비켜 주어도 땡큐, 먼지 
하나 털어주어도 땡큐, 우리  한국에는 숟가락 주면 탁  받
습니다. 길을 비켜주면 길을 비켜주는 것이지 뭐 감사하느
냐, 아내가 남편의 옷 먼지를 털어주면 마땅히 할 일을 했
지 내가 감사할게 뭐야. 이게 안되는  것입니다. 사람은 감
사를 받을 때에 영광을  느끼는 것입니다. 큰 것만  감사하
는 것이 아니라 지극히  적은 것도 감사를 하라고요.  일본 
사람들도 가만히 보면  조그마한 일에도 감사합니다.  감사
한다는 말을 많이 합니다. 길을 좀 비켜주어도 감사합니다. 
그릇을 하나  줘도 감사합니다.  미안합니다. 감사합니다를 
많이 하세요. 이것은  돈 안들이고  힘 안들이고  서로서로 
관계를 잘 만들 수 있는 것입니다.
  부부간에 더합니다.  부부간에는  다른 사람들과  달라서 
서로 아주 친밀함이  있습니다. 그  친밀함이 있기  때문에 
부인이 남편을 위해서 조그마한 애를  써주는 것도 고맙게 
생각해야 하는 것입니다. 먼지를  털어주면 고맙다고. 신발
을 내주거든 신발을  내주어서 고맙다.  특별히 음식을  잘 
만들었으면 칭찬을 많이 해야 합니다. 당신  솜씨 참 좋다. 
정말 고맙다. 한번 박수를 쳐주자  아이들과... 얼마나 좋습
니까? 맛이 없어도 그냥 먹어 버리고 맛이 있어도 그냥 먹
어 버리고 모른 척 하고 그런  목석같은 인생이 어디에 있
어요. 그리고 남편이  화장품 하나라도 가져오거들랑  거듭 
거듭 감사를 하세요. 남편이  가져온 것 여보 나  화장품을 
가져 왔어... 가져왔어?  이제는 그만  남편이 애라  그까짓 
것 가져와도 고맙다고 하지 않는데 뭘  이런 짓을 해 바보 
같이. 그런 생각을 합니다.  화장품을 가져오거들랑 화장품
을 감사하고 남편 보는 앞에서 바르고 감사해요 정말 감사
해요 정말 좋아요.  하세요. 다음에  꼭 사줄께. 또  남편이 
옷이라도 사주걸랑 그거 별로 안 좋아도 보는 앞에서 자꾸 
입어야 합니다. 옷 참 멋있다. 하얀 거짓말을 좀 붙여도 괜
챦아요. 내가 그 옷  입고 나가니까 친구들이 다  부러워하
더라. 그래, 그러면 다음에 더  좋은 옷을 사줘야지. 그  감
사하다. 고맙다 그 말 왜 못해요? 감사를 풍성히 하라고요. 
사소한 것으로 다투고 사소한 것으로  사람들은 감사를 감
동으로 받습니다. 감사의 인색한 습관을 고쳐야 합니다. 적
은 불이 큰 숲을 태웁니다. 적은 불평이 큰 분쟁을 가져오
고 적은 감사가 큰  영광을 가져오게 되는 것입니다.  이러
므로 부부간에 어떠한 일에도 감사로 당연지사로 받아들이
지 말고 감사로 받아들여야 하는 것입니다

  셋째로, 부모와 자식간의 관계입니다.  부모가 자녀에 대
해서는 항상 자녀와 친구가 되어야 하는 것입니다. 권위주
의로 일방적인 교육만 하지 말고  자녀들도 인격을 가지고 
있는 이상 자녀와 친구가 되어야 합니다. 그리고 자녀들이 
이 세상에 혼자서는 살 수 없다. 우리는 함께 산다는 공동
체 의식을 길러주어서 교회에 와서도  함께 예배드리고 그
리고 함께 여행도 하고 이웃을 불쌍히 여기고 소년소녀 가
장도 돌봐주고 양로원도 방문하게 하고  이래서 인생은 나 
혼자 사는 것이 아니라 약한 자와 강한 자와 다 함께 손을 
잡고 공동체 생활을 한다는 것을 깨닫게 해 주면 행복해지
는 것입니다. 내 이기주의로  모든 사람을 내가 이용만  하
고 산다고 생각하면 나중에 수없이  많은 갈등을 일으키게 
되고 결국에는 범죄 행위가 될 수  있는 위험성이 있는 것
입니다.
  그리고 자녀가 부모에게 대해서 해야 하는 일은 효는 백
행지 대본입니다. 이 세상에 효가 모든 행위의 근본입니다. 
부모를 잘 받드는 자식은 아내도  충실하게 돌보고 사회에
도 훌륭한 사람이  됩니다. 그러나  부모를 공경하지  않고 
불효한 자식은 아내도 돌보지 아니하고 사회에서도 정상적
인 사람이 되지 않습니다.  오늘날 많은 가정에 아내가  남
편이 부모에게 효도하려면  허리춤을 잡아당깁니다. 왜  그 
많은 돈을 주느냐! 왜 아버지 어머니에게 헌신적으로 하느
냐? 이렇게 해서 효도를  못하게 하는 아내들이  많습니다. 
그것은 자기 눈을  자기 손가락으로  찌르는 것입니다.  왜 
부모에게 효도하지 않은 남편은 부인에게도 충실하지 않습
니다. 그리고 사회에서도 존경받는 일을 하지 않는 것입니
다. 
  레위기 19장 3절에 "너희 각 사람은 부모를 경외하고 나
의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라" 
  출애굽기 20장 12절에 "네 부모를 공경하라 그리하면 너
의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라"
고 말한 것입니다. 부모  공경과 함께 하나님은 생명을  길
게 하고 복 받게  해 주겠다고 약속하신 것입니다.  그러므
로 자녀가 해야될  일은 부모를  공경해야 하는  것입니다. 
언어 심사 행동에서 부모를 공경하는 말을 써야 하는 것입
니다. 부모를 만만하게  대하고 부모에  대해서 나쁜  말로 
욕을 하고 비난하고 비평하는 것은  하나님은 크게 기뻐하
지 않습니다. 효라는 것은  부모를 공경해서 언어 심사  행
동에 신중을 기해야 하는 것입니다. 그리고 부모를 기쁘게 
하는 것이 효입니다. 
  잠언서 23장 25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어
미를 기쁘게 하라" 무엇을 해서 부모를 기쁘시게 할까? 그
런 것을 생각하고 부모를 기쁘게  해드리는 그러한 행동을 
하는 것 그것이 효입니다.  그리고 부모를 욕되게 하지  말
아야 합니다. 게으르고 자기  생활도 하지 않고 처자도  돌
보지 않는 그런  것은 부모를 근심하게  하고 욕되게 합니
다. 주색잡기에 몸과 마음을 침탐하는 자식이 있으면 부모
를 욕되게 하지요. 무례하고 범죄 등으로 말미암아 사회에 
무리를 일으키면 부모를  욕되게 하는 것이지요.  부모에게 
효도하는 것은 부모에게 근심을 끼치지  않는 것이 부모에
게 효를 하는 것입니다.
  그리고 부모를 보양해야  하는 것입니다. 마태복음  15장 
4절에 "하나님이 이르셨으되  네 부모를  공경하라 하시고 
또 아비나 어미를 훼방하는 자는  반드시 죽으리라 하셨거
늘" 성경에는 하나님께서 아비나 어미를 훼방하는 것은 죽
이라고 하셨습니다. 자식은 부모를 잘 공양해야 하는 것입
니다. 까마귀도 자기의 어미를 먹여 살리고 보양을 합니다. 
사람인 이상 부모를 공양하지 않고  부모를 갔다 내어버리
는 사람이 많습니다. 그러므로 자녀는 부모에 대해서 언제
나 효를 해야 되겠다는 마음을 가슴속에 깊이 가져야 되는 
것입니다. 효는 100가지 행동 중에 가장 중심 되는 것입니
다. 백행지대본입니다. 이렇기 때문에  우리는 원하든 원치 
않든지 하나님의 명령이기 때문에 자녀들은 부모를 공경하
는 삶을 살아야 하는 것입니다. 

  마지막으로 행복한 가정을 이루기 위해서는 교회 생활을 
해야 합니다. 가족이 모두 봉사와 교제에 참여해야만 하는 
것입니다. 고넬료의  가정은  경건하여 하나님을  경외하며 
백성을 많이 구제하고 하나님께 항상  기도했다고 말한 것
입니다. 온 가족이 주일날  다 교회에 나와서 예배를  드리
고 하나님을 경건히 섬기는 이와 같은 교회 생활이 행복을 
가져오는 굉장히 중요한 기회가 되는 것입니다. 교회에 와
서 하나님을 예배하고 하나님을 찬미하고 하나님께 기도할 
때 혼인 잔치에서 물이 변화여  포도주를 만드신 주님께서 
우리의 삶 속에 큰 변화를 갖다 주기 때문인 것입니다. 그
리고 교회에 와서 가족단위로 좋은  가족들을 친구로 사귈 
수 있습니다. 인생은 혼자 살 수 없지요. 나쁜 친구는 우리
의 행위를 부패케 합니다.  같이 와서 주를 경외하고  하나
님을 섬기는 좋은  가족 단위의 친구를  얻을 수 있음으로 
같이 하나님을 섬기고 함께 서로 교제할  수 있는 좋은 친
구를 얻을 수 있으니 교회가 참 좋습니다. 그리고 예배 후 
가족이 함께 모일 수 있는 기회를  만들 수 있으므로 요사
이 바쁜 세월에 좀처럼 가족이 함께  만날 수 없는 상황에
서 얼마나 좋습니까?  그러므로 예배 후에  시간을 내어서 
가족들이 모여서 함께 점심 식사나 하고 저녁 식사라도 함
께 하고 집으로 돌아가는 그런 모임을 가지고 대화를 가질 
수 있으면 행복을 가질 수 있는 길이 되는 것입니다. 

  불행한 가정은 지상에  살면서 지옥을  체험하는 것입니
다. 그러나 서로를  돌보며 사랑하고  이해와 동정을  같이 
하며 따뜻하게 품어주고  협력하는 가정은  위로와 기쁨과 
행복이 가득한 가정이 될 수 있는 것입니다.
  사람은 이 땅에서 가정이 행복해야 그 모든 삶이 형통하
는 것입니다. 가정이 불행하면  모든 일에 파탄이 되고  마
는 것입니다. 가화만사성이란 말이 바로 그 말인 것입니다. 
이러므로 오늘 이 시간 우리는 하나님 앞에서 우리에게 주
신 가정이라는 이 아름다운 성을 잘 가꾸어서 행복을 누리
다가 하늘나라의 영원한 가정으로 들어가는 여러분 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지 하나님.  하나님이 
우리에게 주신 가정을 우리가 하나님을 중심으로 섬김으로 
잘 가꾸어 나가게 도와 주시옵소서. 행복을 찾는 사냥꾼들
이 되도록 도와  주시옵소서. 하나님과  우리 부부간, 부모 
자식간 그리고 가정과 교회간 이 모든 관계를 올바르게 정
립함으로 말미암아 우리에게 놀라운 복을 허락하는 하나님
의 축복을 얻게 하여  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990523.txt ===

1999년 5월 23일
제목: 왜 성령께서 오셔야만 했는가?
성구: 요16:7

  오늘 저는 여러분과  함께 "왜  성령께서 오셔야만 했는
가?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님이 부활하신 이후 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 
하면서 제자들에게 나타나셨습니다. 그리스도의 십자가 죽
으심을 보고 혼미백산하여 도망을 쳤던 제자들은 예수님이 
부활하셔서 여기에서  나타나시고  저기에서 나타나심으로 
그들은 점점 마음에 안도감을 얻고 함께 모였습니다. 그러
나 그들은 어리둥절했습니다.  왜 예수님이 죽으셔야만  했
었나! 또 왜 예수님이 부활하셔서  동에 번쩍 서에 번쩍하
면서 나타나야만  했는가? 그리고  주님께서 말씀하시기를 
예루살렘을 떠나지 말고  내게 들은바  아버지의 약속하신 
것을 기다리라 요한은 물로써 세례를 베풀었거니와 너희는 
몇날이 못되어 성령으로  세례를 받으리라는  주의 분부의 
말씀도 들었습니다. 그래서 그들은 그리스도께서 승천하신 
것을 본 이후로 예루살렘 시내의 마가 다락방에서 한 열흘
동안 전심전력으로 기도를 했습니다. 여러분 하늘 나라 역
사는 기도를 통해야만  이루어지는 것입니다. 기도를  게을
리하면 하나님의 역사는  일어나지 않습니다. 저들은  주님
이 승천하신 것을 본 이후로 한 열흘동안 불철주야 열심으
로 주님께 간절히 매달려서 기도를 드렸습니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 보면 "오순절 날이 이미 이르
매 저희가 다  같이 한 곳에  모였더니 홀연히 하늘로부터 
급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가
득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이  저희에게 보여 각 사
람 위에 임하여  있더니 저희가 다  성령의 충만함을 받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라" 이 기상천외의 놀라운 체험을 그들은 하게 되었습
니다. 그러면 이 성령이 오심으로 말미암아 제자들에게 어
떠한 변화가 일어난 것입니까? 
  
  첫째로 성령은 예수님의 십자가 사건의 해석자로 오셨습
니다.
예수님의 제자들은 예수께서 십자가에 못  박혀 죽은 것을 
도저히 해석할 수 없었습니다. 왜 메시야가 죽어야만 하는
가? 왜 하나님의 아들이 십자가에 처참하게 몸 찢고 피 흘
려 죽고 장사 지낸바  되어야 하는가? 그  이유를 알 수가 
없었습니다. 그러므로 그들은  온전히 마음속에 혼돈에  빠
졌습니다. 왜 주님이 부활하셔서  동에 번쩍 서에 번쩍  나
타날 바에는 죽지  않는 것이 좋을  것이지 왜 죽으셨는가 
알 수가 없었습니다. 그러나 성령께서는 십자가 사건을 마
음속에 해석해 주셨습니다. 성령이 오셔서 가르친 것은 예
수님의 십자가 죽으심은 우연히 일어난 것도 아니요, 예수
님이 연약하여 잡혀 별 수 없이 죽은 것도 아니요, 하나님
이 만세 전에  계획하신 뜻이라는 것을  그들은 깨닫게 된 
것입니다.
  사도행전 2장 22절로 24절에 베드로가 말하기를 "이스라
엘 사람들아 그 말을 들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 
나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베
푸사 너희 앞에서 그를 증거하셨느니라  그가 하나님의 정
하신 뜻과 미리  아신 대로 내어준바  되었거늘 너희가 법 
없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망
의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 
수 없었음이라" 여기에서 베드로가  성령을 받자말자 깨달
은 것이 뭐냐하면 예수님은 하나님이 정하신 뜻과 미리 아
신 바대로 내어준바  되었다는 것입니다. 하나님이  계획과 
뜻을 따라 그리스도가  죽은 것이지 우연히  할 수 없어서 
무능력하여 죽은 것이  아니라는 것입니다. 그리스도의  죽
으심은 하나님의 계획이요  우연한 것이  아니라는 사실을 
제자들은 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 예수 그리스도의 십자가의 죽음은 놀라운 대속의 
은총인 것을 깨달았습니다.  무의미하게 죽은 것이  아니라 
주님께서 십자가에 죽은 것은 우리를 위하여 대신 죽은 것
이다. 그리스도가 십자가에  죽으심으로 우리가 죄를  용서
받고 그 많은 죄가 영원히 도말을  받고 용서와 의를 얻게 
하기 위해서 죽으셨다. 예수님이 십자가에 죽은 이유는 마
귀와 세상을 우리 속에서 내어쫓고  우리를 마귀와 세상에
서 해방시켜 천국 백성이 되고 성령이 충만하게 하기 위해
서 주님이 십자가에  죽으셨다는 것을 깨달았습니다.  그들
은 예수님의 십자가의 죽음은 우리의 그 많은 슬픔과 염려 
근심 불안 초조 절망에서 해방시켜  주시고 우리의 마음을 
슬픔에서 대속시켜 주시고  우리의 몸을  질병의 고통에서 
놓여나게 하시고 기쁨과 건강과 생명을  주시기 위해서 댓
가를 지불하신 것을 알았습니다.
  그들이 또 깨달은 것은 아담 하와 이후로 저주에 시달리
며 가시와 엉겅퀴에 찔리고 피투성이가  된 인생들을 대속
하여 아브라함의 축복과 예수 그리스도의  은혜를 받게 하
기 위해서 주님이  대신 저주를  받은 것을  깨달았습니다. 
그들이 깨달은 것은 예수님이 십자가에 죽으심으로 우리의 
죽음을 안고 그 죽음을 멸하시고  사망과 음부를 철폐하시
고 우리에게 부활과 영생과 영원한  하늘나라를 주시기 위
해서 주님이 그 댓가를 지불하기 위해서 고난 받으신 대속
의 고난이라는 것을  그리스도는 그  백성들에게 성령으로 
깨닫게 해 주신 것입니다.
  성령이 오시기 전에는 그들이 왜  예수께서 십자가에 죽
었는지 이유를 알 수가 없었어요. 예수의 죽으심은 하나의 
거대한 비극이요 실패라고 생각했는데 예수 그리스도의 죽
으심이 위대한 성공이요, 승리요, 아담 하와 이후로 버림받
은 인생을 아버지  하나님께서 다시  구원하시는 하나님의 
계획의 성취인 것을  깨닫게 된  것입니다. 이것이  성령이 
오셔서 그들은 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 성령이 그들에게 임하시자  그들이 용기백배했습
니다. 왜냐하면 예수  그리스도는 어제나 오늘이나  영원토
록 동일한 것을 마음속으로 느끼게 된 것입니다. 예수님께
서 볼찌어다 내가  세상 끝날까지 함께  같이 있겠다는 그 
말씀대로 성령이 임하시자 성령을 통하여 예수님께서 그들
과 영원히 같이 있겠다는 것을 깨닫게 됨으로 용기를 크게 
얻었습니다. 예수 그리스도를  십자가에 못 박은  원수들을 
보고 두려워해서 버리고 떠난 제자들이 그리스도의 성령이 
오심으로 그리스도가 이제는 영원히 떠나지 아니하고 저들
과 함께 계신다는 것을 깨닫게 되고 마음속에 한없는 용기
와 힘을 얻게 된 것입니다. 

  둘째로, 하나님의 성령이 오신 것은 그들이 이제 놀라운 
증거의 사역자가 되기 위해서 증거의  영으로 오셨다는 것
을 깨닫게 되는 것입니다. 여러분 성령이 오시지 않았더라
면 예수 그리스도의 십자가 사건은 저 팔레스타인의 한 구
석에서 일어난 비극적인  사건으로 끝나고  말았을 것입니
다. 영원히 그리스도의  죽으심은 사람들에게 잊어버린  바 
되고 말았을 것입니다. 그러나 하나님의 성령이 오셔서 예
수님의 십자가 사건을  전 역사적 인류적  전 세계적 구원 
사건으로 만들어 버린 것입니다. 하나님의 성령이 예수 그
리스도를 높이셔서 온 천하 만민이  그리스도를 보고 구원
받을 수 있는 위대한 구속사건으로 만드신 것입니다. 성령
이 오시지 않았다면 그리스도의 이  십자가 죽으심은 하나
의 비극으로써 팔레스타인의 구석에서 일어난 사건으로 인
간의 기억 속에 영원히 잊혀지고 말았을 것입니다.
  누가복음 24장 46절로 49절에 "또 이르시되 이같이 그리
스도가 고난을 받고  제 삼일에 죽은  자 가운데서 살아날 
것과 또 그의 이름으로 죄 사함을  얻게 하는 회개가 예루
살렘으로부터 시작하여 모든 족속에게 전파될 것이 기록되
었으니 너희는 이  모든 일의 증인이라  볼지어다 내가 내 
아버지의 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부
터 능력을 입히울 때까지 이 성에 유하라 하시니라" 고 예
수님이 말씀하셨습니다.
  성령이 오시면 그리스도의 구원 사건이  온 천하 만국에 
전파되는 역사적인 사건으로 인류적인  사건으로 우주적인 
구속사건으로 나타날 것을  말씀한 것입니다. 그러므로  성
령이 오셔서 비로소  그리스도는 우주의  세계의 역사적인 
구주가 된 것입니다. 
  사도행전 2장 38절로  39절에 "베드로가  가로되 너희가 
회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로  세례를 받고 죄
사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로  받으리니 이 약속
은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람  곧 주 우리 하나
님이 얼마든지 부르시는 자들에게  하신 것이라 하고"말한 
것입니다. 그러므로 성령이  오심으로 예수님은 만민의  구
주가 되신 것입니다. 그리고 성령은 강한 증거의 영으로서 
우리의 마음속에 임하십니다.  개인적으로 심령 속에  예수
님에 대한 확신을 심어줍니다.  그냥 예수 믿고 교회  왔다 
갔다 하는 사람도 성령을 받으면 눈이 번쩍 뜨이고 정신이 
납니다. 살아계신 그리스도가  순식간에 자기의 영혼  속에 
임재하여 계심을 느끼게 되는 것입니다. 물론 예수를 믿음
으로 구원을 받지만 구원을 받고 난 다음에도 확신이 없어
서 세상에 한발자욱 두고 하늘나라에  한발자욱 두고 들락
달락 하는 사람도 성령이 오시면  순식간에 그리스도의 살
아계신 역사가 그 영혼 속에 뚜렷이 나타나게 되는 것입니
다. 예수 그리스도의 증거가  그들이 부인할 수 없을  정도
로 마음에 확실하게 인을 쳐주시는 것입니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라" 성령이 비로
소 그리스도를 깨닫게  하고 그리스도의  말씀을 기억나게 
합니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 "이  예수를 하나님이 살리
신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른 손으
로 예수를 높이시매 그가 약속하신  성령을 아버지께로 받
아서 너희 보고 듣는 이것을 부어주셨느니라" 예수님이 부
활하셔서 승천하셨음으로 하나님께로부터 성령을  받아 우
리의 마음속에 부어주셨다는 것입니다. 그러므로 성령으로 
오셔서 그리스도의 죽으셨다 부활하시고 우리와 같이 계심
을 뼈저리게 체험하게 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 성령께서는 정열과 사랑으로  타인에게 증거하게 
해 주시는 것입니다. 복음을 증거하는 것은 성령의 불길이 
마음속에 설레이기 때문에 그렇게 한 것입니다.
  요한레슬레는 원래 미국으로 선교사로  떠났으나 미국에
서 선교하다가 실패했습니다.  그리고 법망에 걸려서  그는 
도망을 쳐서 배를 타고 영국으로 갔습니다. 영국으로 건너
가던 중에 큰 풍랑이 일어남에 파도가 치고 배가 파산직전
에 이른지라 너무나  무서워서 죽을  지경이었는데 그런데 
같은 선교사로 왔던 성령받은 선교사는  그 자녀들과 함께 
두려워하지 않고 내내 찬송을 부르는  것을 보고 이상하게 
생각했습니다. 그는 런던으로  돌아와서 할  일 없이  왔다 
갔다 하다가 하루는 올더스게이트란 곳에 루터란 교회에서 
성경 공부가 있다는  것을 듣고 가서  로마서 강해를 듣고 
있다가 성령을 받은  것입니다. 성령의  불이 그  마음속에 
임하자 그 마음속에 그리스도가 죽었다가 부활하셔서 살아
계신 하나님의 아들이라는  것을 확실하게  마음속에 알게 
된 것입니다.
  그가 대서양을 건널 때 파도를 만나 불안과 공포와 좌절
과 절망에 처했을 때도 같이 온 선교사는 가족들과 두려워
하지 않고 찬송을 부르고 있는 것을  봤는데 그 이유를 깨
닫게 된 것입니다. 그는  죽음을 초월한 위대한 믿음을  얻
었습니다. 그리고 그는 말을  타고 온 영국을 다니면서  복
음을 증거하고 그 결과로 감리교회가 세워졌는데, 그는 말
하기를 그 마음속에  설레이는 성령의 불길이  있었습니다. 
그 불길에 사로잡혀 평생에 복음을 전했다는 것입니다. 여
러분 열정과 사랑을 마음속에 부어주시는  것은 성령인 것
입니다. 성령의 불길이 마음속에 설레이면 우리는 앉아 있
을 수 없습니다. 나가서 전도해야만 하는 것입니다. 구역장 
가방을 들고 지역장  가방을 들고 온  천하 만국에 나가서 
예수는 그리스도라는 말씀을 전해야만 마음이 시원합니다. 
왜? 마음에 불길이 설레이기 때문인 것입니다.
  요한복음 15장 26절로 27절에  "내가 아버지께로서 너희
에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로서  나오시는 진리의 성령
이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요 너희도 처음부터 
나와 함께 있었으므로 증거하느니라"  성령은 증거의 영이
신 것입니다. 우리를  통해서 증거하지  않고는 견딜  수가 
없습니다. 그뿐 아니라 성령은 능력과 권능을 주십니다. 사
람들은 말하기를 나는  아무 것도  아니예요. 저는  평범한 
가정주부요. 나는 평범한 인생이요. 아무 특기도 없고 능력
도 없습니다. 그러나 성령이 오시면 하나님의 성령께서 우
리에게 능력과 권능을 주십니다. 
  요한복음 14장 12절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이
르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또
한 이보다 큰  것도 하리니 이는  내가 아버지께로 감이니
라" 예수께서 아버지께로 가는데 왜 큰 것도 합니까? 내가 
아버지께로 가면 성령을 너희에게 보내겠다고 말씀하신 것
입니다. 성령이 오시면 예수님이  하신 일을 우리도 할  것
이요 더 큰 것도 하리라고 말씀하셨습니다.
  여러분 이 사실을 베드로를  통해서 알 수 있습니다.  베
드로가 성령 받고 난 다음에 그  다음 성전 미문가에 앉아 
있던 앉은뱅이를 예수의 이름으로 살리고 설교하매 하루에 
오천명이 구원을 받았습니다. 베드로의 그림자만 지나가도 
병든 자가 나았고 바울의 앞치마를  귀신들린 자에게 얹고 
병든 자에게 얹은즉 귀신이 떠나고 고침을 받았습니다. 그
것은 성령의 능력과 권세를 주기 때문인 것입니다. 성령이 
우리에게 오셔서 그냥 가만히  계신 것 아닙니다. 우리  각 
사람에게 성령의 은사를  나눠주는 것입니다. 성령은  계시
적 은사로서 지혜의 말씀의 은사,  지식의 말씀의 은사, 영
분별 은사를 나눠주시고 발성의 은사로서 방언과 방언통역
과 예언을 주시고 권능의 은사로서  믿음과 병고침의 은사
와 기적의 은사 같은 은사를 주시고 우리에게 도저히 인간
적으로 소유하지 않은 초인적인 초자연적이 능력이 주어지
는 것입니다. 그 능력을 가지고 그리스도의 복음을 파죽지
세로 전할 수 있도록 그렇게 만들어 주는 것입니다.
  성령은 이렇게 아홉가지  은사뿐 아니라  우리 인격상의 
중대한 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 사랑과 희락과 화
평과 오래참음과 자비와 양성과 충성과  온유와 절제와 같
은 인격적인 변화의 열매도  주신 것입니다. 이와 같이  그
리스도 안에서 우리는 초인적인 능력도  받고 성령의 열매
도 맺게 되는 것입니다.

  셋째로, 하나님은 성령으로  오셔서 이제 우리는  적극적
인 교통을 하고 살게  되는 것입니다. 여러분 가족이란  아
버지와 어머니 형제 자매들과 함께  교통하면서 가장 친밀
하게 사는 것이 가족인 것입니다. 가족의 코이노니아가 없
으면 가족이 아닙니다.  하나님의 성령이 오셔서  하나님의 
성령이 우리를 이끌고 아버지와 아들  예수 그리스도와 교
제하게 만들어 주는 것입니다. 하나님의 성령은 교통이 있
는 것입니다. 성령이 없으면 우리의 영적인 교통이 이루어
지지 않습니다. 여러분  하나님의 성령은 바람이나  물이나 
그런 무생물로 생각하는데  성령은 인격을  가지고 계십니
다. 성령은 지식과 감정과 의지를 가지고 계십니다. 
  고린도전서 2장 10절에  보면 "오직  하나님이 성령으로 
이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든  것 곧 하나님의 
깊은 것이라도 통달하시느니라" 성령은  지식을 가지고 있
습니다. 성령은 감정을 가지고 있습니다. 
  에베소서 4장 30절에  "하나님의 성령을  근심하게 하지 
말라 그 안에서 너희가 구속의  날까지 인치심을 받았느니
라" 성령은 기뻐하고 슬퍼하고  근심하시는 감정을 가지고 
계십니다. 하나님의 성령은 의지를 가지고 있습니다.
  고린도전서 12장 11절에 "이 모든  일은 같은 한 성령이 
행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠주시느니라" 성령은 당
신의 뜻대로 각  사람에게 은사를 나눠주십니다.  그러므로 
지성과 감정과 의지가 있음으로 성령은  눈에 보이는 몸을 
가지고 있지 않으나 인격자인 것입니다. 성령은 바람과 같
이 이 자리에 임하여 계시나 이  곳에 우리 남편과 아내가 
인격자요 부모와 자식이 인격자인 것처럼 분명한 인격자로
서 우리 가운데 와  계신 것입니다. 그리고 성령은  보혜사
로서 와 계신  것입니다. 보혜사란  '알로스파라크레토스'라
는 말인데 성령은 우리에게 하나님께로부터 보내심을 받아 
우리를 돕기 위해서  항상 곁에 계시는  돕는 자인 것입니
다. 보혜사란 말은 돕는 자, 가르치는  자, 위로하는 자, 변
호사, 우리를 잘 돌보아주시는  이와 같은 역사를 하기  위
해서 우리 가운데  와 계십니다.  그렇기 때문에  예수께서 
내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게 오리라 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또  다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라고 말씀하신 것
입니다.
  우리 기독교인이 다른 사람과 다른  것은 우리가 고아와 
같이 버림받은 것이 아닙니다. 우리는 성령이 오셔서 성령
이 우리의 안내자가 되시고 위로자가  되시고 선생이 되시
고 인도자가 되시고 교훈자가 되시고  거룩하게 만드는 자
가 되시고 우리를 가르치시는 자가 되셔서 우리와 같이 계
십니다. 우리는 하늘나라에 소년가장 소녀가장이 아닙니다. 
우리는 성령이 함께 와서 계신 것입니다. 그러므로 여러분 
성령께서는 여러분과 나에게 시시각각으로 같이 계셔서 그
는 지혜의 영이요 총명의 영이요 모략의 영이요 재능의 영
이요 지식의 영이요 여호와를 경외하는  영이요 거룩한 영
으로서 여러분과 나에게 지혜를 주시고  총명을 주시고 우
리에게 어려울 때 카운셀링 해주시고  재능을 주시고 지식
을 주시고 하나님을  경외케 해주시고 거룩케  살게 할 수 
있는 능력을 주셔서 우리로 하여금  이 땅에서 크리스천으
로서 흠도 없고 점도 없이 살  수 있는 은혜를 베풀어주시
는 것입니다. 성령의 도우심 없이 우리가 지식적인 신앙으
로써 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다. 이러므로 하나
님의 성령께서는 이와 같이 보혜사로 와 계시기 때문에 우
리를 성령과 친밀한 교통을 하고 살아야 하는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는  내가 아버지 안에 너
희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 
말했는데, 이와 같은 친밀한 교통은 성령을 통해서 일어납
니다. 성령이 오시면  우리와 교통하고 교제하시고  우리와 
동업하시고 모든 일에 참여하셔서 사업을 이루시는 것입니
다. 그리고 바울선생은  고린도 교인들에게 말하기를  아버
지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의  은혜와 성령의 교통
하심이 너희 무리와  함께 있을지어다라고 말한  것입니다. 
성령은 먼저 우리와  함께 계십니다.  성령은 우리  곁에서 
우리와 함께 계십니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 구
주로 믿고 보혈로 씻음 받으면 우리의 영혼 속에 들어와서 
속에 와서 계시는 것입니다. 그리고 우리가 하나님의 은혜
를 간구하면 성령은 새롭게 우리에게 옷입혀 주십니다. 성
령이 위에서 임하여서  권능을 받게  해 주시는  것입니다. 
성령은 우리와 함께, 우리 안에,  그리고 우리 위에 임하셔
서 우리에게 권세와  능력을 허락하여 주십니다.  그러므로 
우리는 항상 우리의  삶속에 성령님을  인정하고 환영하고 
모셔들이고 의지해야 됩니다.
  오늘날 우리 오순절 교회에 가장 큰 맹점은 우리가 성령
을 받으면 권능을 얻는다는 것만 자꾸 주장을 해서 성령께
로부터 권능을 받아서 성령을 이용하려고  하는 잘못된 신
앙 형태을 가지고 있습니다.  성령은 하나님이십니다. 성령
은 교회의 주인이 되십니다. 성령은 추수꾼의 주인이 되시
는 것입니다. 우리는 하나님께 보냄을 받은 종이요, 성령의 
일꾼들이요 머슴들인 것입니다. 우리가 성령을 이용하려고 
하면 안됩니다.
  많은 주의 종들이 성령을 이용하려고  하다가 낭패와 실
망을 당한 적이 많습니다. 성령은 주인이요 우리는 일꾼이
요 머슴인 것입니다.  성령이 시키시는  일을 하기  위해서 
성령 앞에 기다릴 따름인 것입니다. 안디옥 교회에서 성령
께서 바울에게 말씀하기를 나의 시키는  일을 위하여 바울
과 바나바를 따로 세우라고 말씀하십니다. 나의 시키는 일
을 위하여 선택하였다고  말씀하신 것입니다. 성령은  그러
므로 우리 추수꾼의 주인이 되시지  우리 마음대로 성령을 
좌지우지할 수 없습니다.
  그리고 성령은 우리에게 제3위  하나님으로 오셔서 아버
지 하나님의 사랑을 우리 가운데  가져다주시고 예수 그리
스도의 은혜를 우리에게  체험하게 해주시는 것입니다.  성
령이 오시지 않으면 우리는 지식적인  신앙밖에 가질 수가 
없습니다. 그러나 성령이 오시면 이 지식적인 신앙이 아닌 
가슴을 뭉클하게 하고 뜨겁게 하는 이 인격적인 변화를 가
져오는 따뜻한 교제를  만들어 주시는 것입니다.  이러므로 
성령과의 교제가 있어야 합니다. 이렇기 때문에 우리는 성
령님을 늘 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지
해야 합니다. 여러분 기도할 때마다 성령님 인정합니다. 환
영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다.  매일 그렇게  하십시
요. 저는 매일 그렇게  합니다. 성령님 인정합니다.  환영합
니다. 모셔들입니다.  인격적으로 성령을  대우하는 것입니
다. 사람이 세상에  살면서 인격적인  무시를 당하는  것은 
거대한 모욕감을 느끼는  것입니다. 성령님을 무시하면  성
령님이 모욕감을 느껴서  소멸되는 것입니다. 역사하지  않
습니다. 이와같이 성령과의 교통이  늘 있어야 되고 이  성
령과 모든 일에 함께 해야 되는 것입니다.
  성령은 여러분과 나의 선배 동업자요  우리의 선배가 되
십니다. 그러므로 모든 일에 하나님의 성령과 함께 일해야 
하는 것입니다. 성령이여 가르쳐  주옵소서. 성령이여 이끌
어 주옵소서. 성령이여 인도하여  주옵소서. 우리가 성경을 
읽을 때도 그냥 읽지 말고 내  눈을 밝히사 그리스도의 진
리를 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 성령이여 내가 설교를 
들을 때 내  마음에 진리가  깨달아지게 하여  주시옵소서. 
왜냐하면 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으
로 말미암습니다. 나는 성경만 읽으면 된다. 그렇지 않습니
다. 성경을 읽어서 믿음을  얻지만 그러나 참 믿음은  설교 
들을 때에 얻는 것입니다.  그냥 성경이나 책을 읽을  때에 
얻는 믿음은 조그마한  믿음에 불과합니다. 본격적인  믿음
은 설교를 들을 때에 마음속에  성령이 가져다주시는 것입
니다. 그러므로 설교 들을  때도 성령이여 내 마음속에  말
씀하셔서 깨닫게 하여 주시옵소서.  내가 일을 할 때도  성
령이여 함께 기름 부어주셔서 이  일을 능력있고 성공적으
로 이행하게 도와 주시옵소서.
  저는 하나님 말씀을 증거하러 나갈  때마다 그렇게 합니
다. 보혜사 성령이여 함께 갑시다. 우리 한국에서는 한국말
로, 미국에서는 미국말로, 일본에  가면 일본말로 성령님과 
함께 모든 일을 합니다. 성령이 기름 부어 주시면 모든 일
을 능력 있게 이룰  수가 있습니다. 그러나 인간의  힘으로 
하려면 피와 땀과 눈물이 흘리고 많은 상처를 입고도 일을 
이루지 못합니다. 그러므로 성령과 우리는 함께 일하는 자
가 되어야 하는 것입니다.
  그리고 성령님을 통해서만이 하나님의 사랑과 예수 그리
스도의 은혜를 공급받을  있습니다. 하나님은 보좌에  계시
고 예수님은 일을 마치시고 보좌 우편에 계시고 성령은 우
리와 같이 계셔서 하늘나라와 교통이 있게 해 주시는 것입
니다. 성령은 우리와 같이 계셔서 하늘나라와 교통을 이루
게 해 주시는 것입니다. 그러므로 성령을 통해서 하나님의 
사랑이 우리 마음속에 부은바 되고 성령을 통해서 예수 그
리스도의 은혜가 우리에게  부은바 되는 것입니다.  그러므
로 성령이요 우리를 통해서 교통하여  주시고 기도를 통하
여 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜를 얻게 하여 주
시옵소서. 기도가 하늘나라와  교통인데 성령의 기름  부으
심으로 말미암아 기도가 능력 있게 이루어질 수 있는 것입
니다.  

  오순절날 성령이 오셔서  첫 교회가 세워졌습니다.  성령
께서는 교회를 세우시고 추수꾼의 주인이시며 하나님의 사
랑과 예수님의 은혜를  나타내시는 분이십니다. 우리는  매
사에 항상 성령님과  함께 일할 때에  능력 있고 승리하는 
성도가 되어서 넉넉히 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

  - 기도- 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 오순절날 성령
을 보내주시고 이 성령께서 이천년의  세월을 통하여 우리
를 떠나지 않으시고 교회에 계시고 우리와 함께 우리 안에 
우리 위에 임하여서  역사하여 주심을 감사합니다.  오늘도 
우리 가운데 임하여 계신 성령님, 바람같이 불같이 생수같
이 역사하여 주옵소서.  성령님을 인정하고 환영하고  모셔
들이고 인정합니다. 성령이여 우리 주 예수 그리스도의 구
원의 은혜를 분명히 우리에게 나타나 보여 주시옵소서. 성
령의 도우심 아니고는 예수 그리스도의 십자가의 죽으심을 
알지도 못하고 예수 그리스도의 구속  사건도 우리는 이해
하지 못합니다. 그러나  성령님이 해석해 주셔서  예수님으
로 말미암아 죄사함을  받고 예수님으로  말미암아 마귀와 
세상에서 해방을 얻고 슬픔과 질병에서  치료를 받고 저주
와 가난에서 놓여남을 받고 죽음과  멸망에서 해방된 것을 
깨달아 알게 하여 주시옵소서. 보혜사 성령이여 주의 백성
들을 도우사 기도를 통하여 하나님과 교통함으로 하나님의 
능력과 권세를 받아서  영혼이 잘됨 같이  범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻게  넘치게 얻게 도와  주시고 온 천하 
만국에 복음을 증거하는  전도자들이 되게  도와 주시옵소
서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님  수많은 성도들이  거짓되고 헛된 
허상에 사로잡혀 고통을  당하고 있습니다. 병은  거짓되고 
헛된 것입니다. 병은 허상입니다.  왜냐하면 실상 예수님이 
십자가에서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어
지고 가셨기 때문인 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리
는 실상 나음을 받았습니다. 병은 거짓되고 헛된 허상입니
다. 너희 거짓되고 헛된 원수마귀야 나사렛 예수 이름으로 
명하노니 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러
갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러
갈지어다. 너희 더러운 귀신은 나오라.  나오라. 나오라. 나
오라. 나오라. 나오라.  나오라. 나오라.  이 거짓되고  헛된 
원수 허상 질병은 각 사람의 몸에서 떠나갈지어다. 너희는 
사람들의 몸과 마음을 괴롭히지 말라. 예수 이름으로 명하
노라.
하나님 아버지여 가시와 엉겅퀴는 허상입니다. 그리스도께
서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 해방시켜 
주셨습니다. 실상 우리는 해방된  사람입니다. 저주와 가난
에서 해방된 사람입니다. 우리 아버지 이 허상에 잡혀있지 
말게 도와 주시옵소서.  거짓되고 헛된 저주는  물러갈지어
다. 가시와 엉겅퀴는 떠나갈지어다.  예수 이름으로 명하노
라. 물러갈지어다. 떠나갈지어다. 놓여남을  받을지어다. 해
방 얻을지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 
아브라함의 복을 받을지어다. 아브라함의 복을 받을지어다. 
아브라함의 복을 받을지어다. 아브라함의 복을 받을지어다. 
하나님 아버지여 주의 말씀이 살아서  우리 가운데 역사하
여 주심을 감사하옵나이다.  우리 아버지 하나님이시여  오
늘 오순절날에 보혜사 성령께서 이미 와 계시오니 더욱 충
만케 하여 주시옵시고 물댄 동산 같이 되게 하여 주시옵시
고 넘치도록 충만하게 하여 주시옵소서. 성도들 모두가 주
안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게  도와 주옵소서.  예수님 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990530.txt ===

1999년 5월 30일
제목: 항상 기도하고 낙심치 말라
성구: 누가복음 18:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께  "항상 기도하고 낙심치 말라"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  기도하는 것은 쉽지  않습니다. 예수님의 제자들도  예수
님께 나아와서 "주님 기도하는  법을 가르쳐 주옵소서" 그
와 같이 간청을 했습니다.  기도하는 법을 알면 기도는  하
늘문을 여는 열쇠가 되며 하나님의 팔을 움직이는 길이 되
는 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 어떻게 기도해야  될
지를 알지 못하고 방황하고 있습니다
  
  첫째로, 우리가 기도하는 방법을 알기 위해서는 먼저  기
도를 시작할 때에 어떻게 시작해야 하는 것을 알아야 되는 
것입니다. 사람들은 하나님께  나오자 말자 자기가  요구하
는 바를 부르짖어 간청합니다. 그렇게 해서는 기도가  되지 
않습니다. 기도는 먼저 하나님께 나와서 자기의 모든  것을 
다 제켜 놓고 하나님을 바라보고 그 마음을 하나님 중심으
로 두고 하나님께 감사와 찬양으로  시작해야 하는 것입니
다. 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함
으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축
할지어다"라고 말한 것입니다. 감사가 하늘문을  열어 놓게 
되는 것입니다. 그리고 찬송이 하나님 앞으로 우리를  이끌
어 주는 것입니다. 하나님  나라의 문도 열지 아니하고  하
나님 앞에 나아가지도 아니하고 부르짖고  외쳐서 무슨 소
용이 있습니까? 감사함으로 그  문에 들어간다고 말했습니
다. 하늘 나라는 감사가  하나님의 문을 여는 것이고  찬송
함으로 하나님의 궁정에 들어갈 수 있는 것입니다.  그래서 
우리가 기도를 시작할 때 만사를 제켜 놓고 하나님께 감사
하고 찬양해야 되는 것입니다. 무엇을 감사하고 무엇을  찬
양할까요?
  여러분 우리가 살아오면서 생명을 주시는  모든 자연 환
경에 대해서 깊이 감사하고 하나님께 찬양해 본 적이 있습
니다. 그렇게 우리에게 생명을 주는 태양을 우리는  매일매
일 감사해 본 적이 있습니다. 값없이 우리가 숨쉬는 이  공
기를 감사해 본 적이 있습니까?  우리가 마시고 사는 물을 
감사하며 우리가 서서 사는 이 대지와 오곡백과를 주신 하
나님, 건강과 생명을 주신  하나님께 감사해 본  적 있습니
까? 우리는 매일매일  같이 저  태양으로 인하여 감사하고 
공기와 물로 인하여  감사하고 우리의  대지와 오곡백과로 
인하여 감사하고 하나님이 우리를 위해서  만들어 주신 이 
모든 일을 인하여 깊이 감사해야 될 것입니다.
  그리고 우리가 찬양해야 할 것은  하나님이 세상을 이처
럼 사랑하사 독생자를  보내주셔서 그가  십자가에 못박아 
몸 찢고 피를 흘리셔서 우리를 구원해 주신 것을 생각하고 
하나님을 찬양해야 합니다.  그 십자가에서 주님께서  우리
를 죄에서 용서해 주시고 의로움을 주셨으며, 거기에서  세
상과 마귀를 내어쫓아 주시고, 천국과 성령을 주시고  그곳
에서 슬픔을 제하시고, 기쁨을 주시고 질병을 제하시고, 치
료와 건강을 주시고, 저주를 제하시고 아브라함의 복을  주
시고, 사망과 음부를 제하시고 천국과 영생과 부활과  영광
을 허락해 주신 것을  찬미해야 되는 것입니다. 우리  하나
님이 주신 것을 우리가 감사하고  찬미하지 아니하면 하늘
의 문도 열리지 아니하고 우리가  하나님의 궁정으로 들어
갈 수도 없는 것입니다.  이렇기 때문에 기도는 어떠한  형
편에 있던지 하나님께 감사하고 찬양하며 하나님께 영광을 
돌리면서 나아가야 하는  것입니다. 그러고  난 다음  우리 
하나님 앞에서 깊이 회개해야 되는 것입니다. 하나님과  우
리 사이에 죄악이 가리워 있으면  하나님이 노하시고 섭섭
해 하고 계시면  우리의 기도가 응답될  수가 없는 것입니
다. 
  이사야 1장 15절로  18절에 "너희가 손을  펼 때에  내가 
눈을 가리우고 너희가 많이 기도할지라도  내가 듣지 아니
하리니 이는 너희의 손에 피가  가득함이니라 너희는 스스
로 씻으며 스스로 깨끗하게 하여 내 목전에서 너희 악업을 
버리며 악행을 그치고 선행을 배우며  공의를 구하며 학대
받는 자를 도와주며 고아를 위하여  신원하며 과부를 위하
여 변호하라 하셨느니라 여호와께서 말씀하시되 오라 우리
가 서로 변론하자  너희 죄가 주홍  같을지라도 눈과 같이 
희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 되리라"고 
말씀하신 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님 앞에 우리의 모든 죄악을 다 회
개하고 자복해야 합니다. 하나님은 죄를 감추는 자를  긍휼
히 보시지 아니하십니다. 그러나 회개하는 자는 주께서  용
서하시고 구원의 손을  베푸시는 것입니다. 이러므로  우리
는 하나님 앞에 늘 회개의 기도를  하고 나아가야 하는 것
입니다. 그러고 난 다음 주님께 간절히 부르짖어  기도해야 
합니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 간절한 마음, 그
저 마음에 마지못해서 드리는 그런  기도가 아니라 마음에 
뜨거운 열성을 가지고 배속에서 우러나오는 간절한 마음으
로 주님께 기도를 드려야 되는 것입니다.

  둘째로, 이제 우리가 기도  드릴 때에 우리가  어떻게 해
야 될 것인가? 거기에 대한  예수님이 가르치는 말씀을 깨
달아 알아야 하겠습니다.  예수님께서는 우리가 기도할  때 
한계를 뛰어넘는 인내가  필요하다는 것을 말씀합니다.  기
도를 하는데 조금해서 되는 것이  아니라 기도하다가 하다
가 나중에는 지치고 피곤해서 쓰러졌을 때에 그 한계를 뛰
어넘는 그런 기도를 해야 하늘에 상달된다는 것입니다.  그
리고 주님께서 예를 들어 말하기를 한 도시에 불의한 재판
관이 있었습니다. 이는  하나님도 두려워하지 않고  사람을 
무시하는 재판관입니다. 그런데  그 도시에 불쌍하고  힘없
고 짓밟힌 가난한 과부가  한 사람이 있었습니다. 이  과부
가 억울한 일을 당해서 이 불의한  재판관에게 가서 내 원
수에 대한 원한을 갚아주소서 하되 이 재판관은 도무지 무
관심했습니다. 이 과부가 부르짖든 말든 그는 조금도  관심
을 기울이지 않았습니다.  그런데 부르짖는 과부는  부르짖
다 부르짖다 지치고 낙심되고 피곤했습니다. 이젠 시간  싸
움입니다. 불의한 재판관은 말하기를 시간을 끌면 네가  내
가 와서 부르짖다가 지치고  그만 포기할 것이다. 이  과부
는 나는 죽기 아니면 살기로 내 마음의 소원이 이루어지도
록 이 분에게  가서 부르짖어야 되겠다  그래서 이 불의한 
재판관과 과부는 시간을 두고 밀고 당기는 것입니다.
  여러분 우리가 기도할 때에 하나님께서는 우리의 인내를 
시험해 보시는 것입니다.  또 원수  마귀는 우리의  기도를 
최대한도로 막는 것입니다. 그러므로 시간을 두고 밀고  당
기는 것입니다. 마귀는 생각하기를  이 정도 막으면 저  사
람이 낙심하고 뒤로  물러갈 것이라고 생각하는  것입니다. 
하나님께서는 이 정도 기다리면 저들이  그만 신앙을 포기
하고 말지 않겠나  생각하는 것입니다. 그러나  예수님께서
는 한계를 뛰어넘는  인내가 필요하다가 말씀한  것입니다. 
이처럼 기도 응답이 더디고 의심  마귀의 공격이 격심해지
면 하나님의 무심함이  원망스러워지고 마음에  낙심이 될 
때가 있습니다. 
  시편 42편 10절로  11절에 "내 뼈를  찌르는 칼 같이  내 
대적이 나를 비방하여 늘 말하기를 네 하나님이 어디 있느
냐 하도다 내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 
속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 나는 내 얼
굴을 도우시는 내 하나님을  오히려 찬송하리로다"라고 말
한 것입니다. 그러므로  옛날이나 오늘이나 우리가  기도를 
할 때 지치고 피곤하고  낙심될 때가 있습니다. 그러나  그 
고비를 넘겨야 응답이  다가오는 것입니다. 죄악의  고비를 
넘겨야 되는 것입니다.  좌절하고 절망하여 이제는  쓰러질 
수 밖에 없다고 하는 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 성경에  말씀하기를 그 불의
한 재판관이 "그가 얼마 동안  듣지 아니하다가 후에 속으
로 생각하되 내가 하나님을 두려워  아니하고 사람을 무시
하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니  내가 그 원한을 풀어 
주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느
니라" 하도 이 과부가 끈질기게  계속 오니까 나중에는 이 
불의한 재판관이 이제는  견딜 수가 없었습니다.  번거로워
서 괴로워 견딜 수가  없으니 이젠 내가 응답하여  주겠다. 
한계를 뛰어넘는 인내를 가지고 부르짖어 기도하고 고비를 
넘겨야 됩니다. 낙심과 좌절의 고비를 넘겨야 합니다. 다니
엘이 자기 동료들과 함께 이스라엘의  운명을 알아보기 위
해서 기도하러 나가서 강가에서 기도할  때에 열흘이 기도 
응답이 없고 보름이 지나도 응답이 없습니다. 친구들은  다 
낙심하여 돌아가고 말았습니다.  다니엘 혼자 남아서  스무
날 동안 기도했습니다. 스무하루째 갑자기 하늘 문이  열리
고 찬란한 영광을 나타낸 천사가  다니엘에게 다가와서 말
했습니다. 다니엘아 네가  첫날 기도할  때 기도가  하늘에 
상달되어 응답을 내게 명하심으로 내가  오다가 공중에 권
세 잡은 마귀 군대가 나를 20일  동안 막음으로 마귀와 대
치하고 있다가 군장 미가엘이 와서  나를 도와줌으로 내가 
소식을 가지고 왔다가 말한 것입니다. 이러므로 우리가  한
계를 뛰어넘는 기도를 해야 하는 것입니다. 지치고  피곤하
고 좌절하고 절망한 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  미국의 세계적인 부호였던 록펠라는 친구의 꾀임에 빠져
서 금이 나오지 않는 폐광된 광산을  막대한 돈을 주고 샀
습니다. 재산을 다  투자해서 그  금광을 샀습니다. 그리고 
그 금강을 많은 인부를 들여서 캐고  캐고 보니 아무 금도 
나오지 않았습니다. 돌맹이 밖에  나오지 않았습니다. 이제 
돈이 다 떨어졌습니다. 금광의 인부들은 돈을 내  놓으라고 
데모를 하고 거세게 달려듭니다. 오도가도 못한 완전한  빈
털털이가 되었습니다. 그는  금광 앞에 엎드려서  부르짖었
습니다. 하나님이여 나는  예수를 믿는 그날부터  성수주일
했고 하나님 앞에 십일조를 한번도  도적질한 적이 없습니
다. 어찌하다가 내가 이  폐광에 이렇게 돈을 투자하고  낭
패와 실망을 당하게 되었습니까?  이제는 지치고 피곤하여 
한계점에 도달했습니다. 이젠 더 나아갈 수가 없습니다. 그
럴 때에 그 마음속에 하나님이  말씀하기를 고요하고 잠잠
하고 평안을 가져라 그리고  일어나서 좀 더 파라.  하나님
이여 이젠 팔  기력도 없고  돈도 없습니다.  하나님께서는 
이 한계를 뛰어 넘어라 그래서 이  사람은 돈을 빌려서 인
부를 동원해서 또 금광을 파기 시작했습니다. 모든  사람들
이 미쳤다고 했습니다.  저런 무모한  일을 어떻게  하느냐 
그러나 좀 더 파고 들어가자 금은 나오지 아니하고 갑자기 
검은 물이 솟아오르기 시작했습니다. 석유가 터져 나온  것
입니다. 그래서 그는 그  석유를 팔아 거대한 부자가  되었
습니다.
  여러분 우리가 한계를 뛰어 넘어야 기도 응답이  옵니다. 
기도라는 금광을 파내기 위해서는 우리가 지치고 피곤하고 
낙심되고 이 이상  더 나아갈 수  없다고 생각하는 그때에 
그 한계를 뛰어 넘어 기도하면  마귀도 물러가고 하나님도 
너 진실한 믿음으로  기도하는구나 인정해  주시는 것입니
다. 이것이 너무나 필요합니다. 너무나 많은 사람들은 얼마
동안 기도하다가 응답이 오지 않으면  그만 낙심하고 좌절
하고 지쳐 버려서 포기해 버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 기도하는 방법을 우리는  분명히 알아야 합니다. 
우리가 오랫동안 기도하려고 할 때에 유창하게 기도하려고 
애를 쓰는 사람이 있는데 유창하게  기도를 어떻게 계속할 
수 있는 것입니까? 유창하게 할 수 없어요 
  마태복음 6장 7절로 8절에 "또 기도할 때에 이방인과 같
이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄 
생각하느니라 그러므로 저희를  본받지 말라  구하기 전에 
너희에게 있어야 할 것을 하나님  너희 아버지께서 아시느
니라" 말을 많이 해야 응답받는 줄  알고 온갖 말을 다 사
용해서 기도를  중언부언합니다.  하나님은 기도를  그렇게 
하지 말라고 하십니다. 하나님이 이미 우리 마음의  소원을 
알고 계시기 때문에 간단 명료하게 계속 기도를 하는 것입
니다. 이 과부의 기도를 우리가 본 받아야 합니다. 이 과부
는 다른 소리  안 했습니다. 내  원수에 대한  나의 원한을 
풀어 주소서. 그는 봄에도  내 원수에 대한 원한을  풀어주
소서 봄이 가고 여름이 와도 내  원수에 대한 원한을 풀어 
주소서 여름이 가고 나무잎이 단풍이  드는 가을이 다가와
도 내 원수에 대한 원한을 갚아  주소서 가을이 가고 눈이 
와서 머리에 눈이 덮여도  엎드려서 같은 말을 합니다.  내 
원수의 대한 원한을 갚아  주소서. 이 과부의 유창한  기도 
때문에 응답 받은 것  아닙니다. 그의 끈질긴 기도  때문에 
응답을 받은 것입니다. 그러므로 여러분 기도할 때  유창한 
기도를 하려고 하지 마십시오. 여러분은 단순한 기도를  자
주 자주 하십시오 
  데살로니가전서 5장 17절에 "쉬지  말고 기도하라" 단순
한 마음의 소원을 가지고 쉬지 말고 기도하라는 것입니다. 
  사무엘상 7장 8절에 "사무엘에게  이르되 당신은 우리를 
위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지  말고 부르짖어 우리를 
블레셋 사람의 손에서 구원하시게 하소서" 쉬지 말고 기도
하라고 한 것입니다.  그 기도가  맥없는 기도가 아닙니다. 
강청을 해야 하는 것입니다.  떼를 쓰고 고집을 부려야  되
는 것입니다. 어린아이가 엄마에게  과자 달라고 할 때  안 
주면 떼를 써서도 안되면 드러누워가지고 발버둥을 치면서 
과자 달라고 부르짖어 외치는 것 같이 우리도 하나님께 기
도할 때 떼를 쓰고 고집을 부리고 강청을 할 줄 알아야 되
는 것입니다.
  누가복음 11장 5절로 8절에 보면  "또 이르시되 너희 중
에 내게 왔으나 내가 먹일 것이  없노라 하면 저가 안에서 
대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 
아이들이 나와 함께 참소에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 
없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니  비록 벗됨을 인
하여서는 일어나 주지  아니할지라도 그  강청함을 인하여 
일어나 그 소용대로 주리라" 예수께서 이런 말을 했습니다. 
어떤 사람이 밥 중에  왔는데 먹을 것이 없습니다.  그래서 
이웃 친구 집에 가서 친구여 밤중에  먹을 것이 없으니 떡 
세덩이만 빌려 달라고  말했습니다. 그런데 안에서  들여오
는 소리가 이 사람아 이미 나는 일을 다 끝마치고 내 아이
들과 함께 침실에 들었으니 다시 옷을  입고 일어나 떡 세
덩이를 줄 수 없다고  말했습니다. 그의 친구는 어떻게  했
습니까? 떼를 쓰고 고집을 부렸습니다.  친구여 떡을 달라, 
친구여 떡을 달라, 친구여 떡을  달라. 그는 나의 사랑하는 
친구여 아름답고 귀한 친구여 나의  동기 동창이여 마음이 
귀하고 고운 친구여 이때 희생적으로  일어나서 나에게 떡
을 주면 얼마나 좋을까? 그런  소리 안 했습니다. 떡을  딸
라 떡을 달라 떡을 달라 .....떡 떡 떡 떡 계속해서  그는 부
르짖어 외쳤습니다. 이와 같이 떼를 쓰고 고집을  부르니까 
안에서 뭐라고 말했습니까? 내가 네 친구됨으로 인하여 주
는 것이 아니라 시끄러워서 주겠다. 그래서 떡을  주었다고 
주님이 말씀하시면서 우리가 주님께 기도할  때 이와 같이 
강청을 하는 것입니다. 떼를 쓰고 고집을 부르면서  그렇게 
기도를 해야 응답을 받을 수 있다고 말한 것입니다. 

  넷째로, 우리가 기도할  때는 믿음으로 기도하고  의심하
지 말아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결같으니 이런 사람은  무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 마라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다" 마음이 흔들흔들해서 하나님이 정말 응답해 주실까? 
아닐까? 믿어 볼까? 말까 끊임없이  마음이 갈라져 있으면 
이러한 사람은 하나님께 응답을 받을 수가 없습니다.  믿음
으로 고해야지요. 믿음으로  고하기 위해서는 하나님과  하
나님의 말씀에 굳게  서야만 하는  것입니다. 말씀  이외에 
다른 것에 서면  안됩니다. 여러분  환경이 폭풍우와  같이 
다가와서 응답 안된다고  말할 것입니다. 여러분의  감각이 
안된다고 말할 것입니다.  여러분의 경험이 안된다고  말할 
것입니다. 우리는 그런  것에 귀를  기울이면 그만  마음이 
흔들리고 요동하게 됩니다.  오직 저  하늘이 무너지고  이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수  없는 말씀 위에 서야만 
되는 것입니다. 우리는  말씀을 바라보고 말씀을  생각하고 
말씀을 말하고 말씀 위에 서서 살든지 죽든지 흥하든지 망
하든지 성하든지 쇠하든지  나는 말씀을 따라갑니다.  말씀
에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 믿음은 들음에서  나며 
들음은 그리스도의 말씀으로  말미암는 것입니다. 말씀  이
외에 여러분 어떠한 곳에  서 있어도 안됩니다. 말씀에  서
서 믿음으로 기도하면 기도는 거의 다 응답해 주는 것입니
다. 
  마태복음 7장 7절로 11절에 "구라하 그러면 너희에게 주
실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러
면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 
이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중
에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하
면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가  악한 자라도 좋은 것
으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버
지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 우리 
하나님께서는 여러분이 고하고 부르짖을 때에 응답해 주시
기를 원하시고 계신 것입니다. 그러나 마귀는 의심의  불화
살을 쏟아 부칩니다. 끊임없이  화살에 불을 붙여서 막  가
슴에다가 쏘아대는 것입니다.  마귀는 와서 웃기는  소리하
지 마라 너 안된다. 너 응답  못 얻어낸다. 너 이제 병들어 
죽는다. 이렇게  죽는다. 병들어서  너는 버림받는다.   너는 
사업에 반드시 실패한다. 너는 못한다. 마귀는 언제나 와서 
무시무시하게 부정적으로 여러분의  마음에 불화살을 쏘아
대는 것입니다.
  어떠한 우리 성도들은 조그마한 꿈을 자꾸 꾸는데 그 꿈
이 맞아 들어갑니다.  그러니까 나중에는 하나님  말씀보다
도 자꾸 꿈을  꾸고 꿈이 맞아  들어가니까 꿈을 말씀보다 
더 의지했다가 나중에 마귀가 이렇게 꿈을 맞게 해 주다가 
나중에는 거대한 일을  일으킵니다. 큰 무시무시하고  좌절
되고 절망적인 말을 던지는 것입니다. 그러면 말씀보다  그
것을 믿고 그만 불안과 좌절과 절망으로 낭패와 실망을 당
하고 죽기까지 하는 것입니다. 여러분 어떠한 꿈이  오더라
도 어떠한 환상과 계시가 눈앞에  다가온다고 하더라도 말
씀에 어긋나면 믿지 말아야 합니다. 하나님의 말씀만이  진
실인 것입니다. 꿈과 계시는  말씀과 틀릴 때는 그것은  가
짜입니다. 말씀과 일치될 때는 그것은 참이지만 말씀에  어
긋나면 안됩니다. 그러므로  마귀의 의심을 받아들이지  말
아야 합니다. 도대체  마귀의 의심에  귀를 기울이면  자꾸 
침소봉대해지는 것입니다.
  옛날 우리 어릴 때에 새끼 꼬면서  여러 가지 도깨비 이
야기를 많이 했는데 그때 내가 들은 이야기 중에 도깨비가 
밤에 나타나거들랑 쳐다보면  하늘 끝까지  키가 높아지기 
때문에 자꾸 내려다보라는  것입니다. 자꾸 내려다보면  조
그마하게 작아진다고 합니다. 민간에서 돌아가는  우화이지
만 마귀의 말을 자꾸 쳐다보면 마귀의 말이 한없이 커지는 
것입니다. 마귀가 하는  의심의 말을 내려다보고  밟아버리
면 사라져버리고 마는  것입니다. 여러분 아브라함처럼  해
야 합니다. 
  로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 되어 자기 몸의 
죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은  것 같음을 알고도 믿음
이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어  하나님의 약속을 의
심치 않고 믿음에  견고하여져서 하나님께  영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히 이루실  줄을 확신하였으니 그
러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 믿음을 갖고 나
아가겠다고 결심해야 됩니다.  어떠한 자매님이 와서  목사
님 나는 아무리  믿으려고 해도 내  마음속에 믿음이 없어
요. 거짓말입니다. 그것도 마귀에게 속았습니다. 그는  느낌
을 가지고 믿음을 확인합니다.  믿음은 느낌과는 틀립니다. 
믿음은 마음의 결단입니다.  성경에는 각 사람에게  분량대
로 믿음을 주셨다고  말한 것입니다.  여러분이 느끼든  안 
느끼든 하나님이 믿음을 분량대로 주셨기 때문에 여러분에
게는 분량대로 믿음을  가지고 있습니다. 믿음을  느끼려고 
하지 마십시오.
  여러분께서 마음에 결심하고 믿기로 작정하면 눈에는 아
무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡
히는 것 없고 아무 느낌이 없어도 그냥 믿는 것입니다.  억
척같이 믿는 것입니다.  그리고 낙심하기를 거부해야  되는 
것입니다. 낙심을 받아들이면 안됩니다.  낙심은 바로 항복
을 의미하는 것입니다. 내가 낙심하면 마귀에게 손들고  항
복하는 것입니다. 성경에는 믿음에 굳게 서서 싸우라고  하
셨습니다. 흔들리지 말아야 하는 것입니다. 낙심은 절대 금
물입니다. 어떠한 환경에  의해서도 우리는 희망을  가지고 
나아가야 되는 것입니다.  우리 기독교의 복음은  희망입니
다. 우리 하나님이 주시는 것은 희망입니다. 낙심을 받아들
이면 그는 그로부터 이미 파멸에 이르는 것입니다.
  갈라디아서 6장 9절에 "우리가 선을 행하되 낙심하지 말
지니 피곤하지 아니하면 때가  이르매 거두리라"고 말했습
니다. 
  히브리서 12장 1절로 2절에 "이러므로 우리에게 구름 같
이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매
이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주
를 경주하며 믿음의  주요 또 온전케  하시는 이인 예수를 
바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참
으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 
앉으셨느니라" 예수를  바라보고 우리는  낙심하거나  뒤로 
물러가는 일이 없어야  됩니다. 오직  믿고 버티어야  되는 
것입니다. 버틴다는 것은 여러분  중요합니다. 내가 기도하
고 부르짖었으면 이제는 하나님 앞에 버티는 것입니다.  오
직 믿고 나는  절대로 물러갈 수  없다. 있는  힘을 다하여 
버티는 것입니다. 믿음은 바라는 것들에 실상입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 받은 줄로 믿고 버티는  것입니다. 버티
는 것입니다. 버티는 것입니다. 우리가  모든 것이 다 좋게 
환경이 다가오면 버틸 필요가 어디에 있습니까? 우리는 환
경을 따라 움직일 것이 아니라 우리의 믿음으로 운명과 환
경을 창조해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는  결심
을 하고 하나님 앞에서 믿음으로 버티고 또 버티고 나아가
면 불의한 재판관 같은 원수 마귀는 기어코 뒤로 물러가고 
하나님은 웃으시면서 보좌에서 네 믿음이  참되도다 네 믿
은대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다.

  오늘날 우리가 시험과 환난을 당하고  곤고에 처할 때에 
그것을 이기고 나아갈 수 있는 무기는 바로 믿음밖에 없습
니다. 이웃도 도와줄 수 없습니다.  친척도 도와줄 수 없습
니다. 나라도 도와줄  수 없습니다.  그러나 여러분을 돕는 
자는 하나님이 계십니다. 내가 눈을 들어 산을  바라보리라 
나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호
와에게서로다라고 시편 기자는  말하고 있는 것입니다.  그
러므로 여호와 하나님께 나아가는 길은  기도밖에 다른 길
이 없습니다. 

  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께서 그 밤낮 
부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 
저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 
그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 
믿음을 보겠느냐 하시니라" 여기에  밤낮으로 기도하는 것
입니다. 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖고 그 부르짖을  때 
어떻게 부르짖어야 하느냐 마음에 원한을 가지고 부르짖어
야 합니다. 한을 갖고 기도해야 합니다. 한 맺힌 기도를 해
야 합니다. 그저  재미로 하는  기도가 아닙니다. 오다가다 
하는 기도가 아닙니다. 응답  받아도 좋고 안 받아도  좋은 
그런 기도가 아닙니다. 한 맺힌  기도. 한이란 것이 얼마나 
깊습니까? 눈물을 흘리며 가슴을 치며  한 맺힌 기도로 하
나님 아버지여 나를 들어주소서. 하나님 아버지여 이  말할 
수 없이 무서운  수렁에서 나를  건져 주옵소서.  경제적인 
파탄의 수렁에서, 가정의 파탄의  수렁에서, 생활고에서 주
여 나를 건져 주옵소서. 한 맺힌 기도를 드려야 합니다.
  그 기도를 드리되 인내하고 참고 낙심을 이기고 또 인내
하고 참고 한계를 뛰어 넘어 버티고 억지를 부리고 고집을 
부리고 외치면서 믿음으로  기도할 때에  여러분은 승리할 
수 있는 것입니다.  우리의 기도가  여러분 쉽게  응답되지 
않는다고 낙심하지 마십시오 기도를 훼방하는 원수 마귀가 
처처에서 결사적으로 기도를 막고 또  우리의 기도가 진실
되고 참된 믿음인지 아닌지를 시험해  보는 하나님께서 우
리의 기도가 시험에  통과되면 그때로부터  믿음은 운명과 
환경과 역사를 변경시키는 것입니다. 상상할 수 없는  크고 
비밀한 일이 우리의 삶 속에 나타나게 되는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지  하나님. 너무나 많은  사
람들이 기도하는 법을 알지 못합니다. 기도하는 법을  알지 
못하기 때문에 하나님의 넘치는 은혜를  두고도 그것을 받
지 못하고 굶주려 죽습니다. 내 아버지 하나님이시여  탕자
가 말한 것처럼 내 아버지 집에는 먹을 것, 양식이  많다고 
말했습니다. 우리 하나님 아버지 집에는 먹을 양식이  많습
니다. 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘 되고 강건하고  생명을 
얻되 풍성하게 얻게 하는 모든 은혜가 예비되어  있습니다. 
우리 아버지 그곳을 가는  데는 마귀가 막고 있습니다.  하
나님께서 믿음을 시험하는  시험도 거기에 있습니다.  이것
을 뚫고 나아가기  위해서 아버지 오늘  우리가 설교 들은 
대로 우리의 마음을  무장하고 나아가게 도와  주시옵소서. 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를  기뻐하지 아니하리라 나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라 잠시 잠깐 후면 오실 이
가 오시리니 지체치  아니하리라고 주님께서 말씀하셨습니
다. 우리 아버지  이와 같은 결단  있는 신앙을  갖게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님이시여 예수 이름으로 아버지께 간구하오니 병
들어 고생하는 사람들, 오늘  나사렛 예수 이름으로  다 고
침을 받게 하여 주시옵소서.  이 병은 거짓되고 헛된  허상
에 불과하고 실상은 우리 주 예수께서 채찍에 맞음으로 우
리는 나음을 입었습니다. 그러므로 이 마귀와 질병은  물러
가야만 합니다. 예수 이름으로 명하노니 원수 마귀는  물러
가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 예수 이름으로 고침을 받을지어다.  치
료함을 입을지어다. 건강함을 얻을지어다. 아버지여 수고하
고 무거운 짐을 지고 혹은 가시와 엉겅퀴에 찔리고 상처입
고 왔습니다. 주께서  다 제하여  주시옵소서. 우리 아버지 
아브라함의 복으로 채워주시옵소서. 예수님의 은혜가  넘쳐
나게 도와 주시옵소서.  아브라함의 복으로 채움을  받을지
어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다.  받
을지어다. 너희 저주는  물러갈지어다. 물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 물러가라.  하나님이여 성도들에게  성
령을 충만히 주시옵시고 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 
강건하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990606.txt ===

1999년 6월 6일
제목: 강도 만난 자의 이웃
성구: 눅 10:30-37

  오늘 저는 여러분과 함께 "강도 만난 자의 이웃"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘 우리는 폭력이 난무하는 세계 속에 살고  있습니다. 
어린이들이 즐겨보는 만화나 비디오도 폭력물이 주종을 이
루고 있으며 영화 또한 그 종류를 벗어나지 못하고 있습니
다. 오늘 우리 사회는 폭력으로  멍든 사회입니다. 언어 폭
력이 있는가 하면 각계 각층에서 행해지는 '왕따'라는 폭력, 
정치적 폭력, 무력에 의한 폭력  등이 바로 그것입니다. 참
으로 마음을 놓고  의지하고 살아갈 수  있기가 힘이 듭니
다. 이와 같은 삶의 현장 속에서 우리는 진실된 이웃을  과
연 발견할 수  있을까요? 예수님께서는  이 진실된 이웃에 
관해서 오늘 말씀을 하셨습니다. 

  첫째로, 강도 만난  사람에 대한  이야기가 있습니다. 그 
이야기 속에 보면 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내
려가다가 강도를 만나 있는 것을 다 빼앗기고 얻어맞아 피
투성이가 되어 죽게 되었습니다. 이 사람의 비극은  예루살
렘을 떠나 여리고로 내려갔다는 여기에 있는 것입니다.  여
러분 이것은  분명하게  타락을 의미합니다.  예루살렘에는 
하나님의 성전이 있고 예배가 있고 찬송이 있고 신앙이 있
었습니다. 그러나 이 사람은 하나님의 성전을 떠나고  예배
와 찬송과 신앙을 던지고 세상인  여리고로 향해서 내려가
는 것입니다. 그러므로  육신의 정욕과  안목의 정욕과  이 
세상 자랑을 따라  세속으로 내려갔습니다. 그러니까  강도
를 만날 수  밖에 없습니다. 그래서  있는 것  다 빼앗기고 
얻어맞아 만신창이가 되어  피투성이가 되어  드러눕게 된 
것입니다. 이 이야기는 우리  인류가 오늘 고난 중에  있는 
그 이유를 설명해 주고 있는 것입니다.
  에덴을 아담과 하와가  떠났습니다. 에덴은 하나님이  계
신 곳이요, 거룩한 처소요, 예배와 찬양이 있는  처소요, 축
복이 있는 처소입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾀임을  받아 
그 예루살렘과 같은  에덴을 떠나서 세상으로  향했습니다. 
세상에는 하나님이 계시지  않습니다. 세상에는 욕심과  탐
심이 꽉 들어차  있습니다. 미움과  시기와 분노와  질투와 
원한이 꽉 들어찬 것이  세상입니다. 아담과 하와가 이  예
루살렘과 같은 에덴을  떠나서 세상으로  나와서 마귀에게 
엄청나게 얻어맞은 것입니다.  도적질 당하고 죽임을  당하
고 멸망을 당하는 그러한 고통 속에 떨어지게  되었습니다. 
이래서 아담과 하와는 오늘날 그  후손과 더불어 피투성이 
속에 있습니다. 영은 죽고 마음은 갈기갈기 원망,  시기, 분
노, 질투,  미움으로 찢어졌습니다.  육신은 병들고   생활은 
저주를 받아 가시와 엉겅퀴에 피투성이가  되고 좌절과 절
망 속에 살다가 지옥으로 떨어지는 비극적인 강도 만난 인
생이 되고 만 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님을 모르고 사는 이 세상 모든 사람
들은 한 사람도 빠짐  없이 강도 만난 사람들인  것입니다. 
그렇기 때문에 그들은 하나님께로부터 받은  모든 귀한 것
을 다 상실하고 어디서 와서 왜  살며 어디로 가는지 목적
도 방향도 없이 살아가고  있는 것입니다. 이와 같이  강도 
만나 피투성이가 된 사람을 누가  건져줄 수 있습니까? 누
가 도와줄 수 있습니까? 
  
  두번째로, 그의 말씀 가운데  이 강도 만난  사람의 주위
를 지나가던 사람에 관한 이야기를 기록하고 있습니다.  그 
강도 만난 사람 주위에 제일 먼저 지나간 사람이 제사장이
었습니다. 여러분 제사장이란  사람은 율법을 준수하고  율
법을 보존하고 율법을  가르치는 사람인 것입니다.  그런데 
이 사람이 강도  만난 사람을 보고  난 다음에는 준엄하게 
꾸짖고 고개를 설레 설레 흔들고 그냥 지나가 버리고 마는 
것입니다.
  왜 제사장이 지나갔을까요? 여러분  율법은 우리를 도와
주기 위해서 보낸 것이  아닙니다. 율법의 그 속성은  죄를 
잡기 위해서 율법을 보낸 것입니다. 율법은 죄를  폭로시킵
니다. 그리고 그 폭로된  죄에 대해서 준엄한 심판을  하는 
것입니다. 이러므로 율법은 병들고 죄짓고 약한 사람을  도
와주고 살려주고 붙들어 주는 것이  아니라 잘못을 지적하
고 죄악을 폭로하고 그 나타난 죄에 대해서 엄격하고 준엄
한 심판을 내리는 것이  그 율법의 본분입니다. 그렇기  때
문에 제사장은 율법의 준수자로서 이  강도를 만나 피투성
이가 되어 쓰러진  사람을 보게 되었을  때에 그는 그에게 
도움의 손을 베풀 수가  없습니다. 그 사람을 보고  준엄하
게 꾸짖을 따름인  것입니다. 어찌하여 예루살렘을  떠나서 
여리고로 내려갔더냐! 어찌하여 하나님을 예배하고 섬기고 
찬송하고 기도와 믿음이 있는 처소를  떠나 세속으로 내려
갔느냐! 나쁘고 고약한 사람 너는 죄인이다. 너는 인정사정 
돌봐줄 사람이 못된다. 그렇게 꾸짖고 난 다음에  심판하고 
떠나가 버린 것입니다. 
  오늘날 사람들은 율법 행위로 의롭다  함을 얻으려고 생
각하는 사람이 있지만 율법 행위로 의롭다 함을 얻을 육체
가 없습니다.  하나님께서  시내산에서 이스라엘  백성에게 
십계명을 주신 것은 그들이 지킬 수  있기 때문에 주신 것
이 아닙니다. 타락한  인간들이 교만해서 자기들의  힘으로 
구원을 받을 수  있다고 자부하기  때문에, 스스로  의롭게 
살 수 있다고 자부하기 때문에  인류를 대표해서 이스라엘
을 택하시고 이스라엘에게 율법을 주신 것입니다. 그  율법
은 살리기 위한 것이 아니라 얼마나 인간들의 죄악이 깊고 
더럽고 추한가를 폭로시키기  위해 준 것입니다.  구원받을 
만한 율법을 주었으면 구원이 율법으로 말미암았을 것입니
다. 그러나 율법은 구원을  하기 위한 것이 아니라  우리를 
폭로시키기 위한 것입니다.  이스라엘 백성은 율법을  받고 
난 다음에 한 사람도  율법을 지킨 사람이 없습니다.  성경
은 말씀하기를 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못한다고 말한 것입니다.
  이스라엘 백성이 율법을 어기고 죄를  짓고 하나님께 준
엄한 심판을 받았을 때 그들이 피할  곳은 제사 밖에 없었
습니다. 속죄 제물이나,  속건 제물이나  짐승을 잡아 대신 
죽여서 피를 흘려야 죄 사함을 받았습니다. 여기에서  하나
님이 가르친 것은 인간이 아무리 율법 행위로 구원을 받으
려고 해도 구원의  길은 없고 율법  행위를 통해서 의롭다 
함을 얻을 수가  결코 없고 결국에는  누가 대신해서 피를 
흘려 죽어서 죄를  갚아 주어야  한다는 것입니다.  짐승의 
피는 일시적으로 죄악을 덮을 수 있으나 영원히 죄는 사할 
수 없습니다. 수많은 짐승이 죽고 피가 강물같이  흘렀지만 
이 모든 것은 장차 우리를 위해서 우리를 율법에서 구출해 
주실 하나님의 아들 예수 그리스도가  우리의 제물이 되어
서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘릴 것을 예언적으로 상징적
으로 보여준 것에 불과한 것입니다.
  이러므로 오늘날도 여러분 우리들이 율법을 통해서 구원
을 받을 것이라는 희망을 가지는 것은 너무나 어리석은 일
인 것입니다. 오늘 이  자리에 계신 여러분 앞에  하나님이 
율법으로써 여러분을 심판하고 저 스크린에 여러분의 죄악
을 다 낱낱이 다 드러나게 하신다면  이 자리에 앉아 있을 
사람이 한 사람도 없습니다.
  간음하다가 현장에 잡혀온 여자를 모세의 제자들이 돌로 
치려고 했습니다. 예수님보고 그들이  한 말이 주여 이  여
자가 간음하다가  현장에서  잡혔습니다. 모세의  율법에는 
이 여자를 돌로 치라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까? 
이 말에 예수님은 곧장  허리를 숙여 글을 적었습니다.  아
마 틀림없이 주님께서 십계명을 적었을 것입니다. 주여  당
신은 이 여자를 어떻게 하겠나이까? 예수님께서 고개를 들
어 큰 사람부터 적은 사람까지 살펴보시고 난 다음 준엄하
게 말씀하셨습니다. 너희 중에  죄 없는 자가 먼저  돌로써 
이 여자를 처라. 그리고 주님이 엎드려서 손가락으로  글을 
적기 시작했습니다. 예수님의  어깨 너머로  적는 그  글을 
보니 예수님은 그들 속에 감추인 모든 죄악을 하나도 남김 
없이 다 폭로시켜 놓습니다. 율법을 따라서 주님께서는  그
들의 모든 죄를 다  폭로시켜 놓습니다. 그들이 보니까  그 
돌로 쳤다가는 그 다음에는 자기들이  돌에 맞을 차례입니
다. 한 사람도 남김  없이 큰 사람으로부터 적은  사람까지 
모두 다 돌을  내어버리고 도망을  처 버리고  말았습니다. 
순식간에 그 자리는 조용해지고 사람은 다 가 버리고 여자 
혼자 있었습니다. 예수님께서 그  여자에게 말했습니다. 여
자여 고개를 들어  주위를 살펴 보라  너는 정죄하는 자가 
있느냐? 주여  없나이다. 예수님께서  나도 너를  정죄하지 
아니하노니 집에 가서 다시는 죄를  짓지 말라고 하셨습니
다.
  여기에 보면 여러분 남을 율법으로  정죄하는 사람은 똑
같은 율법으로 자기도 정죄를 받고 심판을 받을  것입니다. 
율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 율법의  그 
밝은 빛 앞에는 우리의 모든 더럽고  추악한 죄가 다 드러
나고 우리는 심판을 당할  것 밖에 없는 것입니다.  이렇기 
때문에 율법에 소망을  두어서는 안됩니다. 율법은  절대로 
여러분을 구원하지 못합니다.
  그렇기 때문에 제사장은  이 도적을  만나서 피투성이가 
되어서 쓰러져 죽어가는 사람을 조금도  도와줄 수 없었습
니다. 이처럼 오늘날 여러분이  염려 근심 불안 초조  절망 
죄짓고 병들고 낭패와 실망을 당하여 쓰러졌을지라도 율법
은 여러분을 도와주지  못합니다. 율법을 여러분을  심판할 
따름인 것입니다.
  그 다음에 잠시 후에 레위 사람  한 사람이 종종 걸음으
로 내려왔습니다. 레위  사람도 이  피투성이가 된  사람을 
가만히 보더니만 고개를 설레 설레  흔들고 지나가 버리고 
말았습니다. 레위 사람은 의식을  주장하는 사람입니다. 성
전에 와서 성전에 모든 기명을 올바른  곳에 갔다 놓고 그
것을 소지하고 그것을 반질반질 닦고  그리고 성전 기구를 
옮기고 하는 이와 같은 의식을 집행하는 사람인  것입니다. 
오늘날 사람들은 속이 빌수록 겉을 더 화려하게 하지 않습
니까? 사람이 속이 꽉  들어차면 겉은 아무렇게나  합니다. 
그러나 속이 빈 사람은 겉을  휘황찬란하게 꾸며서 무엇이 
있는 체 하려고 합니다.
  언제나 하나님의 성령의 충만함이 없으면 교회도 외면을 
치장합니다. 강단을 아름답게  치장하고 장엄하게 하고  그
리고 주의 종들도 굉장한 옷을  입고 어마어마하고 무시무
시하게 나타납니다. 이것은 내용이 없기 때문에 겉을  치장
하는 것입니다. 겉을 장엄하게 하는 것입니다. 의식과 형식
을 통하여서 무엇이 있는 것처럼  보여주려고 하는 것입니
다. 여러분 의식과 형식 속에는  생명이 없습니다. 이 레위 
사람은 의식과 형식을 주장하는 사람인데 이 강도 만나 피
투성이가 된 사람 손가락 하나 까닥하지 않고 그대로 지나
가 버리고 마는 것입니다.
  오늘날 여러분께서 형식적인 장엄한 것이 여러분에게 도
움을 베풀 것이라고  생각하면 너무나 어리석은  것입니다. 
형식적 의식적으로 장엄하게 꾸민 교회에서 여러분에게 성
수를 뿌리고 여러분에게  손을 얹고 기도를  해 주고 하는 
이런 것을 통해서 구원이 있을  것이라고 생각하면 대단한 
잘못인 것입니다. 구원은 의식과 형식을 통해서 오지  않습
니다. 의식과 형식이  필요 없다는  것은 아닙니다. 그것은 
필요합니다. 우리의 신앙 생활을 더 장엄하게 하고  거룩하
게 하는데 효과를 냅니다.  그러나 그 속에 구원의  내용이 
있는 것은 아닌 것입니다. 이렇기 때문에 레위인은  의식을 
집행하지만 이 강도 만나 피투성이가  된 사람을 도와주지 
못하고 지나가 버리고 말았습니다.
  그런데 얼마 있지 아니하여 한  사마리아인이 짐승을 타
고 지나가다가 이 피투성이가 된 사람을 보고 그는 불쌍히 
여기사 짐승에서 내려서 이 사람을 품에 안고 거기에 기름
을 바르고 상처에 포도주를 붓고  붕대를 가지고서 상처를 
감아 주었습니다. 혹시  그 당시에는  붕대가 없으면  자기 
겉옷을 찢어서 붕대로 만들어서 그 아픈 상처를 감아 주고 
그 짐승에 태워서 주막집을 데려 갔습니다. 여기에  사마리
아인이 한 것을 보십시오. 이 사람은 제사장처럼  꾸짖지도 
아니하였고 레위인처럼 형식적 의식적인 것을 집행하고 지
나가지도 않았습니다. 이 사마리아인은 이 강도 만나  피투
성이가 된 사람을 불쌍히 여기셨습니다. 그리고 거기에  기
름을 붓고 포도주를 붓고 자기 옷을 찢어 붕대로 만들어서 
감아주고 치료해 주었습니다.
  이 분이 누구를 상징하고 있습니까? 이분은 모세의 제자
도 아니요, 레위인 같이  의식을 집행하는 자도  아니요 선
한 사마리아인은 바로 우리 주  예수 그리스도를 상징하는 
것입니다. 예수님께서 이  땅에 오신  것은 우리를  불쌍히 
여기기 위해서 오신 것입니다. 우리를 심판하기 위해서  오
신 것도 아니요, 우리의 생활을 장엄한 의식으로  꾸며주기 
위해서 오신 것이 아닙니다. 예수님은 우리를 불쌍히  여기
사 우리를 고쳐주고 살려주기 위해서 오신 것입니다.  그러
므로 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 
자비와 긍휼을 베풀기 위해서 오십니다. 성경에는 내가  자
비를 원하고 제사를 원치 않는다는 것을 잃지 못했느냐 하
는 것처럼 주님은 여러분과 나에게 긍휼을 베풉니다.
  왜 자식이 부모를 신뢰할 수  있습니까? 부모는 항상 자
식을 불쌍히 여깁니다. 자식은 부모를 불쌍히 여기지  않지
만 부모는 언제나  자식을 볼 때에  긍휼한 마음으로 봅니
다. 그 자식이 어릴 때나 청소년 때나 장년이 되어도  부모
는 언제나 자식을 볼 때에 불쌍한 마음이 마음속에 생기고 
긍휼한 마음이  생깁니다.  이처럼 하나님께서는  예수님을 
이 땅에 보내시사 여러분과 나를 불쌍히 여기시사 도와 주
려고 오신 것입니다. 불쌍히 여기기 때문에 여러분을  정죄
하지 않습니다. 불쌍히  여기기 때문에 형식적으로  지나가
지 않습니다. 불쌍히 여기기 때문에 우리를 구체적으로  도
와주기를 원하시는 것입니다.  예수님은 우리를 불쌍히  여
기사 우리 곁에 오셨습니다. 그리고 우리를 대신해서  십자
가를 걸머지셨습니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 정죄와 절
망을 다 걸머지고  십자가에 올라가서 그  몸을 찢고 피를 
흘리셨습니다. 그리고 난 다음 그 몸을 찢고 피를 흘린  댓
가로서 하나님께 받은 그 성령을  우리에게 부어주시고 그 
보배로운 피로 우리를 덮어 주시고 그 은혜의 붕대로 우리
를 감아 주신 것입니다.
  예수님께서 그 선한  사미라아인 같이  우리에게 기름을 
부어 주십니다. 하나님의  성령의 기름을 우리에게  부어주
지 아니하시면 우리는 절대로 예수를  구주로 깨닫고 구원
받을 수가 없습니다. 우리는  다 영이 죽었기 때문에  장님
이요, 귀머거리요, 우리  마음은 아무  것도 깨닫지 못합니
다. 이러한 우리에게 하나님께서 성령의 기름을 부어  주심
으로 어두운 영의 눈을 밝혀주시고 어두운 영의 귀를 열어 
주시고 마음에 깨달음을  주셔서 예수  그리스도를 구주로 
믿을 수 있게  만들어 주신  것입니다. 성경은  말씀하기를 
성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고  할 자가 없다고 
말씀한 것입니다. 이러므로  기름을 부으사 우리를  깨우쳐
서 예수를 믿게 한 것입니다. 여러분 모두 다 주님께서  성
령을 보내서 기름을 부어 주셨기  때문에 여러분이 예수를 
믿게 된 것입니다. 그리고  예수를 믿으면 주님께서 그  보
배로운 피로 우리를 덮어 주시는 것입니다. 예수님께서  십
자가에서 흘리신 그 보배로운 피는  여러분과 나를 대신해
서 쏟으신 피이신 것입니다.  그 보혈을 통해서 주님은  우
리의 일체 과거의  죄를 다 용서하시고  일체 미래의 죄를 
다 용서하시고 영원히 우리의 죄를 다 도말시켜 버리고 마
신 것입니다.
  이러므로 그리스도의 보혈 속에서는 우리가 용서와 의가 
있는 것입니다. 그 보혈을  통하여 원수 마귀와 세상은  쫓
겨 나가고 천국과 성령이 우리 속에  와서 거하게 되는 것
입니다. 여러분이 예수  그리스도의 보혈을 믿었기  때문에 
오늘 여러분 속에 세상이 쫓겨 나가고 성령이 와서 계시고 
하늘나라가 임하여 계신  것입니다. 그러므로 천국  백성이 
된 것입니다. 주님께서는  피만 흘리신  것이 아닙니다. 그 
몸을 다 찢었습니다. 붕대로 만들어서 우리를 감싸주신  것
입니다. 그리스도는 자기 몸을 찢어서 붕대로 만드신  것입
니다. 그래서 우리의 상처를 싸매어 주었습니다. 마음의 상
처를 싸매어 주셔서 염려 근심 불안  초조 절망 슬픔을 다 
제켜 버리고 기쁨으로 주님께서 새 살이 돋아나게 해 주셨
으며 육체를 싸매어 주셔서 육체의  가지가지 질병과 고통
과 괴로움에서 우리를  치료하여 주시고  해방시켜 주시고 
우리의 생활을 싸매어 주셔서 가시와 엉겅퀴에서 해방시켜 
주시고 저주와 가난에서  우리를 치료하여  주시는 것입니
다.
  이러므로 예수님은 선한  사마리아인으로서 십자가에 못 
박아 몸을 찢고 피를 흘려주심으로 말미암아 우리 강도 만
나 피투성이가 되어 세상 길에 쓰러진 우리들을 품어서 우
리를 살려주시는 것입니다. 예수님이 말씀하시기를  도적이 
오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자
가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하
려함이라고 말한 것입니다. 이 선한 사마리아인이 이  사람
을 짐승에 실어 주막집에 갔다 줬다고 말씀하고 계신 것입
니다. 

  셋째로, 우리가 오늘  생각하고 싶은  것은 이  주막집이 
무엇인가 하는 것입니다. 이 주막집은 바로 교회가  주막집
입니다. 여러분 우리 한국에는  약 5만의 주막집이  있습니
다. 우리 여의도순복음교회도  천국 가는 주막집인  것입니
다. 주님께서 주막집에  와서 그를  돌봐주고 은전  두닢을 
두시면서 내가 돌아올 때까지 이  사람을 돌봐주라 부비가 
더 들면 내가  갚아 주리라고  말씀하신 것입니다.  주님이 
우리를 떠날 때에 무엇을 남겨 주었습니까? 주님께서는 땅 
한마지기 남겨 놓지 않고  옷 한벌도 주지 않았습니다.  주
님께서 여기에 은전 두닢을 남겨 줬는데 이것은 성경과 성
령인 것입니다. 주님께서  우리 주막집  된 교회에  남겨둔 
것은 이 하나님의 말씀과 하늘에서  내려온 성령이신 것입
니다. 우리에게는 지금  하나님의 말씀이  있고 이  가운데 
하나님의 성령이 와서  계신 것입니다. 주님께서는  말씀과 
성령을 주시면서 이를 가지고 치료하라  오늘 우리를 치료
하고 살릴 수 있는 힘은 말씀과  성령의 능력 밖에 없습니
다. 세상의 지식이나  학문이나 철학으로써 절대로  우리를 
살리지 못합니다. 세상 인간의 지혜와 지식은 우리에게  아
무런 생명을 줄 수 없습니다. 오직 저 하늘이 무너지고  이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수  없는 말씀이 우리를 치
료할 수 있습니다. 그리고  성령이 이 말씀을 가지고  우리
의 영혼 속에 들어와서 우리의 영혼을 살리고 마음을 변화
시키고 생활을 치료하고 하나님의 영광을  갖다 주시는 것
입니다. 그러므로 주님께서는 은전  두닢을 주셨습니다. 말
씀과 성령으로 이 강도  만난 사람을 돌봐 주었습니다.  이 
사람이 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되며 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 줘라.
  여러분 교회에 와서는 치료를 받아야 하는 것입니다.  교
회에 와서 치료받지 못하고 돌봄을 받지 못하면 그것은 교
회가 아닙니다. 오늘  여기에는 주  성령이 말씀을  가지고 
여러분을 치료하고 돌보아 주어서 건강을 회복하고 여러분
이 주 안에서 영혼이 잘 되게 만들어 주시고 범사에 잘 되
게 만들어 주시고 강건하게 만들어 주십니다. 생명을  얻되 
넘치게 얻게 하는  놀라운 역사가 교회  속에 있는 것입니
다. 교회는 치료하고 온전케 하는 하나님의 능력과  역사가 
나타나는 처소인 것입니다.
  그러고 난 다음 말씀하기를 부비가 더  들면 내가 올 때 
반드시 갚아 주리라고 말한 것입니다. 여러분 어떠한  부비
가 든다는 것입니까? 우리가 이제  주님의 사업을 하면 많
은 부비가 듭니다. 왜냐하면 교회를 짓고 교회를  경영하기 
위해서는 많은 부비가 듭니다.
  마태복음 6장 20절로 21절에  "오직 너희를 위하여 보물
을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 
도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도  못하느니라 네 보
물 있는 그곳에는  네 마음도  있느니라" 그러므로  우리는 
교회를 짓고 교회를 경영하기 위해서 많은 부비가  듭니다. 
이 부비는 우리가 쓰면 쓸수록 주님께서 그곳에 30배 60배 
100배로 해서 갚아 주시는  것입니다. 우리가 주님께  하늘
에 가서 갚음을 받을 수 있는  길은 하나님의 나라를 위해
서 혹은 십일조를 드리고 헌금을  드리고 건축헌금을 드리
고 교회를 위해서  부비를 드려 그  주막집을 잘 정비해서 
많은 사람을 살릴 수 있도록 하는데 협조하는 것이 부비인 
것입니다. 그리고 또  선교 사업을  위해서 우리가  물질을 
드리고 헌신하는 것은 부비를 드리는 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 7절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 
적게 거두고 많이  심는 자는 많이  거둔다 하는 말이로다 
각각 그 마음에 정한대로 할  것이요 인색함으로나 억지로 
하지 말지니 하나님은 즐겨내는  자를 사랑하시느니라" 이
러므로 우리 주님께서는 선교 사업을  위해서 부비를 쓰기
를 원합니다. 우리 교회는 매년마다 선교 사업을 합니다.
  여러분 우리 교회는 57개국에  537명의 선교사를 파송하
고 있는  것입니다. 57개국에  537명의 선교사들이  우리를 
대신해서 나가서 복음을  증거하고 있습니다. 요번에  우리 
선교 헌금 작정을 했는데 작정  인원이 3902명밖에 없습니
다. 금액으로는  삼억사천만일백일십오만오천원 밖에는  되
지 않습니다. 70만 성도  가운데 선교 사업에 부비를  던진 
사람은 오늘 현재로서는 3902명 밖에 없습니다. 이것은  시
작이니까 그런 줄 압니다.  앞으로 우리 성도 여러분  모두
들 선교 사업을 위해서 부비를 쓰는 여러분 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 그래야 하나님께서 여러분에게  갚아
줄 수 있는 길이 있습니다. 부비를 쓰면 내가 갚아  주리라
고 주님께서 말씀하셨습니다.
  우리는 사회 봉사를 위해서, 구제를 위해서 부비를  써야 
하는 것입니다. 잠언서 11장 24절로 25절에 "흩어 구제하여
도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 
될 뿐이니라 구제를 좋아하는 자는  풍족하여질 것이요 남
을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라"
  고린도후서 9장 9절로 10절에 "기록된바 저가 흩어 가난
한 자들에게 주었으니 그의 의가  영원토록 있느니라 함과 
같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 
심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 
하시리니" 그러므로 우리는 이  사회에 나가서 그리스도의 
이름으로 부비를 씀으로  저 많은  사람들에게 그리스도의 
구원의 복음이 전달되게 해야 하는 것입니다.
  여러분 오늘날 세계는 굶주리고 있습니다. 1분에  34명이 
굶주리고 있고 하루에  5만명, 1년에 1천8백만명이  굶주림
과 질병으로 죽어가고  있습니다. 이러므로 그들은  우리의 
도움을 기다리고 있고 우리가 부비를  쓰기를 기다리고 있
습니다. 여러분  우리가  북한동포 사랑후원금으로  옥수수 
일천개 마을 보내기 운동을 했는데 지금 작정한 사람 수는 
36702명이고 작정 헌금은  이억오천이백만구천원인 것입니
다. 우리가 지금까지 옥수수 39톤과 비료 1800톤을  북한으
로 보냈습니다. 이것도 북한에 고통 당하는 우리  동포들에
게 우리가 부비를 쓰고 그리스도의  자비의 손길을 베풀어
서 그 강도 만난 사람들을 도와주는 일에 우리가 헌신해야 
되는 것입니다.
  그러고 교회는 교육사업을 위해서 부비를  써야 되는 것
입니다. 우리가 교회가 부비를 써서 많은 후세들을  그리스
도 안에서 교육시킴으로  말미암아 이  사회를 하늘나라로 
변화시킬 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 한세  대학을 
경영하고 있으며 우리는 또 미국의  베데스다 대학을 경영
하고 있고 오늘날 순신 학원도 우리가 경영하고 있는 것은 
교육을 통해서 많은 사람들에게 하늘나라를  전파할 수 있
게 되기 때문인 것입니다.
  그뿐 아닙니다. 우리  병들어 죽어  가는 사람에게  의료 
사업도 끊임없이 해야 하는 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희
에게 넘치게 하시나니  이는 너희로 모든  일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라"고 말한 것입니다.  하나님이 우리에게 복을  주는 것은 
우리가 부비를 많이 써서 착한 일을 넘치게 하라고 그렇게 
하시는 것입니다. 여러분  오늘날 비기독교인들이 우리  기
독교인들을 보고 뭐라고 비평을  하는지 압니까? 미션투데
이 5월 20일자에 발표한 것을 보면 예수 믿는 사람이 너무 
이기주의자라고 하는 사람들이 31%이고, 예수 믿는 사람들
이 비인격적이라고 하는 사람들이 23%, 위선적이라고 하는 
사람들이 19%입니다. 이와 같이 안 믿는 사람들이 우리 예
수 믿는 사람들을 비평적으로 보고 있습니다. 그러나  여러
분 우리는 우리대로 크게 회개하고 이  안 믿는 사회에 강
도 만나 피투성이가 된 사람들에게  그리스도와 더불어 자
비의 손길을 베풀어야 될 것입니다.
  여러분 우리교회는 늘 폐지 수집도 하고 우리가 헌옷 모
으기도 하고 동전 모으기  운동, 사랑의 운동을  펼치고 있
습니다. 폐지 수집 운동으로 우리가 심장병 어린이를  도와
준 것도 3천명 이상이 되는 것입니다. 이러므로 우리는  계
속해서 이와 같이 병들고 고통받는  사람들에게 사랑의 부
비를 사용해야 될 것입니다. 

  강도 만나 자의 참된 이웃은  예수님이시고 이 예수님의 
사업을 위하여 부비를  쓰는 자는 예수님과  함께 된 참된 
이웃인 우리들인 것입니다.  오늘 이  시간 여러분과  나는 
그리스도와 더불어 참된  이웃이 되어야만 하는  것입니다. 
예수 그리스도로 말미암아 우리가 구원을 받았으니 우리가 
피투성이가 되어 이 세상에서 죽어갈  때에 주께서 오셔서 
우리를 살려 주었으므로 우리는 이  예수님 모시고 오늘날 
강도 만나 피투성이가 된 사람들에게 찾아가서 그리스도의 
복음을 전하고 그들을 위해서 부비를  쓰고 사랑을 쏟아서 
하늘나라를 확장하는 일을 해야 하는 것입니다. 이럴  때에 
우리 교회가 사명을 다하고 안 믿는 세상에서 칭찬을 받고 
하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.
  나만 구원 받으면 된다. 나만 잘 살면 된다. 다른 사람이
야 죽든 말든  내가 무슨 상관이냐  그래서 이 제사장처럼 
율법주의자가 되어 심판만 하고 지나가고  이 레위인 같이 
치장만 하고 지나가고 도움을 베풀지  아니하면 어떻게 되
는 것입니까? 우리는 구주 예수  그리스도를 닮아 선한 사
마리아처럼 우리는 마음속에  자비와 긍휼을  가지고 심판 
대신에 사랑을 베풀고 의식과 형식  대신에 도움의 손길을 
베풀어야 하는 것입니다. 우리는 우리의 있는 힘을  다하여 
예수를 전도하고 그 그리스도의 성령과 그리스도의 보배로
운 피의 역사를 전달해 주고 그리스도의 붕대를 감아 주는 
사랑을 전달해 주고 저들이 다 천국 가는 주막집에 모여서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻도록 주와 함께 많은 부비를  써서 온 천하 만국에 
복음을 증거하는 여러분이 다 되시기를  주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님, 오늘날  우리들
은 참된 이웃을 발견하기가  힘이 듭니다. 모두 다  제사장
이 되어 심판만 하고 모두 다  레위인이 되어 의식과 형식
만 집행하지 충심으로 우리를 사랑해서  우리를 치료해 주
려고 하는 사람은 찾아보기가 힘이 듭니다. 하나님  아버지 
우리 예수 그리스도는 선한 사마리아인  참된 구주로 오셔
서 당신이 우리를  대신하여 십자가에 못  박아 몸을 찢고 
피를 흘리셔서 우리의 모든 죄과를  도말하시고 성령을 주
셔서 살리시고 보혈로  죄를 씻으시고 그  몸을 찢어 몸을 
붕대로 삼아 우리를 치료하여 주시고 복 내려 주시고 영생
을 얻게 하여 주신  것을 감사합니다. 이 예수께서  우리와 
함께 계시고 우리를 품에 품으시고  우리를 돌보시니 감사
합니다. 우리 하나님 아버지여 주님이 주신 말씀을  우리가 
힘차게 가슴에 품고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이
고 의지하며 나아가 이 복음을 온  천하 만국에 전하는 우
리들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

