=== 19930110.txt ===

1993년 1월10일
제 목 : 죽은 후에 부활하는 꿈
성 구 : 롬 4:18-22

  오늘 저는 여러분과 함께 "죽은 후에 부활하는 꿈" 이와 
같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  꿈은 내일을 창조하는 청사진입니다. 그 때문에 꿈이 없
는 사람은 내일이 없습니다.  오늘 여러분 가슴에 손을  올
리고 과연 1993년 한해를 통해서 내가 꿈이 있는가 없는가
를 살펴보십시오. 내 마음속에 아무런 꿈이 없으면 여러분
은 내일의 꿈을 잃어버린  사람인 것입니다. 그 사람은  바
람 부는 대로 물결치는 대로  떠내려가는 죽은 나무토막과 
같습니다. 저는 세계 여러 곳을 다니면서 수많은 사람들에
게 외쳤습니다. 당신의 꿈을 내게 보여주세요. 내가 당신의 
꿈을 예언해 드리겠습니다.  그러나 인간적인 꿈은  반드시 
성취된다는 보장이 없습니다.  왜냐하면 인생 길은  너무나 
예상하지 못했던 일들이 있기 때문에  자기의 꿈이 틀어질 
때가 많습니다. 하지만  예수를 믿는 사람들에게는  하나님
의 성령께서 우리 각 사람에게 주시는 꿈이 있습니다.
  사도행전 2장 17절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내
가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 
예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을  보고 너희의 늙
은이들은 꿈을 꾸리라. 하나님께서 주시는 꿈은 반드시 성
취되고야 마는 것입니다.  왜냐하면 하나님께서는 능치  못
하심이 없기 때문에 어떠한 장애가 다가오더라도 하나님께
서는 그것을 능히 극복하고 우리의  꿈을 성취시키는 것입
니다. 그러나 꿈이 성취되는 과정에는 반드시 죽음과 부활
이 동반됩니다. 어떤 꿈도 그것이 인간의 손위에서는 한번
은 죽습니다. 찬란한 꿈이 산산조각이 나는 비참한 체험을 
우리는 하게 되는  것입니다. 그러면 우리의  하나님께서는 
하나님의 기적으로 꿈을 다시 부활시켜서 영광스럽게 성취
시켜 주시는 것입니다. 그 결과로 모든 영광은 하나님께서 
취하시고 인간에게는 결코  영광을 돌리지 않습니다.  그러
면 이 일에 관해서 우리가 하나님 말씀을 통해서 알아보십
시다. 

  첫째로, 아브라함의 꿈과  그것이 죽음과 부활을  알아보
고자 합니다. 여러분  아브라함이 하나님께로 부름을  받을 
때에는 찬란하고 아름다운 꿈으로 소명을 얻었습니다.
  성경 창세기 12장 1절에서 3절을 보면 "여호와께서 아브
람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척  아비 집을 떠나 내
가 네게 지시할 땅으로 가라. 네가 너로 큰 민족을 이루고 
네게 복을 주어 네 이름을 창대케  하리니 너는 복의 근원
이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의  모든 족속이 너
를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라. 이에 아브라함이 
야웨의 말씀을 쫓아 조카 롯과 함께 갔으며 아브라함이 하
란을 떠날 때 그  나이 칠십 오 세였다"고  말했습니다. 나
이 칠십 오 세에 보통 사람이면 은퇴하여 집에서 손자들과 
같이 놀 그  나이에 그는 하나님께로  찬란한 꿈을 가지고 
출발하게 된 것입니다. 아브라함은  벅찼습니다. 그 꿈으로 
그의 마음은 불타 올랐습니다. 그래서 자기 아내와 조카와 
모든 종들, 재산을 갖고  그는 꿈 하나로 가나안으로  출발
했습니다. 가나안 땅에 도착하자 말자 그는 너무나 엄청난 
시련에 부딪쳤습니다. 그 곳에서는 무시무시한 한발이었습
니다. 비가 오지 않고 물은 다 마르고 모든 초목은 불탔습
니다. 가지고 온 짐승들은  굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이  흩
어지고 일가 친척은  다 도망쳐  버렸습니다. 그는  자기와 
자기 아내와 조카와  함께 굶주린 배를  부둥켜 않고 어찌 
할 바를 몰랐습니다. 이게  웬 일입니까? 하나님께서  내게 
찬란한 꿈을 주셨는데  그 꿈이  허사였단 말인가.  어떻게 
하여 내 손에서 내  꿈이 비참하게 깨어지는가. 그래서  그
들은 살기 위해서 애굽으로 내려갔는데  애굽에서 그 꿈은 
완전히 죽어버리고 말았습니다.  그의 아내를 바로의  아내
로 빼앗기고 그는 처참한 지경에서  하루하루를 좌절과 절
망에서 살게 되었습니다.  여러분 이처럼 아브라함에게  주
는 꿈은 찬란했지만 그러나 그  꿈은 아브라함의 손위에서
는 완전히 박살이 나고 만 것입니다. 그러나 그 후에 하나
님께서는 절망한 아브라함, 완전히 그 꿈을 잃어버리고 그 
꿈이 죽은 아브라함에게 성령의 능력으로 하나님의 권세로 
꿈을 부활시켜 주셨습니다.  바로를 꾸짖어서 사라를  다시 
찾게 하시고 그는 사라와 함께 애굽에서 죽은 꿈을 가슴에 
안고 가나안으로 올라오게  된 것입니다. 그러자  하나님은 
가나안에서 그 꿈을 부활시켜 주신 것입니다.
  창세기 13장 14절에서 18절에 보면 "롯이 아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나  그 땅을 종과 횡으로 
행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막
을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거하
며 거기서 여호와를  위하여 단을  쌓았더라" 그는 완전히 
꿈이 부활했습니다.  그리고  하나님께서는 이번에  가나안 
땅에 비도 내리고 초목도 푸르고 목축도 잘 되고 하나님은 
그 땅 전체를 아브라함에게 넘겨주셨습니다. 죽은 꿈이 하
나님의 능력으로 부활한 것입니다. 그 다음 아브라함이 체
험한 것은 하나님께서는 칠십 오 세때 그에게 자손을 주겠
다고 말을 했는데 그 자손을 얻겠다는  꿈을 팔십 오 세까
지 견제했습니다.
  가나안 땅에 들어온 십년 동안  꿈을 견제했으나 기어코 
자손은 주지 아니하고 인간적으로 자식을  얻을 희망은 깨
어졌습니다. 그래서 그의 아내 사라가 그를 존경해서 여종 
하갈을 첩으로 취하도록 했습니다. 때가 늦기 전에 자식을 
얻는 것이 좋겠다. 그래서 하갈을 취해서 이스마엘을 나았
습니다. 그로 말미암아  가정에 풍파가 일어나고  산산조각
이 나고 그  꿈은 잃어버리고  말았습니다. 이제는  희망이 
없습니다. 완전히 그에게서 꿈이 사라졌을 때 하나님은 또 
다시 오셔서 꿈을 부활시켰습니다. 99세 때 인간으로서 자
식을 얻겠다는 꿈이 산산조각이 났을 때 하나님께서 그 꿈
을 부활시킨 것입니다.
  창세기 17장 1절로 8절에 "아브람의 구십 구 세 때에 여
호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능
한 하나님이라 너는  내 앞에서 행하여  완전하라 내가 내 
언약을 나와 너 사이에 세워 너로  심히 번성케 하리라 하
시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또  그에게 일러 가라사
대 내가 너와 내 언약을 세우니  너는 열국의 아비가 될지
라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브
라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이
니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 
일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 
너와 네 대대  후손의 사이에 세워서  영원한 언약을 삼고 
너와 네 후손의 하나님이  되리라. 내가 너와 네  후손에게 
너의 우거하는 이 땅 곧 가나안  일경으로 주어 영원한 기
업이 되게 하고  나는 그들의  하나님이 되리라" 이와같이 
그 꿈을 부활시켜 주시고 백 세에  구십 세된 아내 사라에
게서 아들을 얻었으니 그가 이삭인 것입니다. 사람으로 절
망에 처했을 때 하나님은 다시 꿈을 부활시켜서 그에게 참
으로 소망차게 아들을 주신 것입니다.
  이처럼 여러분 우리 하나님께서는 우리에게 꿈을 주시고 
난 다음 우리가 그 꿈을 품고 그 꿈을  잡고 나아갈 때 우
리의 손에서 일단 꿈은 파괴되게 만드는 것입니다. 우리의 
손에서 꿈은 죽어버리고  마는 것입니다. 그러므로  말미암
아 하나님이 주신 꿈을 인간의 꿈과 능으로는 절대로 성취
할 수가 없고 하나님의 꿈이 성취되었을 때 인간이 이것을 
내 힘으로 꿈을  이루었다고 자랑하지  못하게 만들어주는 
것입니다. 그 꿈이 크던지  작든지 인간의 손에서 그  꿈은 
반드시 죽고 장사지내  버립니다. 그런  다음에 그  절망의 
무덤에서 하나님은 그 꿈을 다시 부활시켜서 그 꿈을 성취
시켜 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 요셉의 꿈과 죽음과 부활을 알아보십시다. 
어린 요셉은 하나님께로부터 사랑 받고 아버지께로부터 사
랑을 받았습니다. 형제들  가운데서 가장 신앙이  좋았습니
다. 그리고 하루는 꿈을 꾸고 형들에게 이야기했습니다. 형
들이여 어제 밤에  내가 꿈을 이루었는데  보니 우리가 다 
나가서 밀 수확을  하는데 형들과 동생의  열한 단이 서서 
내 단을 중심으로  빙 둘러 서서  절을 하더이다. 그  말을 
듣고 형들이 분노했습니다. "아니  네가 우리 가운데  임금
이 된단 말이냐. 나쁜 놈." 그리고 난 다음에 요셉이 또 꿈
을 꾸었어요. 한번은 아버지와  형들이 다 함께 있는데  그
가 말하기를 "형들이여 오늘 내가 또 꿈을 꾸었는데 내 이
야기 한번 들어봐라. 내가  어제 꿈을 꾸니까 하늘을  쳐다
보았는데 해와 달과 열한 별이 나를 향해서 절을  하더라." 
형들이 분노할 때 아버지가 안되겠다  싶어서 요셉을 꾸짖
습니다. "야 이놈아  무슨 그런 망발을  하느냐. 그래 해와 
달은 네 아버지 어머니 아니냐. 열한 별은 열형과 네 동생
이 아니냐. 그래 아버지와  어머니와 네 형제들이 다  네게 
절한다니 어디  그런 망발을  하느냐." 그렇게   말하면서도 
아버지는 마음속에 비상한 하나님의  꿈이라고 생각했습니
다. 하나님은 이미 요셉에게 찬란한 꿈을 주었습니다.
  그러나 요셉의 꿈은  산산조각을 깨어졌습니다. 열  일곱 
살 때 그 형들이 목축하러 갔을  때 아버지가 음식을 만들
어서 형들에게 가져다주고 안부를 묻고  오라고 했는데 요
셉이 형들에게 가니 그 형들은 저 꿈쟁이가 온다. 그 꿈이 
이루어지나 보자고 요셉을 잡아 옷을  벗기고 음식만 빼앗
고 마른 우물에 던져서  죽게 하려고 합니다. 나중에는  애
굽의 대상들이 애굽에 향료를 싣고 가는 것을 보고 그들에
게 요셉을 팔아 넘겼습니다. 그래서 요셉은 종으로 벌거벗
긴 채 애굽으로  끌려가서 다시는 고향  산천에 들어올 수 
없게 만들었습니다. 한번 종으로 팔리면 그는 다시는 종에
서 해방을 받을 수가  없습니다. 그는 애굽에 내려가서  애
굽의 시위대 보디발에게 팔렸습니다. 그 집에 종으로 팔려
서 그 집에서 잔 뼈가 다 굵어질 때까지 그는 힘겹게 살았
습니다. 십 년 동안 종살이에 점점 점점 그 지휘가 인정되
어 가정 총무가 되어서  좀 편안할 만할 때  그는 또 다시 
보디발의 아내의 참소를 받고서 변명할  여유도 없이 보디
발에게 많이 얻어맞고  짓밟히고 시위대의  감옥에 영원히 
머물게 되고 말았습니다.  이제 시위대의 감옥에  들어갔으
니 변호해 주는 사람도 없고 그를 꺼내 줄 사람도 없고 인
생을 그 곳에서 썩을 수 밖에 없습니다. 그는 시위대의 감
옥에서 이 년 동안 처참한 나날을 보냈습니다. 이 년 동안
에 그의 꿈은 다 사라지고 그의 꿈은 다 깨어지고 그가 꾸
는 꿈은 다 허탈하게 되었다고 생각했습니다. 그러나 그의 
나이 삼십 세가 되었을 때 하나님의 역사가 일어난 것입니
다. 하나님은 애굽 왕 바로에게 꿈을 주시고 그 꿈을 해석
지 못하매 요셉을 불러내어서 그 꿈을 해석하고 그래서 그 
꿈대로 한발을 당했을 때 애굽이 살아나갈 준비를 하기 위
해서 요셉을 국무총리로 세운  것입니다. 칠 년 풍년  동안
에 모은 곡식을 바다의 모래 같이  모아놓았고 칠 년 후에 
그것을 팔므로 바로 왕을 거부가 되게 하고 애굽을 장성하
게 만든 것입니다. 그리고 결국은 요셉의 아버지와 형제들
이 다 요셉에게로  와서 제물을 받고  절하게 되고 요셉은 
그 가정에 으뜸이 된 것입니다. 그것은 하나님께서 요셉에
게 준 꿈을  하나님께서 성취하시되 먼저  그 꿈이 요셉의 
손에서 박살이 나서 다 죽고 난  다음 산산조각이 난 이후
에 하나님께서는 그 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 

  오늘 셋째로, 깨어진  바울의 꿈과 부활한  마게도니야의 
환상을 생각해 볼 수  있습니다. 바울은 뜨거운 열정을  가
진 사람이었습니다. 그는  목숨 바쳐서 그리스도의  복음을 
증거하고 선교하는 사람이었습니다. 그래서 그들은 아시아
에 선교하겠다고 결심하고  기도하고 아시아로  꿈을 안고 
떠났으나 아시아에서 그는  좌초되어 버리고 만  것입니다. 
그 꿈은 산산조각이  났습니다. 무슨 영문인지  아시아에서 
바울은 실패하고 꿈을 잃었습니다. 그래서 그는 다시 비두
니아로 복음을 전하겠다는 꿈을 안고 떠났으나 그 꿈도 산
산조각으로 깨어졌습니다. 바울이  가진 꿈은 그  무엇이든
지 그의 손에서 다 흐뜨러지고 깨어지고 말았습니다. 그는 
허탈한 가슴을 안고  절망하여 드로아로 내려갔습니다.  사
람이 올라가는 것은 좋지만 내려가는  인생 길은 괴롭습니
다. 드로아에는 또 밤이었습니다. 밤이라는 것은 어둡고 캄
캄하고 괴로운 것입니다.  앞을 내다볼  수 없이  캄캄하고 
답답했습니다. 그는 그곳에서 하나님께 엎드려 기도했습니
다. 그는 깨어진 아시아의 꿈으로 말마암아 가슴이 쓰렸습
니다. 또 깨어진 비두니아의 꿈으로 말미암아 가슴에 상처
를 입었습니다. 사람들은 이제 말했습니다. 바울은 이제 하
나님께 버림을 받았다. 이제 하나님의 성령은 역사하지 않
는다. 하나님은 더 이상 바울을 쓰지  아니한다. 바울 스스
로도 이제는 버림받았을까? 하나님의 성령이 떠났을까? 이
제 자기는 무용지물일까? 여러 가지 번뇌  속에 깔려 있었
습니다. 그렇게 드로아의 밤에 환상이 나타났습니다. 그 환
상 가운데 보니 마게도니야 사람, 한 사람이 바다 건너 일
어나서 바울을 향하여  이리 와서  우리를 도우라.  이리로 
오라고 했습니다. 이것은 하나님께로부터 받은 꿈이었습니
다. 깨어진 아시아와  비두니아의 꿈이 하나님의  능력으로 
말미암아 마게도니야의 환상으로 부활한 것입니다. 그래서 
그는 마게도니야의 환상을 바라보고  마게도니야를 건너가
서 복음을 증거한 결과 마게도니야에서 대성을 거두었으며 
그로 말미암아 유럽의 복음화가 이루어져서 결국은 로마까
지 복음을 듣고 복음에 무릎을 꿇고  대 로마가 기독교 국
가가 되어버리고 만 것입니다.
  이와 같이 여러분 우리가 인생을  살아가면서 반드시 꿈
은 있어야 합니다. 꿈이 없는 백성은  망합니다. 꿈이 없는 
개인도 망하고 가정도 망합니다. 꿈이라는 것은 내일을 약
속해 주는 것입니다.  꿈이 없는 사람은  내일이 없습니다. 
내일이 없는 사람은 오늘 살았다하나 죽은 사람입니다. 그
러나 인간적으로 여러 가지 꿈을  꾸지만 인간적인 꿈이란 
반드시 성취한다는 아무런  언약도 없는 것입니다.  그러나 
예수 그리스도를 구주로 모시고 주님  안에 들어오면 하나
님의 성령이 우리가 기도할 때  우리에게 내일의 하나님의 
꿈을 허락해 주시는 것입니다. 여러분 하나님은 크고 작은 
계획을 가지고 계십니다.  우리의 삶을 하나님은  계획하고 
계십니다. 하나님께서는 우리가  태어나기 전에 우리의  일
생을 하나님의 책에  기록하고 있습니다. 하나님은  성령으
로 말미암아 우리에게 대한 하나님의  계획을 꿈과 환상으
로 보여주길 바라고 계십니다. "하나님이 자기를  사랑하는 
자들을 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했던 것 같으니
라. 그러나 하나님의  성령이 이것을 우리에게  보여주시나
니 성령은 하나님의 깊은 것도 통달하신다"고 말씀하고 계
십니다.
  그러므로 우리가 하나님께 부르짖어 기도하고 보혜사 성
령님께 나를 위해서 꿈을 보여달라고 간청을 해야 하는 것
입니다. 하나님이 주시는 꿈을 우리가 받아야 합니다.
  제가 제 마음속에 생생히 기억나는  것은 제가 서대문에
서 목회할 때 어떤 자매님 한  분이 훌륭한 청년하고 약혼
을 했다가 그만 그  약혼이 파혼이 되었습니다. 그러자  그 
자매는 아주 충격을  받고 절망에  처했습니다. 그는  내게 
신앙상담을 하러 왔습니다.  계속해서 흐느껴 울면서  이럴 
수가 있습니까? 이렇게 비참하게  일방적으로 파혼을 당하
고 모욕을 당할 수가 있습니까? 그때 내가 그 자매님과 한 
말이 있습니다. 한  가지 꿈이  깨어졌다고 해서  자매님의 
인생이 절망하는 것은  아닙니다. 자매님이 아시아로  가는 
꿈이 깨어졌습니다. 자매님이  이 청년과 행복하게  살겠다
는 아시아의 꿈이  깨어졌습니다. 그러나 하나님은  자매님
이 드로아의 밤에 들어와 있고 깨어진 아시아의 꿈으로 말
미암아 슬퍼하고 있지만  마게노냐의 환상이  다가올 때가 
있습니다. 깨어진 꿈이  있으면 반드시  하나님은 그  꿈을 
더 아름답게 부활시키는 것이기 때문에  낙심하지 말고 하
나님이 부활시켜  보내줄  신랑감을 기다리십시오.  그런데 
아니나 다를까. 그 자매님은  그 다음 청년과 결혼하게  되
었습니다. 처음 청년과 결혼한 것보다 훨씬 더 아름답습니
다. 그는 행복하게 지금도 살고 있습니다.
  여러분 우리의 꿈이 깨어진다고 해서 우리가 그것으로써 
절망으로 생각하면 안됩니다.  많은 가정의 자녀들이  대학
시험에 낙방을 했습니다.  서울대학에서 낙방을 하고  혹은 
연세대학에, 고려대학에 여러  대학에 시험을 치고  낙방을 
하였습니다. 꿈이 깨어지고 그 쓰린 가슴은 말로 다 할 수 
없습니다. 부모의 가슴도 쓰리고 당사자의 가슴은 더 쓰리
는 것입니다. 이제 꿈이 깨어졌으니 이제 모든 것이 다 끝
장났다고 그렇게 생각하는  사람도 있습니다. 그러나  내가 
말하고 싶은 것은 이 세상에서 하나님이 주신 꿈이든 내가 
가진 꿈이든 꿈은 깨어지게 마련인 것입니다. 사람의 손에
서 그 꿈은  빨리 깨어지면  깨어질수록 좋습니다.  그것이 
훗날에 깨어지면 더 큰 상처를 입습니다. 우리가 하나님께 
받은 찬란한 꿈도 우리의 손에서는 반드시 한 번은 깨어지
는 것입니다. 하나님이 주신  꿈이 깨어질 때 그때  처참하
고 참담한 심정은 말로 다  할 수 없습니다. 그럴 때  우리
는 어떻게 해야 합니까. 그럴 때 우리는 하나님 앞에서 꿈
과 함께 자아도 깨뜨리고 겸손하게  되고 그리고 낙심하지 
말고 하나님을 기다리면서  하나님께 부르짖어  기도할 때 
하나님이 예비한 꿈으로  부활시켜 주시는 것입니다.  우리
의 꿈이 아닌 하나님의 꿈으로  하나님은 부활시켜 주시는 
것입니다.
  저는 하나님의 사업을 할 때마다  언제나 그것을 느낍니
다. 주님께서 저에게 어떠한 사업을 하라고 명령할 때마다 
저는 그 사업을 받아서 꿈에 부풀어서  계획을 하고 난 다
음에 언제간 그 꿈이 내 손에서 산산조각이 언제나 났습니
다. 꿈이 깨어지고 어두운 캄캄한 밤이 다가오고 설한북풍
이 불어옵니다. 내가  분명히 기도하고 하나님께로부터  받
은 꿈인데 왜 꿈이  중도에서 깨어지느냐. 왜 이렇게  절망
이 다가오는가. 이제는 갈 길이 없지 않는가. 그 슬픔과 절
망 가운데서 나도 깨어지고 그리고  하나님께 부르짖어 기
도할 때 이제  내 힘으로 아닌  하나님의 손으로 찬란하게 
꿈이 다시 부활하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 
하나님은 우리의 가진 꿈이 우리의  손에서 깨어지게 하고 
난 다음 그 꿈을  부활시키는 역사를 하십니다. 그래서  하
나님께서 이제 무슨 일을 시키시든지  저는 하나님의 일이 
내게 다가오면 이것이 깨어질  줄 알고 있는 것입니다.  이
것을 내가 안 할 수는 없지만 이것이 반드시 내 손에서 깨
어집니다. 이제 내  손에서 깨어지면  나도 함께  깨어지고 
나도 십자가의 죽음을 체험해야 하는 것입니다. 죽음이 없
이 부활은 없습니다. 반드시 작은 일은 작게 죽고 큰 일은 
크게 죽습니다. 그렇게 깨어진  체험을 하고 난 다음에  하
나님이 참다운 부활을 주시는 것입니다. 그러기 때문에 요
사이에는 하나님께서 일을  시키는 것이  겁이 납니다.  또 
다시 죽는 체험을 해야겠구나.  또 다시 꿈이 깨어지는  슬
픔을 경험해야겠구나. 이것을 늘 느낄 수 있는 것입니다.
  여러분 예수님께서 인류를 구원하실 것이라 믿었던 제자
들과 유대인들의  꿈은 찬란했습니다.  예수님은 회개하라. 
천국이 가까이 왔다 하시고 죄인들의  죄를 용서하시고 귀
신을 쫓아내시고 병든 자를 고쳤습니다  죽은 자는 살리시
고 배고픈 자는 먹이시고 가난한 자는 위로해 주었습니다. 
그리스도의 소문은 온 팔레스타인에 꽉  찼고 로마의 지배
를 받은 이스라엘  백성은 다윗의 왕국이  회복될 줄 알고 
희망찼습니다. 예수님이 가는  곳마다 사람들이 많이  몰려
들었습니다. 그리고 예수님께  나아가는 자마다 영혼이  잘 
되고 범사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻었습
니다. 그들은 바로  천년왕국이 다가오고 메시아의  왕국이 
다가올 줄 알았습니다. 소망의  꿈은 찬란했습니다. 그랬는
데 그 꿈의 마지막에 어떠한 일이  생겼습니까? 급기야 로
마의 정치 세력과  유대인의 종교세력이  합쳐서 예수님을 
잡아서 예수님을 십자가에 못 박아  죽여버리고 만 것입니
다. 예수님이 십자가에 죽는  날은 유대인의 꿈도 죽는  날
이었습니다. 그들은 그리스도에게 소망을 주고 따랐습니다. 
예수님의 제자들도 예수 그리스도에게 소망을 주고 따랐습
니다. 그러나 그리스도가 죽는  날에 그들의 소망은 다  깨
어지고 소망은 다 죽었습니다. 하늘도 울었습니다. 땅도 울
었습니다. 초목도 울었습니다. 그리스도는 그렇게도 무력하
게 나무에 달려서 "엘리 엘리 라마사박다니 하나님이여 하
나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 처참한 부르짖음을 
하시고 주님은  죽었습니다. 이스라엘의  꿈은 죽었습니다. 
제자들의 모든 꿈은  죽었습니다. 이스라엘의 소망은  박살
이 났습니다. 모든 사람들이 가슴을 치고 집으로 돌아갔습
니다. 제자들은 그들이 삼년  동안 살아온 것이 안개와  구
름을 잡은 심정이었습니다.  너무나도 쓰디쓴 체험으로  말
미암아 정신을 차리지  못했습니다. 어떤 제자들은  낙담하
여 자기 시골로 돌아갔습니다. 하루가 지나고 이틀이 지났
습니다. 밤은 어둡고 캄캄했습니다.  그들의 가슴에 몰아치
는 슬픔은 극한  것이었습니다. 그러나  제 삼일에  인간의 
손에서 죽었던 그 꿈이 하나님의  능력으로 예수께서 부활
하심으로 말미암아 온통 살아나고 마는 것입니다. 꿈이 살
아나고 그리스도는 서에 번쩍 동에  번쩍 흩어진 제자들을 
모으시고 오순절 날에 그들이 모여 기도할 때 하늘에서 강
한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀 같이 갈라지는 것이 각 
사람에게 있으니 그들이 다 성령으로  충만한 받고 성령이 
말하게 하심을 따라 만국 말로 방언을  말하고 온 천하 만
국으로 복음을 증거하기 시작하자 복음은 예루살렘에서 유
다에서 사마리아에서 땅 끝까지 이르러  오늘날 전 세계가 
그리스도의 복음으로 변화를 받게 되고 만 것입니다.
  그러므로 꿈이 죽는다고  해서 절망해서는 안됩니다.  인
간의 손에서 죽은 꿈은 하나님의  능력으로 다시 부활하게 
되는 것입니다. 인간적인 꿈은 사라지고 하나님이 주신 꿈
은 부활하여서 그 꿈속에 우리의  운명과 세계를 변화시키
는 역사가 일어나는  것입니다. 이러므로  꿈이 깨어질  때 
낙심하지 마십시오. 꿈이 깨어질 때 삶을 포기하지 마십시
오. 꿈이 깨어질  때 여러분 스스로도  절망하지 마십시오. 
깨어진 파편을 안고  하나님께 나오십시오. 하나님께  엎드
려 부르짖으며 기도하십시오.  하나님이여 나는 깨어진  꿈
을 감당할 수  없습니다. 우리  하나님이여 주님께서  나를 
이끌어 주시옵소서. 주께서 나를 버리시면 나는 어디 가겠
나이까. 부르짖을 때 그 깨어진 파편들이 모여지면서 주님
께서 여러분의 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 그것
은 나의 방법이 아닙니다. 하나님의 방법으로 내가 바라는 
대로가 아니라 하나님이 바라는 대로  꿈은 다시 부활합니
다. 꿈은 절대로 부활합니다. 그 부활한  꿈은 다시는 사라
지지 않습니다. 그 꿈은 하나님의 능력으로 피어오르고 피
어오르고 피어오르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신  우리  아버지 하나님.  하나님께서 
우리에게 다 꿈을 주심을 감사합니다. 개인, 가정, 생활, 자
녀, 사업 여러 가지 꿈을 줍니다. 더구나 대학교 입시를 맞
은 젊은이들은 내일에 대한 찬란한 꿈을 안고 학교 시험도 
칩니다. 그러나 낙방을 하고 사업이 깨어지고 가정에 찬바
람이 불고 슬픔과 고통이 다가오고  오직 죽으려는 깨어진 
파편만이 낙엽처럼 뒹글  때가 많습니다. 하나님  아버지여 
이럴 때 우리 자신을 어떻게 가다듬어야  합니까? 내 아버
지 하나님이시여 하나님 아들 예수  그리스도의 천국 꿈도 
십자가에서 깨어졌다가  하나님께서  사흘만에 부활시키는 
것처럼 모든 인간적인 꿈은 우리의  손에서 한번은 깨어지
고 박살이 났다가 다시 하나님의  때에 하나님의 능력으로 
부활한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리 기독교에 부
활이 없으면 기독교가  아니옵니다. 예수  믿는 사람  예수 
믿는 방법은 죽음과  부활이 늘 다가오는  것을 알게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님이시여 부활시키는 능력이 나타
나서 다시 가정도 살고 개인도 살고 사업도 살아 일어나고 
그리고 학교 입학시험에 떨어진 학생도  다시 새로운 꿈을 
하나님께로부터 얻고 나갈 수가 있게 됩니다. 아버지 사람
이 계획한 꿈은  아무 효과가 없지만  하나님이 주신 꿈은 
우리에게 참으로 젖과 꿀이  흐르게 하는 것입니다. 내  아
버지 하나님 모두 다 하나님의 꿈을  찾고 꿈을 얻고 꿈을 
안고 깨어질 때 회개하고 다시 꿈을 부활시킴을 믿고 나가
는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수  그리스
도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘....

==================================================

=== 19930117.txt ===

1993년 1월 17일
제 목 : 이 은혜에도 풍성하게 할지니라
성 구 : 고후8:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "이 은혜에도 풍성하게 할지니
라"라는 하나님의 명령을 가지고 말씀을 나누고자 합니다. 

  물질은 인간 생활을 풍성하게  하고 복되게 하며 하고싶
은 일을 하게 하고 또  여러 가지 생활의 속박에서 자유롭
게 하는 축복의 수단입니다. 우리는 최근  아프리카 소말리
아에서 식량 기근으로 수많은 어른과 어린이들이 영양실조
에 걸려서 죽어가고 있는 것을 매스컴을 통하여 읽고 보았
으며 또 그들을 돕기 위해 물질적으로 직접 열심히 참여하
고 있습니다. 이와 같이  궁핍과 가난은 그  자체가 축복일 
수 없습니다. 
  오직 궁핍과 가난 속에서도  낙심치 않고 주님을 섬기는 
그 신앙심이 고귀한 것이지 궁핍과 가난 그 자체가 하나님
의 축복이라고 생각하는 사람이  있다면 이는 병적인 생각
인 것입니다.
  하나님께서는 원래 이 세계를  지었을 때 궁핍과 가난을 
창조하지 아니 하셨습니다. 하나님께서는 처음 인류를 만드
시기 전에 풍요로운  우주를 지으셨습니다.  아담과 하와를 
짓기 전에 보기에도 아름답고  먹기에도 좋은 실과가 많이 
나게 하는 상함도 해함도  없는 에덴의 낙원을 준비하셨던 
것입니다. 오직 아담과  하와의 반역과  하나님의 심판으로 
말미암아 오늘날 우리가 보는 가난과 저주가 이 세상에 횡
행하게 된 것입니다.
  그러나 지금으로부터  2천년 전에  하나님께서  우리에게 
제2의 기회를 주시기  위해서 우리  구주 예수님을 세상에 
보내시사 아담과 하와의  반역죄를 예수님께 담당시키시고 
그리스도께서 십자가에 못박혀  하나님의 심판을 받으시고 
몸을 찢고 피를 흘리고  죽으심으로 아담과 하와의 타락으
로 말미암아 온  그 모든 결과를  마지막 아담인 예수께서 
청산하도록 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도로  말미암
아 하나님께서는 죄악을 청산하시고  원수 됨을 다 청산하
사 하나님과 화해를 가져오시고 치료를 가져오셨으며 오늘
날 소위 말하는 가난과 실패, 저주도 주님이 십자가에서 다 
짊어지고 옮겨버리셨습니다. 죽음과 지옥도 주님께서  철폐
하고 만 것입니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도의 
구원을 통해서 우리 영혼이 잘 됨 같이 우리 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는  길을 열어놓게 된 
것입니다. 이것이 바로 복음인 것입니다.
  주님께서는 가난한 자에게  복된 소식을  전하기 위해서 
하나님의 성령의 기름부으심을 받았다고 말했습니다.  그래
서 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 
전파하며 눌린 자는 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전
파하기 위해서 왔다고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 이 
세상에 살면서 우리 영혼이  하나님의 성령의 은혜를 충만
히 받은 것처럼 우리의 삶 속에도 물질적인 축복을 풍만히 
받아서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일
을 넘치게 하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 
  성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말한 것입
니다. 없어서 항상 다른 사람에게 손을 내밀어 동냥 받기를 
원하는 사람은 복 받은 사람이 아니라고 했습니다. 저가 흩
어 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 하심
으로 우리가 복을 받아 많은  사람에게 도움을 베풀 때 복 
받은 사람이 되고 의가 영원히 있다고 성경은 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 우리는 1993년도에 성령으로 충만할 
뿐만 아니라 물질적인 축복도  넘치게 받아야 하는 것입니
다. 이것이 하나님의 뜻이요 또 하나님이 이를 위해서 그리
스도로 하여금 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 대신 짊어
지고 가게 하셨은 즉, 마땅히 우리는 진리를 깨닫고 물질적
인 가난의 저주에서 해방되어야 될 것입니다. 
  우리가 어떻게 하나님께로부터  풍성한 물질적인 축복을 
받을 수 있겠습니까?

  첫째로, 하나님께로부터 물질적인 복을 받으려면 받을 수 
있는 그릇을 준비해야 하는 것입니다. 이 그릇은 우리가 하
나님께 드림으로 준비할 수 있는 것입니다. 이 세상에 사는 
사람들이 물질적인 복을 구하는데는  두 가지 방법이 있는
데 그 먼저 방법은 탕자적인 방법입니다.
  탕자가 아버지께 와서  "내게 속한  분깃을 내게  주소서 
내게 주소서 내게  주소서" 그는  계속 자기에게  달라고만 
하는 것입니다. 그는 자기 욕심이 주인이 되어 자기 욕망을 
먼저 채우려고 강압적으로 달라고 하는 것입니다. 이와같이 
자기 중심의 생활, 자기 욕심으로 빼앗으려고만  하는 이러
한 사람은 결국 물질을 얻어도 그것이 방탕의 근원이 되고 
파멸의 원인이 되고 마는 것입니다. 
  성경 야고보서 4장 1절로 3절에는 "너희 중에 싸움이 어
디로, 다툼이 어디로 좇아  나느뇨 너희 지체  중에 싸우는 
정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 
못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 
다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 
구하여도 받지 못함은 정욕으로  쓰려고 잘못 구함이니라"
고 말했습니다. 자기 중심으로 자기 욕심으로  잘못 구합니
다. 그래서 물고 찢고 싸우고 죽이고 살인하는 것입니다. 
  그러나 하나님의 방법으로 우리가  복을 받는 길이 있습
니다. 하나님의 방법은 먼저 드림으로 그릇을  준비하면 그 
그릇에 넘치도록 받는 것입니다. 여러분! 남에게 동냥을 얻
는 거지도 그릇이 있어야 얻어먹습니다. 쪽박도 없  고  빈
손 들고 나가서 달라고 하면 받아먹지도 못하는 것입니다. 
  성경 마태복음 7장 7절로 12절에 "구하라 그러면 너희에
게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 
그러면 너희에게 열릴 것이니  구하는 이마다 얻을 것이요 
찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너
희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달
라 하면 뱀을 줄 사람이  있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋
은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 
아버지께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 않겠느냐 
그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희
도 남을 대접하라 이것이  율법이요 선지자니라"고 말하고 
있는 것입니다.
  우리가 구하고 찾고 문을 두드리기 전에 먼저 남을 대접
하라! 그러면 남에게 대접을  받을 수 있는 그릇이  준비된
다는 것입니다. 이것이 하나님께서 율법을 통해서 가르치는 
것이고 선지자를 통해서 가르치는 것입니다. 남에게 대접을 
받고자 하는 대로 남을 먼저 대접하라. 이것이 바로 우리가 
그릇을 준비하는 것입니다. 하나님께 나가서 자꾸만 주시옵
소서 주시옵소서 탕자적인 기도를  하면 하나님도 견딜 수 
없습니다. 그러나 하나님께  우리가 먼저  드림으로 그릇을 
준비하면 하나님께서 눌러 흔들어  넘치게 해서 안게 해주
는 것입니다. 
  저는 우리 한국의  고사에서 참으로  성경적인 가르침과 
똑같은 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
  한 가난한 과부가 자식들을  데리고 삯바느질을 해서 사
는데 추운 겨울날 애들은  밖에 놀러가지 못하고 삯바느질
하는 어머니 곁에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 밖에 눈은 오
는데 배가 고프고 군것질이 하고 싶습니다.  그런데 이웃집
은 잘 사니까 떡을 만들기 위해서 떡방아를 찧고 있습니다. 
그래서 애들이 엄마에게 떡을 달라고 조릅니다.  실상을 모
르는 애들이 엄마에게 강요하니까 엄마는 과부로서 외롭게 
혼자 살면서 겨우 입에  풀칠하며 사는데 너무너무 슬퍼서 
눈물을 흘렸습니다. 그러자  애들이 잘못했다고  하자 그는 
빨리 부엌에 나가서 얼마 없는 보리쌀을 씻어서 솥에 넣고 
잘 눌러 누룽지를 만들었습니다. 보리 누룽지를  큰 바구니
에 담아서 한 보따리를  만들어서 아이에게 이웃 아주머니
에게 갖다드리라고 했습니다.  그래서 아이가  큼직한 보리 
누룽지 그릇을 들고  이웃집에 가서  아주머니에게 주길래 
그 아주머니가 보따리를 펼쳐 보니 자기 집에서는 개도 안 
먹는 것이었습니다. 그러나 그 보리 누룽지에  담겨있는 정
성이 고맙지  않습니까? 아주머니는  부엌에서 따끈따끈한 
시루떡을 잔뜩 담아서 아이에게 주었습니다. 그래서 아이가 
집에 돌아올 때는 의기양양하여  김이 무럭무럭 나는 시루
떡을 가지고 와서 잘 먹었다는 이야기였습니다. 
  먼저 주니까 그 다음에는 돌아오는 것입니다.  주지 않고 
그냥 가서 우리 애들도 떡 좀 먹게 해달라고 간청했더라면 
욕을 먹든지 쫓겨났든지 거지 취급을 받았을  것입니다. 그
러나 비록 보리 누룽지라도  그릇에 담아서 드리니까 거기
에 시루떡이 실려서 오게 된 것입니다. 우리가 하나님께 기
도할 때 우리 하나님 앞에 선물을 드릴 수 있는 그릇을 준
비해야 되는 것입니다. 빈손 들고 하나님께  자꾸 주시옵소
서만 하면 하나님이 귀찮아하십니다. 우리가 하나님께 우리
가 그릇을 준비해서 나아갈 때 하나님께서는 그 그릇에 차
고 넘치도록 채워주시는 것입니다. 이러므로 그릇 준비하지 
아니하고 하나님께 복을 받으려고 생각해서는 안됩니다. 우
리가 드리는 마음, 이것이 바로 하나님 앞에 그릇을 제시하
는 것입니다. 

  둘째로, 드리는 것은 하나님께서 복 주실 수 있는 이유를 
제시하는 것입니다. 무슨 일이든지 이유가 있어야  일을 할 
수 있습니다.
  누가복음 6장 38절에 "주라  그리하면 너희에게 줄 것이
니 곧 후히  되어 누르고 흔들어  넘치도록 하여 너희에게 
안겨주리라"
  마치 못 사는  집에 시집간 딸이  친정에 왔다가 나중에 
다시 시집에 가는데 눈물을 흘리고 징징 울 때,  친정 어머
니가 그 딸에게 쌀을 바구니에 담아 흔들어서 다시 눌러서 
넘치게 해서 보따리를  싸주는 심정과  같습니다. 하나님은 
여러분과 저에게 그냥 주기를 원하지 않습니다.  후히 되어 
눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨주리라! 이 하나님의  심
정을 생각해 보시기 바랍니다. 하나님께서는 여러분과 저에
게 참으로 복을 주시기를 원하시는 것입니다.  그러나 이렇
게 하기를 원하는  하나님께서 복을 주실  수 있는 이유를 
우리가 제시해야 하는 것입니다. 
  하나님의 법은 돌려드리는 법입니다. 그렇기 때문에 먼저 
드려야 돌려줄 수 있지 드리지 않는데 돌려줄 수가 없습니
다. 이것이 하늘나라의 법입니다. 
  엘리야는 건장하고 영양실조도 안  되고 잘 먹고 튼튼한 
청년이었습니다. 그런데 이스라엘에  3년 6개월  동안 비가 
오지 않고 가뭄이 들어  수많은 사람이 굶어죽고 영양실조
에 걸려 허덕이는데 그가 사렙다에 갔습니다. 그 곳에는 과
부 한 사람이 있는데 먹을 것이 다 떨어지고 한 웅큼 남은 
밀가루와 조금 있는 기름으로  과자를 구워 먹고 죽겠다고 
어린아이와 함께 나무를 줍고 있습니다. 그 불쌍한 과부 앞
에 나아가서 엘리야는 말했습니다. "무엇을 하는가?" "마지
막 남은 가루와 기름으로 과자를 구워서 먹고 죽으려고 합
니다." "내가 당신에게 명하노니 그 과자를 빨리 구워서 물 
한 사발을 가지고 나에게 가지고 오너라. 그래서 내가 그것
을 먹고 너에게 축복할 터이니  이 가뭄이 지날 때까지 밀
가루 통에 밀가루가  떨어지지 아니하고  기름병에 기름이 
마르지 아니하리라" 너무나 가혹한 말입니다. 이 가뭄에 굶
주려 죽어가는 과부와  그 아들이 마지막  과자 하나 먹고 
죽겠다고 하는데 이  건장한 엘리야가  그것을 요구하다니 
그럴 수가 있겠습니까? 그러나 실상  알고 보면 여기에 하
나님의 법칙을 작동시키려고 하는 것입니다. 하나님의 법이
란 드려야 돌려줄 수  있는 것입니다. 그러므로  이 과부의 
집에 하나님께서 축복하기 위해서 엘리야를 보내시사 드리
고 받는 법칙이 작동하게 하는 것입니다. 주라 그리하면 돌
려준다는 하늘나라의 법칙은  절대로 고칠  수가 없습니다. 
그러므로 마지막 있는  것 주면 하나님이  후히 되어 눌러 
흔들어 넘치게 해서 안겨줄  수 있기 때문인  것입니다. 이 
과부는 마지막 남은 과자를 물  한 그릇과 함께 가지고 왔
습니다. 엘리야는 인정사정 없이 그들 앞에서 그것을 다 먹
어버렸습니다. 가혹하다고   생각하지요? 그러나   하나님의 
법칙이 그 때부터 작용하는 것입니다. 하나님의  종에게 주
었은즉 그때부터 하나님이 돌려주기 시작하는 것입니다. 그 
가뭄이 다 지날 때까지 그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 
아니하고 그 기름병에 기름이 마르지 않았습니다. 
  하나님의 법을 작동시키기  위해서 우리는  하나님 앞에 
먼저 드리고 받아야 되는 것입니다. 이 법칙을 어기고 하나
님께 드리지 아니하고 자꾸만  달라고 고함을 치면 이것은 
탐욕에 서서 부르짖는 것이요, 하나님이 응답할 수 없는 것
입니다.
  여러분! 우리는 모든 우주의 법칙이 심고 거두는  법칙이
라는 것을 압니다. 농부들은 너무나  잘 압니다. 아무리 곡
식을 많이 가지고  있어도 손에 쥐고  있어서 복을 달라고 
한다고 수확이 되는 것은 아닙니다. 심어야  수확의 법칙이 
역사하는 것입니다. 한 올을 심든 한숨을 심든 심으면 수확
의 법칙이 역사해서 싹이 나고  줄기가 나고 잎이 피고 꽃
이 피고 열매를 맺는 것입니다. 수확의 법칙은 심어야 되는 
것입니다. 심지 않고는 이 수확의 법칙을 작동시킬 수 없는 
것입니다. 그러면 우리가 이 세상에 살면서  물질적인 축복
도 자연법칙과 같다는 것을  성경이 말씀해주고 있는 것입
니다.
  성경에 고린도후서 9장  6절로 10절에  "이것이 곧  적게 
심는 자는 적게 거두고 많이  심는 자는 많이 거둔다 하는 
말이로다 각각 그 마음에  정한대로 할 것이요 인색함으로
나 억지로 하지 말지니  하나님은 즐겨내는 자를 사랑하시
느니라 하나님이 능히 모든  은혜를 너희에게 넘치게 하시
나니 이는 너희로 모든 일에  항상 모든 것이 넉넉하여 모
든 착한 일을  넘치게 하려 하심이라  기록한바 저가 흩어 
가난한 자들에게 주었으니 그  의가 영원토록 있느니라 함
과 같으니라 심는  자에게 씨와 먹을  양식을 주시는 이가 
너희 심을 것을 주사 풍성히  하시고 너희 의의 열매를 더
하게 하시리니"
  그러므로 꼭 농부가 밭에 씨앗을 심는 것처럼 이 성경은 
하나님께 십일조를 드리고 헌금을  드리는 것이 바로 믿음
의 씨앗을 심는 것이라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하
나님의 사업을 위해서 십일조와 헌물을 심을 때 수확의 법
칙이 작동한다는 것입니다.  그때로부터 이제는  열매 맺는 
역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 하나도 심지  않고 그
냥 앉아서 하나님께 복을  달라고 아무리 부르짖어도 하나
님의 법이 작동 안 하는데 역사 할 수가 없는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리가 하나님께  드리는 것은 우리의 사랑
을 증명하는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 "내가 명령으로 하는 말이 아니요 
오직 다른 이름의 간절함을  가지고 너희 사랑의 진실함을 
증명코자 함이라" 사랑이란 증명되어야 합니다.  사랑이 가
짜인지 진짜인지 증명해야  되는 것입니다.  사랑이 어떻게 
증명됩니까? 사랑은 증명되지 않고는  아무리 입술로 사랑
한다고 해도 가짜입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
주셨으니! 하나님이 세상을  이처럼 사랑한 것은  주심으로 
증명됩니다. 무엇을 주었느냐?  독생자를 주심으로  하나님
의 사랑의 극진하심을  증명한 것입니다.  우리가 하나님을 
사랑한다고 아무리 입술로 외쳐도  시간도 드리지 않고 몸
도 드리지 않고 십일조와  물질도 드리지 않고 주여!  주를 
사랑한다고 말해봤자 그것은 공기를 울리는 허탄한 소리에 
불과한 것입니다. 
  우리가 사랑을 증명하게  되면 하나님은  우리의 사랑을 
참으로 알고 그 다음에 하나님의 역사가  일어납니다. 성경
에는 "저가 나를 사랑한즉  내가 저를 건지리라"  하나님이 
우리의 사랑을 보면  하나님이 역사하셔서  우리를 죄에서 
건지고 질병에서 건지고  저주와 낭패와  가난에서 건지고 
지옥에서조차 건지시는 것입니다. 하나님은 우리의  사랑을 
요구하시는 것입니다. 우리의 사랑은 진실되게  증명되어야 
되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 교회에 와서 주여 주여 합니다. 저
는 35년 동안 목회하면서 많이 보았습니다.  어떠한 사람은 
예수 믿은 지 얼마 안 되어도 하나님 앞에 나와서 정말 시
간을 드리고 물질을 드리고 몸을 드려 충심으로 주님을 섬
기는 사람을 보았습니다. 그 사람의 생활 속에는 주님을 사
랑하는 증거가 뚜렷합니다. 하나님께서 성령과 은혜를 부어
주시는 것을 보았습니다. 그러나 오랜 세월 동안 교회에 나
오면서 교회 직분은 높아졌지만  하나님 앞에 인색하여 몸
도 물질도 시간도 드리지  아니하고 교회에서 잔소리만 하
고 불평만 하는 사람  많이 봤습니다. 이러한  사람은 주를 
사랑한다고 해도 증명되지 않았습니다. 그는 거짓된 사랑이
요 진실한 사랑이  아닙니다. 하나님께서  그들에게 축복해 
주는 것을 보지 못했습니다. 
  이러므로 우리가 참으로 1993년도에 주를 사랑하는 것을 
보여드려야 주님께서 그 사랑에 입각해서 역사합니다. 남편
이 아내를 사랑하게 되면  무엇을 해주어도 아깝지 않습니
다. 또 아내가 남편을 사랑하면 온 몸과 마음 다 드려 섬겨
도 아깝지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식에게 모
든 것을 주고  싶지만 사랑이 식어지면  우리는 주고 싶지 
않습니다. 내 손에 움켜쥐게 되는 것입니다. 우리 하나님이 
우리를 사랑하시게 되면 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 
부어주시길 원하시는 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 사
랑하지 아니하면 하나님도 우리를 사랑할 수가 없습니다.
  사랑은 산울림과 같아서 사랑을  주면 사랑을 받게 되는 
것입니다. 이러므로 여러분께서 금년도에 주님께로부터  넘
치는 축복을 받기  위해서 사랑으로써  실천하는 여러분이 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 드리는 것은 믿음의  행위적인 표시인 것입니다. 
성경에는 히브리서  11장 6절에  "믿음이 없이는  기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는  반드시 그가 계신 것과 
또한 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지
니라"고 말했습니다.
  하나님은 상을 주시는 하나님입니다. 하나님은  여러분을 
빈손으로 돌려보내길 원치 않습니다. 하나님은 여러분의 영
혼이 잘 되고  범사가 잘 되며  강건한 삶을 허락하시기를 
원하시는 것입니다. 그러나 우리가 이러한 하나님을 믿어야
만 된다고 말했습니다.
  어떻게 믿을까요? 야고보서 2장 17절로 18절에 "이와 같
이 행함이 없는 믿음은 그  자체가 죽은 것이라 혹이 가로
되 너는 믿음이 있고 나는  행함이 있으니 행함이 없는 네 
믿음을 내게 보이라 나는 행함으로 내 믿음을 네게 보이리
라"
  여러분! 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음입니다. 그러므로 
주를 믿는다고 하면 우리 믿는 증거를 내놓아야 합니다. 행
함이 있어야 돼요! 믿음의  척도는 바로 드림에 있는  것입
니다. 아무리 오랫동안 신앙생활을 했어도 하나님께 드리는
데 인색하면 그 믿음은 보잘 것 없는 믿음인 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에  나가서 설교하실  때 남자만 
오천 명 부녀자 기만  명이 와서 말씀을  들었습니다. 해가 
뉘엿뉘엿 져갈 때 하루종일 예수와 같이 있은 그 무리들은 
배가 고파서 집에 돌아갈 수가 없었습니다.  예수님께서 빌
립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고  했습니다. 그때 
안드레가 먹을 것이 있는가  찾아다녔는데 한 소년이 보리
떡 다섯 개와 물고기 두  마리의 점심 도시락을 저녁에 먹
으려고 돌아앉아 풀고 있습니다. 여기에 안드레가  가서 그
에게 믿음을 촉구했습니다. "너 혼자 먹으면 너만 배부르지
만 만일 네가 이 점심 도시락을 예수님께 드리면 예수님이 
이것을 받고 기적을  행하여 모든 사람이  다 배불리 먹게 
할 것이라 그러므로 이 점심 도시락을 내게 빌려다오."
  이 소년이 믿음이 없었으면  절대로 점심 도시락을 내놓
지 않습니다. 내가 지금 배가 고픈데 내가 줌으로  나는 없
게 되고 마는 것인데 이것을  그냥 내놓으려고 합니까? 이 
소년이 진실로 예수께서  이것을 가지고  기적을 행한다는 
것을 믿었기 때문에 그 믿음의 증거로서 자기가 꼭 먹어야 
될 점심 도시락을 내놓은 것입니다. 믿음은  행함으로써 완
전하게 되는 것입니다. 이  소년이 앉아서 주님이  이 모든 
사람을 먹여줄 줄 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다 아무리 말
해도 소용없는 일입니다. 
  믿음이란 행함으로 완전하게 되는 것입니다. 행함이 없는 
믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이 소년은 배가 고픔에도 불
구하고 그 점심 도시락을 안드레의 손에  맡기고, 안드레는 
이 소년의 믿음을 의지해서  예수님께 이 도시락을 드렸습
니다. 에수님이 도시락을 받고  감동했습니다. 비록 조그만 
보리떡 다섯 개와 물고기  두 마리의 도시락이지만 성경에
서는 뭐라고 합니까? "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 
있으면 이 산더러  명하여 바다에  던지우라" 해도  된다고 
했습니다. 이 소년의 조그만 믿음이지만 주님은  그 믿음을 
손에 잡았기 때문에 큰 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 
  오늘날도 주님께서 여러분의  조그만 믿음이라도 붙잡으
면 그를 통해서 기적을 행하시는 것입니다.  "할 수 있거든
이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 
믿음대로 될지어다" 그러나 이 믿음은  행함이 없을 때 이
것은 완전히 죽은 이론에 불과한 믿음입니다. 
  이 소년이 실천적인 믿음을 행할 때 예수님이 그를 받아
서 축사하시매 떼어서  그 많은 사람을  다 배불리 먹이고 
남은 것을 거두니 열두 바구니가 되더라고 말했습니다.
  그러므로 성경 시편 81편에 "네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라" 했는데 우리가 믿음의 행위를  하고 입을 넓게 열
면 우리 하나님이  채워주시는 것입니다.  하나님은 하늘과 
땅과 그 가운데 모든 것을 지으셨습니다. 믿지 않는 자에게
도 햇빛을 주시고 비를  주시는 하나님께서 하물며 당신을 
사랑하고 당신이 피로써 언약  맺은 백성에게 무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는데 부족하게 할 턱이 
있습니까?
  그러기 때문에 시편 기자 다윗은 말하기를 "야웨는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없으리로다  내 잔이 넘치나이다"
라고 말한 것입니다. 우리가 있어야 남과 나눌 수가 있습니
다. 성경에는 저가 흩어  가난한 자에게 주었은즉  그 의가 
영원히 있다고 말한 것입니다. 주는 사람이 하나님 앞에 그 
의가 영원히 있지 받는 자가 복이 있다고 말하지 않았습니
다. 
  주는 자가 복이 있다고 말한 것입니다. 줄 수  있기 위해
서 우리가 먼저 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 이러
기 위해서 금년도에는 하나님께 축복 받을 수 있도록 우리
가 그릇을 준비하고 하나님이 축복할 수 있는 이유를 제시
하고 믿음으로써 행위로 실천함으로  여러분의 삶 속에 영
적인 풍성한 축복뿐만  아니라 물질적으로  모자람이 없는 
넘치는 복을 받아야만 될 것입니다. 이것은  하나님이 그리
스도 안에서 주신 것이므로  우리가 마땅히 소유해야 되는 
것입니다. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은  침노를 당하
나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 말미암아 
이 은혜 속에 우리가 쳐들어가야 되는  것입니다. 믿음으로 
이것을 빼앗아야 되는  것입니다. 믿음으로  소유해야 되는 
것입니다. 마귀가 이것을 막지 못하도록 해야  되는 것입니
다. 
  어느 장로님이 이런 간증을 했습니다. 연초가  되니까 각 
선교회에 모일 때마다 일년 간 하나님의 사업을 위해서 헌
금 작정을 하는데 이 장로님이 하나님께  기도를 했습니다. 
"하나님! 나는 어떻게 할까요?" 그때  하나님이 말씀하기를 
"네가 헌금 작정한  것은 하나님께 청구서를  내는 것이다. 
일년 동안 하나님께 이런  사업을 하겠으니 도와주소서 하
고 청구서를 내는 것이다. 믿음으로 성령이  인도하는 대로 
청구서를 내놓아라. 그러면 내가 그 청구하는 대로 복을 주
고 거기에 보태어서 너의 생활에도 부족함이 없이 해주마." 
그렇게 하나님이 말씀하셨다는 것을 제게 간증해 주었습니
다. 
  나는 그 말씀을 듣고  상당히 감동했습니다. 사실입니다. 
주를 위해서 일하겠다고 하나님께 작정하는 것은 하나님께 
청구서를 내는 것입니다. 하나님께 입을 넓게  벌리는 것입
니다. 하나님께서는 그를 채워주실 뿐만 아니라  넘치게 하
셔서 여러분의 삶 속에도 부족함이 없게 만들어 주시는 것
입니다.
  하나님은 좋은 하나님입니다. "사랑하는 자여  네 영혼이 
잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 간구한
다"고 말씀하는 것입니다. 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습
니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유
하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 가난하
심으로 인하여 너희로  부유케 하려  하심이라"(고린도후서 
8:9)

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여! 오늘날  많
은 예수 믿는 사람들이 영적으로는 부유하면서 물질적으로
는 심히 가난한 사람이 많습니다. 가난이 마치 신앙이 좋은 
것처럼 착각하고 있습니다. 내 하나님 아버지시여! 모든 일
에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일을 넘치게 하는 
사람이 의가 영원히  있는 것이옵니다.  그러므로 마귀에게 
빼앗긴 모든 부요를 금년도에는  도로 찾아오게 도와 주시
옵소서. 저주를 털털 털어버리게  도와 주시옵소서. 가시와 
엉겅퀴를 제껴버리게 도와 주시옵소서. 그리스도 안에서 하
나님이 주신 놀라운 축복을 다 소유하여 하나님 나라를 확
장하고 이웃을 돕는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930131.txt ===

1993년 1월 31일
제목: 해방자와 자유
성구: 누가복음 4:16-21

  이 시간에 오늘 저는 여러분과 함께 "해방자와 
자유"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  해방이나 자유라는 말은 우리 한국인들에게는 
너무나 익숙한 말들입니다. 우리는 옛날 일정 36
년의 식민지생활에서 연합군에 의해서 해방되었던 
그 감격을 지금도 가슴에 뿌듯하게 느끼고 있습니
다. 그래서 긴 36년의 노예생활에서 자유를 얻은 
경험이 있습니다. 그 후 5년만에 또다시 북한 공
산주의자들의 침략을 받아 나라의 거의 전부가 공
산당의 발굽에 짓밟힌 쓰라린 체험을 하고 있습니
다. 처참한 노예생활로 전락했으나 또다시 유엔군
의 도움으로 3년 동안의 처참한 전쟁 끝에 오늘날 
이와 같이 자유와 번영을 누리게 된 것입니다. 공
산주의자들도 해방이라는 말은 다반사로 쓰지만은 
그러나 자유가 주어지지 않은 해방이란 흉악한 거
짓에 불과한 것입니다. 공산주의자들은 해방시켰
다고 하면서 해방을 시킨 지역에 들어가서는 자유
를 박탈하고 인권을 유린하고 처참한 노예로 만들
어 버렸습니다. 그것은 해방이 아닙니다. 해방과 
자유란 손의 손바닥과 손등과 같습니다. 해방이 
오면 자유가 따라와야 됩니다. 자유와 해방은 항
상 함께 가는 것입니다. 예수님이 이 세상에 오신 
것은 종교 하러 오시지 않고 우리에게 무슨 윤리
나 도덕 강연을 하기 위해서 오신 것이 아닙니다. 
예수님은 해방자로 이 땅에 오셨다는 것을 우리는 
잊어서는 안 되는 것입니다.
  아담이 인류를 마귀의 종으로 팔아 넘긴지 4000
년 동안 인간은 흉악한 마귀에게 잡혀서 도둑질 
당하고 죽임을 당하고 멸망을 당해왔었습니다. 그
런데 긍휼에 풍성하신 하나님께서 인간에게 자유
를 주시기 위하여서 그 아들 예수님을 해방자로 
2000년 전에 우리에게 보내신 것입니다. 그러므로 
예수께서는 종교가이기 전에 해방자인 것입니다. 
우리를 해방시키는 역사를 하기 위해서 오신 것입
니다. 그는 40주야를 금식하신 후 마귀의 시험을 
이기시고 그의 고향 땅인 나사렛에 오셔서 인류의 
해방자로서 당당하게 복음을 선언하셨습니다. 오
늘 예수그리스도의 복음선언을 우리가 들어보면 
그가 해방자로서 우리에게 자유를 주시기 위해서 
오셨다는 것을 우리는 분명히 알 수 있는 것입니
다.

  첫째로, 그는 말씀하기를 하나님께서 내게 기름
을 부으시사 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려
고 하셨다고 하셨습니다. 우리 주님이 오신 것은 
가난한 자를 해방시켜서 축복의 자유에 이르게 하
려고 오신 것입니다. 원래 하나님께서는 가난을 
만든 적이 없었습니다. 여러분 성경 보십시오. 하
나님이 하늘을 지으시고 땅을 지으시고 그 다음에 
에덴을 지으실 때 거기에 가난이라는 것은 흔적도 
없습니다. 더구나 에덴 동산은 먹을 것과 있을 곳
이 풍부한 곳입니다. 보기에도 좋고 먹기에도 아
름다운 실과나무가 많이 나게 했었습니다. 가난이
란 원래 하나님이 지으신 적이 없고 하나님의 사
전에는 가난이라는 말이 없습니다. 가난이 들어오
게 된 것은 마귀와 함께 손을 잡고 하나님을 반역
한 아담의 반역죄로 말미암아 이 땅에 가난이 들
어왔지 가난이나 궁핍이라는 말은 하나님이 지으
신 적이 없습니다.
  하나님을 배반하고 나간 인간은 곧장 속 사람의 
처참한 가난을 느꼈습니다. 왜냐하면 하나님과의 
교통이 끊어졌습니다. 생명의 근원이신 하나님께
로부터 쫓겨나자 말자 죄로 인하여 영혼이 죽어버
렸으니 그처럼 처참한 가난이 어디 있습니까? 생
명을 잃었으니 가난하지요? 삶의 목적과 방향도 
상실해 버리고 말았습니다. 어디서 와서 왜 살며 
어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 삶의 의미와 
가치를 완전히 상실해 버리고 말았습니다. 오늘날 
그러므로 세상에 태어난 사람은 죄 속에서 태어나
고 태어나자 말자 인간의 본능적으로 잘 먹고 잘 
입고 잘 살아야 되겠다고 발버둥을 치고 할퀴고, 
할큄을 받다가 어느덧 나이 늙어 죽어서 한 줌의 
흙으로 사라져 버립니다. 어리벙벙하게 살다가 어
리벙벙하게 갑니다. 왜 사는지 이유도 모릅니다. 
그리고 왜 죽는지도 모릅니다. 믿음, 소망, 사랑과 
평강, 희락 같은 것은 아예 상실한 채로 살아가고 
있는 것입니다.
  이와 같은 내적인 가난에서 주님이 해방시켜 주
기 위해서 오신 것입니다. 이 가난이 우리를 포로
로 잡고 있는데 예수님이 오셔서 십자가에 못 박
혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 인간의 죄악을 청산
하심으로 그를 통해서 자유를 선포하신 것입니다. 
해방자 예수께서 우리에게 해방을 주시기 위해서 
당신 자신을 희생하시고 그 결과로 해방자가 들어
와서 우리를 죄에서 해방시켜 주십니다. 그로 말
미암아 하나님을 아버지로 섬기게 되고 성령이 오
시므로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알
게 되고 삶의 의미와 가치를 깨닫게 되고 우리의 
마음속에 성령으로 말미암아 믿음이 들어오고 소
망이 들어오고 사랑이 들어오고 의가 들어오며 평
강과 희락이 들어옵니다. 하나님을 향해서 아바 
아버지라 부르고 기도할 수 있게 되고 하늘나라의 
영광이 충만하게 돼서 내적인 처절한 가난에서 해
방을 얻게 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들
은 모두 다 영적으로 부자가 된 것입니다. 하나님
의 아들이 들어와 계시고 하나님이 계시니 온 하
늘나라가 내 영혼 속에 들어와 있으니 어찌 영적
으로 부자가 되지 않겠습니까? 영적인 거지 생활
을 하지 않습니다.
  그 뿐 아니라 우리 주님께서 오셔서 그 사람의 
가난함에서 우리를 해방시켜준 것입니다. 아담과 
하와가 하나님께 범죄해서 쫓겨나니까 그 결과로 
땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들은 
이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것이었습니다. 그 
결과로 인생은 오늘날까지 극히 소수의 발전된 나
라를 제외하고는 헐벗음과 굶주림과 가난함은 숙
명처럼 인간들을 괴롭히고 있는 것입니다. 여러분 
오늘 아프리카 대륙이 그 말할 수 없는 굶주림과 
전쟁과 고통 속에 몸부림치고 있는 것을 우리는 
잘 보고 있습니다. 동남아 일대의 수많은 사람들
이 매일매일 굶주림으로 허덕이고 있습니다. 그 
사람의 가난함이 말로 다 할 수 없습니다. 이 가
난함이 왜 왔습니까? 그것은 저주로 말미암아 가
시와 엉겅퀴가 우리를 휩싸고 있습니다.
  우리 주님은 이것에서 우리를 해방시켜 주기 위
하여서 오신 것입니다. 그러기 위해서 예수님은 
십자가에 올라가서 이 저주의 댓가를 지불한 것입
니다. "그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받은바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 함이라"고 말한 것
입니다. 아담의 저주, 율법의 저주를 예수님이 대
신 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으
로 저주의 대가를 지불하시고 우리에게 와서 저주
의 가시 채에서 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 
오중복음과 삼중축복의 자유를 누리게 하신 것입
니다.
  "예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 
부요 하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 
저의 가난하심을 위하여 너희로 부요케 하려하심
이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므
로 그리스도는 육신의 삶의 가난과 저주에서 해방
하여 축복의 자유 속에 들어오게 하려고 하시는 
것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 진실
로 속 사람과 겉 사람과 우리 삶을 자유케 하기 
위해 오신 것입니다. 해방자 예수님으로 오신 것
입니다. 이것은 종교 이상입니다. 이것은 율법이상
인 것입니다. 우리는 자유와 해방을 그리스도로 
말미암아 얻어서 영적인 가난과 육신적인 삶의 가
난에서 해방되게 된 것입니다. 이러므로 우리 주 
예수가 주시는 오중복음과 삼중축복의 자유에 이
르러야 되는 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 
잘됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"는 그리스도의 소원이 우리 삶 속에 이
루어지게 된 것입니다.

  둘째로, 주님은 포로 된 자를 해방시키기 위해
서 오신 것입니다. 사람들은 벌써 어머니 뱃속에
서부터 죄악으로 포로 되었습니다. 이 세상에 태
어나자 말자 악한 행실과 습관에 묶여서 삽니다. 
마귀의 종이 된 것입니다. 모든 죄는 마귀의 끈입
니다. 마귀는 죄라는 끈을 가지고 묶습니다. 그러
므로 죄를 그저 죄로 보지 말아야 됩니다. 죄의 
배후에는 반드시 죄의 영인 마귀가 있는 것입니다. 
도적질하는 사람은 그 배후에 도적질하는 도적이
라는 끈으로 묶고 있는 것입니다. 살인하는 사람
은 살인 마귀가 그 뒤에 있어서 살인이라는 끈으
로 묶고 있는 것입니다. 방탕 하는 사람은 방탕 
하는 마귀가 방탕이라는 죄의 줄로 묶고 있는 것
입니다. 그러므로 모든 죄의 배후에는 죄의 영이 
있습니다. 그러므로 아무리 법을 만들고 감옥을 
만들고 그리고 윤리와 도덕을 만든다 할지라도 배
후에 있는 마귀의 세력을 정복하지 못하면 참 해
방을 얻을 수가 없고 자유를 얻을 수가 없습니다. 
인간의 제도나 법으로 마귀를 묶을 수가 없습니
다.
  오직 우리 주 예수그리스도께서 십자가에서 마
귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버렸습니다. 마귀의 
무장을 해제시켜 버린 것입니다. 예수의 복음이 
들어가야 마귀를 주님께서 멸하시고 마귀의 끄나
풀인 죄악을 도말 시켜 버릴 수가 있는 것입니다. 
"그러므로 그리스도 예수 안에 있는 사람은 결코 
정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 
생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해
방하였다"고 말씀하신 것입니다. 예수그리스도께
서는 해방자로 오셔서 마귀의 모든 일을 멸하시고 
마귀의 끄나풀인 죄악에서 우리를 해방시켜 주셔
서 하나님의 백성으로서 그리스도의 의의 삶의 자
유 속에 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러기 
때문에 우리들은 오늘 예수그리스도 안에 들어오
지 않고는 참 해방을 얻을 수 없습니다.
  나는 요번에 미국에서 복음을 증거 하다가 미국
의 현실적인 사회가 굉장히 혼란스러운 것을 보았
습니다. 새로 대통령으로 당선된 클린턴이 백악관
에 들어오자 제일 먼저 서명한 것이 낙태의 자유
를 허용하는 법안에 서명한 것입니다. 낙태란 사
람의 생명을 죽이는 것입니다. 살인인 것입니다. 
살인죄를 국법으로 자유케 하는 그 법안에 서명한
다는 것에 대해서 나는 너무나 비참함을 느꼈습니
다. 영국의 청교도들이 와서 하나님을 섬기는 미
국을 세웠는데 오늘날에 와서는 그 미국이 대통령
의 손으로 낙태의 법안에 서명을 했습니다. 그리
고 동성연애자들이 자유로 군대에 들어가서 군대 
내에 동성연애를 할 수 있도록 허락하는 법안에도 
그는 동의를 하겠다고 했습니다. 도대체 기독교 
근본국가로서 일어난 미국이 어떻게 하여 처참하
게 타락을 하고 있습니까? 여러분 한 지도자를 올
바르게 선택한다는 것은 이렇게 중요한 것입니다. 
그 때문에 내가 지도자를 올바르게 선택해야 한다
고 선거 때 얼마나 말합디까 미국이 올바른 지도
자를 선택하지 못하니까 미국이 만드는 법안이 모
조리 다 마귀가 좋아하고 죄악이 관영할 수 있는 
그것을 법안으로 허용해 주는 것입니다. 앞으로 
미국이 도덕적으로 무너지면 미국의 경제는 파탄
에 이르고 말 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님을 등지고 잘 살아갈 수 
있는 사람이 없습니다. 마귀의 하는 일은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 그래서 오늘 
우리는 주께로 돌아와서 주님께서 우리를 모든 마
귀의 묶음과 죄악에서 해방시키기를 간구해야 하
는 것입니다. 예수님만이 개인과 사회와 국가를 
해방시켜줄 수 있는 것입니다. 예수님은 해방자입
니다. 마귀도 죄악도 예수님의 손에서 다 꺾어지
고 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예
수님만이 우리에게 참으로 자유를 주실 수 있는 
것입니다.

  셋째로, 예수님은 눈먼 자에게 흑암에서 해방시
키기 위해서 오셨다고 하신 것입니다. 아담 이후 
인간은 영적인 장님으로 태어났었습니다. 하나님
께 버림받고 영적으로 죽어서 장님으로 태어났었
습니다. 육신의 눈이 장님이 되면 빛을 구분하지 
못합니다. 어두움인지 빛인지를 모릅니다. 그리고 
아름다운 색깔 즉 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일
곱 가지 색깔을 보지 못합니다. 얼마나 답답하겠
습니까? 사물의 모습을 알지 못합니다. 손으로 만
져 보아야 아는 것입니다. 어떤 예수를 잘 믿는 
장님형제 한 분이 제게 오셔서 '목사님 설교말씀
을 늘 듣고 참 은혜를 받는데 목사님 꼭 한 군데
가 보고 싶습니다.' 그래서 '보십시오' 그랬더니 
'내 눈에 보이나요 뭐' '그럼 어떻게 봅니까?' '좀 
가까이 와 주세요' 그래 가까이 가니까 손을 내밀
어서 내 머리부터 다 만지는 것입니다. 만지면서 
코가 오똑하네요 그러더니만 쭉 만지더니 '아! 미
남이네' 그렇게 말합니다. 손으로 만져 가지고서 
사람을 안다. 그 얼마나 답답합니까?
  여러분 육신의 눈이 없어도 괴로운데 영의 눈이 
어두운 사람은 빛을 보지 못합니다. 빛 되신 예수
님을 모릅니다. 그 아들이 자기 땅에 와서도 자기 
땅에 사는 사람들이 예수님을 영접하지 않았습니
다. 예수그리스도는 이 세상에 빛이 되십니다. 그
런데 예수님을 배반하니까 영적으로 얼마나 캄캄
합니까 천국의 다양한 은혜를 모릅니다. 하나님께
서 하늘나라에서 우리를 위해서 예비한 그 놀라운 
은혜들을 영의 눈이 어두운 사람들은 모릅니다. 
사후의 세계는 말할 필요 없이 전혀 모릅니다. 사
람은 죽으면 그 뿐이지 사후에 어떤 세계가 있는
지 모릅니다. 그러기 때문에 무서운 심판을 앞두
고서 회개하지 못하고, 죽음 저 건너편에 하나님 
앞에서 무시무시한 심판이 있다는 것을 깨닫지 못
합니다. 이 영의 어두움에서 광명한 해방과 자유
를 주시는 분은 바로 나사렛 예수인 것입니다.
  이것은 가르침이 아닙니다. 예수께서 내 마음속
에 들어오면 주님께서 즉시로 영의 죽음에서 해방
시켜 주시고 영안의 어두움에서 해방시켜 주시는 
것입니다. 그러므로 영적으로 밝은 빛을 얻어서 
예수가 구주인 것을 알고 하나님 아버지를 깨닫게 
되는 것입니다. 그리고 하늘에서 내려오는 성령의 
다양한 은사를 체험하고 맛보게 되고 하나님의 축
복을 알게 되고 이 땅 생명이 끝난 이후에 영원한 
천국이 있는 것을 알게 되는 것입니다. 주께서 예
비한 영원한 처소가 있는 것을 밝히 볼 수 있게 
만들어 주는 것입니다. 이러므로 눈먼 자에게서 
해방시키셔서 하나님의 은총의 자유 속에 이르게 
하는 것은 예수님만이 해줄 수 있는 크나큰 은혜
요 축복인 것입니다.

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 해방시켜 자유케 
하겠다고 말씀한 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 
예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음
이라"라고 했습니다. 마귀는 와서 사람을 누릅니
다. 해방시키는 것이 아니라 사람을 억압해서 영
적으로 병들게 하고 심적으로 불안, 공포, 좌절, 
처절한 절망에 이르게 하고 육신적으로 눌러서 병
들게 하는 것입니다. 생활을 눌러서 파탄에 이르
게 하는 것입니다. 마귀는 와서 누르는 것입니다.
  봄철에 여러분 길 가다가 보면 돌에 눌린 밑에
서 풀이 자라지 못하고 노랗게 떠 가지고 있는 것
을 볼 수 있습니다. 그 돌을 옮겨버리면 얼마 있
지 아니하여 그 풀은 싱싱하고 푸르게 자라는 것
입니다. 오늘날 우리가 마귀에게 눌려서 영과 마
음과 몸과 생활이 자라지 못하고 절망에 처한 자
가 많습니다. 그러나 예수님은 해방자로서 예수님
이 오시면 영의 억압에서 자유롭게 해 주고 마음
의 불안, 초조, 절망, 좌절감에서 우리를 놓아주는 
것입니다.
  절망이란 무서운 것입니다. 최근에 신문에 보셨
지요? 어린아이를 체벌하다가 학부형에게 공격을 
당해서 그만 그것을 자살로서 갚은 어머니의 아들
이 어머니의 간 길을 따라가겠다고 백날 후에 그
도 아파트에서 투신자살했습니다. 그 백날 동안 
그 마음속에 정신적으로 그가 억압되고 슬프고 외
롭고 절망을 얼마나 느꼈겠습니까? 만일 그에게 
예수그리스도가 오셨더라면 예수님만은 그 마음속
의 그 억압과 그 고통을 자유롭게 해 주셨을 것입
니다. 그리스도가 그 마음속에 해방자로 왔더라면 
그는 자살하지 않아도 되었을 것입니다.
  그리스도는 우리의 해방자로 오신 것입니다. 육
체적으로 병들어서 고생하는 사람들 우리 주 예수
께 나오면 주님께서 그 육체의 병에서 해방시켜 
주시고 건강의 자유를 주시는 것입니다. 네 영혼
이 잘됨 같이 네 범사가 잘되며 강건하기를 간구
한다고 말씀하신 것입니다. 예수님은 해방자입니
다. 영과 마음과 몸의 해방자인 것입니다. 그래서 
건강과 생명의 자유를 주시는 것을 원하시는 것입
니다.
  그 뿐 아니라 국가적 사회적 제도와 차별로 인
하여 눌린 자를 해방시켜 하나님의 자녀로 인격을 
누리고 자유롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 예
수님이 이 땅에 전파되어 있는 우리 한국은 5000
년의 기나긴 세월 동안에 여성들은 해방을 얻지 
못했었습니다. 여자들은 구중궁궐 같은 집에 있어
야 되고 교육을 받는 것을 허락하지 않았었습니다. 
한국에 오늘날 신교육이 시작된 것은 선교사가 들
어오고 그리스도의 복음이 들어오자 진실한 의미
에서 여성 해방이 다가오게 된 것입니다. 주님은 
사회 인습과 제도에서 사람을 자유케 했습니다. 
예수그리스도의 복음이 전파되지 않은 나라마다 
보면 어린 아동들에 대한 학대가 말로 다 할 수 
없습니다. 어린아이 때부터 중노동을 시킵니다. 그
러나 그리스도가 들어온 곳마다 아동에 대한 자유
와 해방이 다가오는 것입니다.
  인종차별도 그렇지 않습니까 그리스도의 복음이 
증거 되지 못한 곳은 인종차별이 심합니다. 그래
서 사람들은 눈물을 흘리고 삽니다. 그러나 그리
스도는 오셔서 모든 사람이 하나님의 자녀인 것을 
선포합니다. 피부 색깔이 어떻든지 그들의 태어난 
배경이 어떻든지 모두 다 하나님의 자녀들입니다. 
그러므로 인종차별이란 있을 수가 없습니다. 모두 
다 같은 하나님의 자녀인 것입니다. 그러므로 인
종차별을 철폐하고 한 하나님의 자녀로 살게 하는 
것은 그리스도의 복음이 가져오는 해방의 역사인 
것입니다. 이렇게 해서 우리는 사회에서 다 동등
한 인권을 가지고 자유롭게 살 수 있도록 하는 것
이 그리스도 복음의 역사인 것입니다. 이러므로 
그리스도는 해방자로서 오셔서 우리의 영과 마음
과 몸뿐 아니라 우리의 사회생활과 제도에서 해방
시켜서 참으로 인권을 가지고 사람답게 살게 하는 
것이 그리스도의 역사인 것입니다.

  다섯째로, 예수님은 하나님의 은혜의 해를 전파
하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 원래 성
경에 보면 땅은 하나님의 것으로서 영구히 땅은 
못 팔게 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 땅을 소
유하고 인간은 그저 땅을 관리할 따름입니다. 그
러므로 희년을 정해서 50년만에 모든 팔은 땅은 
주인에게 돌려주고 종으로 팔렸으면 놓여나서 자
유의 몸이 되는 것입니다. 이러므로 7년 안식이 7
번 있은 후 50년만에 속죄 제물을 드리고 희년의 
나팔을 불면은 온 이스라엘 천지에 고함소리가 천
지를 진동합니다. 모든 종은 자유요. 부모, 처자를 
찾아갑니다. 모든 잃어버린, 팔아먹은 땅은 주인에
게 돌아가고 모든 팔은 집은 주인에게 돌아갑니다. 
그래서 그들이 누렸던 것은 50년만에 도로 다 주
인에게 돌아갑니다. 그렇기 때문에 이스라엘에서 
땅을 사든지 팔든지 50년을 주기로 해서 10년 남
았느냐 20년 남았느냐에 따라서 땅값과 집값이 다
른 것입니다. 그렇게 함으로 해서 인생들을 모두 
다 공평하게 만들어 주신 것입니다. 그것이 바로 
은혜의 해인 것입니다.
  비록 아담이 이 땅과 인류를 마귀에게 팔아 넘
겼으나 영원히 마귀가 소유할 수는 없습니다. 때
가 오매 하나님이 속죄 제물을 드리고 희년의 해
를 선포해서 돌아가게 만드는데 예수님이 오셔서 
우리의 속죄제물이 되어 갈보리 십자가에서 인간
의 모든 죄악을 다 청산하기 위하여 몸 찢고 피를 
흘리고 난 다음 오순절날 성령이 임해서 이제 모
든 사람에게 '돌아가라, 돌아가라, 자유로 돌아가
라'고 희년의 해를 전파하기 시작한 것입니다. 그
래서 성령께서는 죄에서 이제는 용서와 의로 돌아
가라 버림받은 데서 하나님의 자녀로 돌아가라 병
에서 놓여나라 저주에서 해방을 얻어라 죽음에서 
영생을 얻으라고 외치고 있는 것입니다. 지금은 
은혜의 때인 것입니다. 주님께서 온 천하 만국에 
십자가를 통해서 자유를 주신 그리스도의 자유로 
말미암아 우리는 희년을 누리고 해방을 누리고 자
유를 누리도록 하나님께서는 선포하고 계신 것입
니다.
  이러므로 그리스도의 복음은 십자가로부터 시작
해서 우리에게 해방을 주시기 위해서 전해진 것입
니다. 우리는 해방을 받아야 됩니다. 영과 마음과 
몸과 생활에서 마귀의 억압에서 해방을 받아야 되
는 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 참 자유를 
얻어야 됩니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라고 말씀하셨습니다. 하나님의 아들이 
너희를 자유케 하면 너희가 참 자유를 얻을 것이
라고 말씀하셨습니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 우리는 예수로 말미암아 2000년 전
부터 해방되었습니다. 오중복음과 삼중축복의 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 이 사실을 알아야 
되는 것입니다. 그리스도는 해방자입니다. 해방자
가 여러분의 가슴속에 와 계시고 해방자가 여러분
과 함께 계시는 이상 여러분은 모든 마귀의 억압
에서 해방을 얻어야만 하는 것입니다. 이미 해방
된 것입니다. 자유는 여러분의 것입니다. 이제는 
그리스도의 말씀으로 믿음으로 굳세게 서서 마귀
를 저항하고 자유를 누려야 되는 것입니다. 자유
는 여러분의 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러
분에게 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 
범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 외치
고 있는 것입니다.
  우리 주 예수그리스도를 종교가로 생각하지 마
십시오. 단지 순교자로 생각하지 마십시오. 우리 
주 예수그리스도는 여러분의 생애 속에 철두철미 
들어와서 묶인 모든 쇠사슬을 끊어버리는 자유자
인 것입니다. 주 예수는 여러분의 생존의 바탕에
서부터 들어와서 절망과 죽음을 철폐하고 해방과 
자유를 주시는 분이신 것입니다. 이제 예수 안에
서 우리는 자유를 얻었습니다. 여러분은 자유를 
얻었습니다. 우리는 죽음에서 해방되었습니다. 마
귀에서 해방되었습니다. 질병과 저주에서 해방되
었습니다. 영원한 지옥에서 해방되었습니다. 이 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 오늘 예수를 구주
로 모신 사람은 이 자유를 만끽할 수 있는 것입니
다. 여러분 저와 함께 다 이 찬송을 부르십시다. 
'나 자유 얻었네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었
네' 자 하나, 둘, 셋, "나 자유 얻었네 너 자유 얻
었네 우리 자유 얻었네 나 자유 얻었네 너 자유 
얻었네 우리 자유 얻었네 주 말씀하시길 쇠사슬 
끊었네 우리 자유 얻었네 할렐루야 나 자유 얻었
네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었네"

  주 말씀하시길 쇠사슬 끊었네 우리 자유 얻었네 
쇠사슬이 끊어졌는데 왜 묶여서 다닙니까? 오늘 
이 시간 이후로 다시는 마귀의 쇠사슬에 묶여 있
지 마십시오. 흑암의 세력은 떠나가고 희년의 나
팔소리는 울렸습니다. 고향으로 돌아가는 것입니
다. 아버지의 품으로 돌아가는 것입니다. 에덴의 
축복으로 돌아가는 것입니다. 오늘 주님은 자유케 
하는 성령으로 우리 가운데 역사하고 있는 것입니
다. 믿음으로 자유를 얻으십시오. 그리고 해방된 
기쁨을 만끽하며 승리의 삶을 살게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오랜 세월 동
안 우리는 속박에서 허덕였습니다. 영적으로 정신
적으로 육체적으로 생활 속에 마귀의 속박 속에 
저주와 곤고와 고통 속에 몸부림 쳤습니다. 우리 
아버지 하나님 그러나 해방자 예수님이 오셔서 무
서운 싸움을 싸우시고 십자가에서 몸을 찢고 피를 
흘리심으로 대가를 지불하고 우리를 해방시켜 주
신 것을 감사하옵나이다. 이제 예수그리스도로 말
미암아 우리는 해방되었습니다. 우리는 해방을 누
려야만 하는 것입니다. 우리는 자유를 얻어야만 
되는 것입니다. 오중복음과 삼중축복의 자유는 우
리의 것입니다. 아버지여 스스로 자유를 포기하는 
사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 진리를 알고 
강하게 믿음에 서서 다시는 종의 멍에를 메지 않
게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930207.txt ===

1993년 2월 7일
제목 : 나의 멍에를 메고 내게 배우라
성구 : 마태복음 11:28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 멍에를  메고 내게 배우
라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리나라의 옛 시인이 읊은 시 한  절이 있습니다. '여보 
저 늙은이 짐 벗어 나를 주오 나는  젊었거늘 돌인들 무거
우랴 늙기도 서럽거든 짐을  조차 지실까' 이 시속에  젊은
이는 늙은 노인이 무거운 짐을 지고 땀을 흘리며 고생고생 
하며 걸어가는 것을 보고 측은히 여겨 그  짐을 대신 짊어
지고 그 늙은이를 쉽고 편안하게  걸어가게 하겠다는 것입
니다. 예수님께서는 사람들이  무거운 짐을 지고  고생하는 
것을 보시고 "수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하
니 나의 멍에를 메고  내게 배우라 그리하면  너희 마음에 
쉼을 얻으리니 내  멍에는 쉽고 내  멍에는 가벼움이라"고 
말씀하셨습니다. 이곳에서도 예수님께서는 우리를 쉽고 가
볍게 인생 길을 걸어가도록 우리의 짐을 대신 져 주시겠다
고 간절히 초청하고 계십니다. 이 얼마나 은혜로운 초청이 
아니고 무엇이겠습니까?

  첫째로, 우리 인생들은 수고하고 무거운 짐이 없었던 적
이 있었습니다. 하나님께서  에덴에 낙원을 지으시고  아담
을 그곳에서 살게 하셨던 때에는  하나님께서 친히 에덴의 
모든 것을 준비하셨습니다. 삶의 모든 것을 하나님이 돌보
셨습니다. 아담은 오직 하나님을 믿고 순종하며 섬기며 살
면 그 외의 것은  하나님이 직접 책임져 주셨습니다.  그러
기 때문에 아담과 하와가 수고하고 무거운 짐을 질 필요가 
전혀 없었습니다. 하나님이  다 돌보시고 책임지시는데  무
슨 짐을 질 수가 있겠습니까?
  훌륭한 부모님 슬하에서 성장하는 어린이들은 무엇을 먹
을까? 무엇을 마실까?  무엇을 입을까? 어디에서  잠을 자
며, 어떻게 살아나갈까? 등의 생각은 아예 전혀 할 필요가 
없습니다. 왜냐하면 그 모든 것은 부모님이 책임지고 돌보
아 주시기 때문에 그들은 염려와  근심에서 자유롭고 수고
하고 무거운 짐에서 해방되어 즐겁게 살아갈 수가 있는 것
입니다. 그러나 장성하여 부모의 슬하에서 떠났을 때 그때
부터는 인생의 수고하고  무거운 짐을 짊어져야만  합니다. 
왜냐하면 이제는 자기의 삶을 책임지고  돌보아야 하기 때
문입니다. 자기의 삶을  남이 돌보아줄  때는 편안하게  살 
수 있지만 자기가 책임지고  자기가 돌보아야 될  때는 그 
때부터 수고하고 무거운 짐을 짊어져야 되는 것입니다.

  둘째로, 수고하고 무거운 짐이 생긴 이유는 선악과의 시
험 때문이었습니다. 하나님께서 에덴의 모든 환경을 다 정
비하고 예비해 놓으시고 아담과 하와에게 말씀하기를 동산
의 모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하
는 실과는 먹지 말라,  먹는 날에는 너희들이 반드시  죽으
리라 하고 말씀하셨습니다.
  그 선악과의 시험은 무엇일까요? 선악과는  하나님의 주
권을 상징하는 것이기 때문에 '너희가 선악과를 먹지 않으
므로 하나님의 주권 하에  살 것이냐, 선악과를 따먹고  하
나님의 주권을 벗어나서 너희 주권으로 살 것이냐' 이것을 
결정하는 것입니다. 또다시 '하나님의 돌보심 하에서 살 것
이냐, 그렇지 않으면 네가  네 자신의 인생을 책임지며  살 
것이냐' 이것을 선악과 앞에서 선택하라는  것입니다. 그런
데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아서 그만 선악과를 따
먹고 하나님께  저항하고 배반하고   말았습니다. 선악과를 
먹으므로 말미암아 하나님의  주권 하에서  살지 아니하고 
이제는 '내가 나를 다스리며  내 스스로가 내 인생의  선악
을 판단하는 주권자가 되겠다'고 선포했습니다. 그리고 '자
기의 운명은 자기가 돌보겠다, 하나님께 돌봄을 받을 필요 
없다. 하나님께서 우리  인생을 책임질 필요  없습니다. 내 
인생 내가 돌보겠다'  그렇게 선언한 것입니다.  그 결과로 
하나님의 주권이 거하시고 하나님이 지으시고 돌보시는 에
덴에 이젠 더 이상 살 수가 없었습니다. 자기의 독립을 선
포한 이상 에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 그리고 에덴에
서 쫓겨난 이상 이제 자기의 운명은 자기가 책임져야 되는 
것입니다.

  그래서 오늘 이 말씀가운데 보면 셋째로, 수고하고 무거
운 짐을 진 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 여러분 오늘
날 인간을 하나님께서는 수고하고 무거운  짐을 진 인간이
라고 말했습니다. 원래  하나님께서는 수고하고 무거운  짐
을 진 인간으로 만들지 않았는데 이제는 인간이 스스로 선
택해 수고하고 무거운 짐을  진 인간이 되고 만  것입니다. 
일을, 짐을 자청해서 짊어졌습니다. 원래 일은 하나님의 것
이고, 원래 짐은 하나님이 짊어지십니다.  그러므로 하나님
은 홀로 일하시고 하나님 홀로  짐을 짊어지시고 하나님을 
믿고 섬기고 순종하는 인생들에게는 수고하고 무거운 짐이
나 일에서 해방되어 살도록 만들어 놓은 것이 하나님의 섭
리이지만 사람들이 이 하나님의 사랑과  뜻을 받들길 원치 
않았습니다. 이러므로  하나님을 떠나고   하나님의 사랑을 
등지고 만 것입니다. 그 결과 인간은 자연적으로 수고하고 
무거운 짐을 진 인생이  되고 만 것입니다. 인간은  죄짐을 
지게 된 것입니다. 에덴을  떠나고 난 후 자기들이  아무리 
의롭게 살려고 애를 써도 마귀와 부패가 그들을 엄습해 오
는데 마귀와 부패를 감당할  수가 없습니다. 죄 짐을  무겁
게 걸머지고 죄악의 포로가 되고 죄의 사슬에 묶이게 되고 
그래서 죄 된 인생이 되고  만 것입니다. 죄 짐을 지고  나
중에 죄의 책임을 걸머지고 심판을 받고 영원한 형벌에 떨
어질 수밖에 없는 수고하고 무거운 인생이 되고 만 것입니
다.
  또한, 인간은 하나님으로부터  떨어져 나오자 사랑의  근
원에서 떨어져 나왔기 때문에 사랑의  근원이 사라진 이상 
그들의 마음속에 미움이  꽉 들어찼습니다. 하나님과  인생 
사이에도 원수가 되고 인간과 인간  사이에도 원수 되었습
니다. 그래서 가인이 아벨을  돌로 쳐죽인 이후로 해서  인
류의 역사는 피로 물든 역사였습니다. 전쟁과 전쟁의 소문
이 나지 않은 해는 한 해도 없었습니다. 인간의 오늘날 문
명이라는 것은 전쟁을 하기 위해서 개발한 무기 체계를 중
심으로 해서 인간의 문명이 발달했다고  해도 과언은 아닌 
것입니다. 이와 같이 미움은  온 인류의 역사를 완전히  짓
밟았습니다. 살인하고, 도둑질하고,  파괴하는 일이  인간의 
본능처럼 되어버리고 말은  것입니다. 그래서 미움의  무거
운 짐을 걸머지고 아무리 사랑하려고 발버둥쳐도 사랑하게 
되지 않습니다. 이  미움 때문에  마음에 수고하고  무거운 
짐을 짊어지고 있습니다. 결혼을 하고 가정을 이룩해도 서
로 부부간에 사랑하려는데  미움이 들어옵니다. 부모  자식
간에 사랑하려고 하는데  미움의 문제가 들어옵니다.  형제
와 동기간에 사랑하겠다고 하는 데도  미움이 언제나 들어
옵니다. 이웃 간에 사랑하고 살려고 하는데 사랑보다 미움
의 무거운 짐이 들어와서 모든 사람들을 갈라놓고 마는 것
입니다.
  그 뿐 아니라 인간은 하나님을 떠나자 말자 질병의 무거
운 짐을 짊어지게 된 것입니다. 사람들은 이제 한 번 나서 
죽게 되어있지만 죽을 때까지 무거운  질병을 짊어지게 되
었습니다. 가지가지 질병으로 고생을 합니다.  아무리 과학
이 발달되어서 좋은 의약품이 많이 나왔다고 해도 그 약품
으로 도저히 정복할 수  없는 질병들이 우리  사회에는 꽉 
들어 차 있습니다. 이러므로 인간은 수고하고 무거운 질병
의 짐을 짊어지고 고통가운데 몸부림치며 살 수 밖에 없는 
운명에 처했습니다. 거기에다가 플러스해서 가난과 저주의 
짐을 짊어지게  되었습니다. 아프리카는   무서운 굶주림의 
대륙인 것입니다.  동남아의 대다수의   나라들은 가난하고 
헐벗고 굶주리고 있는  것입니다. 남미의 수많은  사람들이 
헐벗고 굶주리고 있습니다.  오늘날 진실로 배부르게  먹고 
잘입고 잘 사는 문명국가는 얼마 되지 않습니다.
  인간이 하나님을 배반하고 난 다음 이 땅에서 얻은 것은 
가시와 엉겅퀴입니다. 그리고  가난과 저주의 무거운  짐을 
짊어지고 이 운명을 해결하려고 온갖 몸부림을 다 치고 있
는 것입니다. 그러나 인간이  도저히 이길 수 없는  마지막 
죽음과 절망의 짐이 인간을 눌러서  파멸시키고 마는 것입
니다. 인간이 죽어야 하는 것입니다. 사람이 한번 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요  죽고 난 다음에는  심판이 있습니
다. 그러기 때문에 사람은 이 죽음을  피할 수가 없습니다. 
그리고 죽음은 모든 인간의 성취를  무로 돌려버리고 마는 
것입니다. 그러므로 삶은 긴 고통과 고난의 연속이라고 표
현합니다. 인생을 고해라고 하는 이유도 거기에 있는 것입
니다. 수고하고 무거운 짐을 인생들은 지고 있습니다.
  오늘날 그러기 때문에 주님께서만이  우리보고 수고하고 
무거운 짐 진 인생이라고 말하지 않습니다. 오늘 철학자들
조차도 인간은 절망적인  존재라고 말합니다. 죄책과  정죄
의 절망에 빠졌으며, 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며, 죽
음과 무의 처절한 절망에 빠진  존재가 인간이라고 말하고 
있는 것입니다. 그러므로  인간존재를 오늘 실존주의  철학
자들도 절망적인 존재라고  말합니다. 수고하고 무거운  짐
을 진 인생, 그리고 절망적인 존재,  이러한 인간에게 필요
한 것은 무엇이겠습니까? 희망입니다. 개인이나 사회나 국
가가 수고하고 무거운 짐을 지고 절망적인 상황에 있을 때 
필요한 것은 그들에게 희망을 주어야 하는 것입니다.
  오늘날 우리 조국도 오랜 세월동안  고난과 괴로움을 겪
고 살아왔기 때문에 우리 민족에게 지금 가장 절실하게 필
요한 것은 희망입니다.  오늘 한국의 정치가들이  국민에게 
희망을 주는 정치를 해야 되는 것입니다. 대통령도 국민에
게 희망을 주는 비전을 제시하고  오늘날 정치인들이 국회
의사당을 싸움으로 파쟁으로 보내지 말고 국민에게 희망을 
주는 그런 정치를 해야  하는 것입니다. 그럴 때에  국민에
게 사랑을 받고 존경을  받고 국민이 따라갈 것입니다.  희
망을 주지 않을 때 지탄을 받고 버림을  당하고 말 것입니
다.
  이러므로 오늘 절망적인 인생, 수고하고 무거운 짐을 진 
인생들에게 필요한 것은 희망인데 이  희망을 누가 가져다 
줄 수 있습니까? 사람의 힘으로 어찌 죄악을 청산해 줄 수 
있겠습니까? 미움의 문제를 인간의 수단과  방법으로 해결
할 수 있겠어요? 질병의 문제도 해결 안됩니다. 가난과 저
주의 문제도 인간의 힘으로 해결되지 않습니다. 더구나 죽
음의 절망은 아무도 해결할 수가 없습니다. 인간은 그러므
로 해결할 수 없는 절망의 막다른 골목에  처해 있는 것입
니다. 

  그런데 오늘 이 성경말씀에 보면 넷째로, 예수님께서 오
셔서 수고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 내가 
너희를 쉬게 하겠다고 말씀하는 것입니다. 도대체 이 분이 
누구입니까? 감히 어떻게 이분이 수고하고  무거운 절망에 
처한 인생들을 다 내게로 오라고  그렇게 담대하게 초청을 
하고 있는 것입니다. 도대체 예수님은 누구십니까? 여러분. 
예수님은 이 땅에 육신을 쓰고 오시기 전에 여호와 하나님 
아버지와 더불어 여호와  하나님 아들로서  아버지의 뜻을 
좇아 그가 말씀으로  하늘과 하늘들의  하늘을 지으셨으며 
땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신  이가 바로 예수
님이신 것입니다.
  성경에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함
께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하
나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으
니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말
한 것입니다. 예수님은  천지와 만물을 지으신  창조주이신 
것입니다. 이 창조주 예수께서 하나님 아버지의 뜻을 받들
어서 2000년 전에 이  절망에 처한 수고하고  무거운 짐을 
진 인생들, 반역하고 떠나간 인생들을 구원하기 위해서 성
령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에 인간으로 탄생하시
고 태어난 것입니다. 왜냐하면 인간의 문제는 인간이 해결
할 수밖에 없습니다.  인간의 문제를  하나님이 짊어질  수 
없습니다. 인간의 문제를 짐승이 짊어질 수 없습니다. 인간
의 문제를 천사들이  짊어질 수  없습니다. 인간의  문제는 
사람이 와서 해결해야만  하는 것입니다. 그래서  하나님의 
아들 예수께서 하나님이시면서  창조주시면서 그  영광 다 
벗어버리고 마리아의 몸을 통해서 사람으로 태어났고 사람
으로 30살까지 모든 간난신고를 다  겪으면서 주님이 자라
났습니다. 하나님의 때가 오매 요단강에서 세례를 받고 그
가 일어날 때 하늘 문이 열리고 하늘에서  소리 있어 가로
되 "이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 아들이라"고 말한 
것입니다. 예수님께서 이  하나님의 소명을 받으시고  그리
고 성령님의 이끌림을 받아 광야에 들어가서 40일 주 40일 
야 금식하시고 마귀의  시험을 이기시고  주님께서 나와서 
비로소 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀한 것입니다.
  지옥과 같은 절망에 주님께서 천국을  가지고 오신 것입
니다. 예수님께서는 어떠한  율법이나 제도를 가져온  것이 
아닙니다. 사회 개혁이나 그런 정치이념을 가지고 온 것이 
아닙니다. 예수님은 실제로  이 땅에  천국을 가지고  와서 
절망적인 존재, 수고하고  무거운 짐을  진 인생의  문제를 
해결하려 온 것입니다.  예수님께서는 가는 곳마다  죄인의 
죄를 사하여 주셨습니다. 귀신은 쫓아내었습니다.  병든 자
는 고쳤습니다. 죽은 자는 살리시고 배고픈 자는 먹이셨습
니다. 불안과 절망에 떠는 자에게 소망을 주었습니다. 사람
들의 마음속에 기막힌  희망을 주었습니다. 사람들은  그리
스도 곁에만 가면  희망이 하늘의  구름처럼 피어올랐습니
다. 그러기 때문에  절망에 처한  사람들이 그리스도  가는 
곳마다 인산인해로 모여  온 것입니다. 왜냐하면  예수님은 
희망을 주었기 때문입니다.  그는 비록 나사렛에서  태어났
고 그 당시에 사람들이 인정하는 가문도 없었고 교육도 없
었습니다. 그럼에도  불구하고 그리스도의   예수의 말씀을 
따라 그렇게 많은 사람들이 몰려 온 것은 그리스도 예수의 
입에서 나온 말씀이 구원과 희망을 주었기 때문입니다.
  그러나 예수그리스도는 아버지의 뜻을  쫓아서 로마인들
과 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡혀서 급기야 그는 십
자가에 올라가서 못 박힌 것입니다. 이것이 십자가에서 절
망적인 인간을 대속하는  위대한 하나님의  역사를 일으킨 
것입니다. 그는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 고난 
당했지만 그러나 예수 그리스도의 고난  당할 것은 그리스
도 오시기 전에 600여 년 전에 이미 예언되었던 것입니다.
  이사야는 이  사건을 확실히  보았습니다. "그가  찔림은 
우리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함
이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채
찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아
서 그릇 행하여 각기  제 길로 갔거늘  여호와께서는 우리 
무리의 죄악을  그에게 담당시키셨도다"라고  말한 것입니
다. 이미 이사야는  그리스도의 십자가의 고난을  그리스도 
오시기 600여 년 전에 바라보고 그리스도의 고난은 우리를 
위한 대속의 고난이라고  말했습니다. 예수의 오시기  1000
여 년 전에 벌써  다윗은 시편 22편에  "내 하나님이여 내 
하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까"하는 그리스도 십자가
의 고난이 절정에 달한 것을 분명하게 시편에 기록하고 있
는 것입니다.
  이러므로 예수의 죽음은 우연한 순교자의 죽음도 아니요 
힘이 없어 잡혀 죽은  것도 아닌 것입니다. 하나님의  계획
과 작정에 의해서 하나님이 그리스도를 죽음에 내놓았는데 
로마사람들과 유대인들이  그리스도를 시기하고   질투해서 
그들의 손으로 하나님의 뜻을 이룬 것입니다. 그러므로 그
리스도가 십자가에서 몸을 찢고 피를  흘려서 고난 당하신 
것은 하나님이 사람을 위해서 고난 당하신 것입니다. 창조
주가 피조물을 위해서 고난  당한 것입니다. 죄 없는  사람
이 죄 있는 사람을  위해서 고난 당한 것입니다.  수고하고 
무거운 짐이 전혀 없는 분이 수고하고 무거운  짐 있는 인
간의 짐을 짊어지고 주님께서 대신 고난 당한 것입니다.
  그러므로 그리스도께서 십자가에서  "내가 다 이루었다" 
하실 때에 그 십자가의 멍에를  통하여 주님께서는 인간의 
모든 죄악을 일생동안 청산해 버리고 말은 것입니다. 과거
의 죄, 현재의 죄,  미래의 죄를 주님께서  다 청산해 버린 
것입니다. 주님께서 미움을  찢어 버리고 하나님의  사랑을 
성령으로 부어주셨습니다. 성령이 그리스도의 예수의 사랑
을 가지고 사람들을 점령하므로 미움의  문제가 해결될 수 
있습니다. 주님께서 질병의 모든 가시를  뽑아 버렸습니다. 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨습
니다. 예수님은 저주를 받아  십자가에 못 박혀 고난  당하
심으로 모든 아담 이후 율법의  저주에서 우리를 속량하고 
아브라함의 복이 임하게 하셨습니다. 예수님이 십자가에서 
죽었다 부활하심으로 말미암아 사망과  음부를 철폐하시고 
영생과 천국 문을 열어  제껴 놓은 것입니다. 이러므로  그
리스도 예수의 십자가  고난과 죽으심과  부활만이 오늘날 
수고하고 무거운 짐 진 자, 절망에 처한 자에게 영원한 소
망을 주시는 것입니다.  그리스도는 우리의 소망이신  것입
니다. 예수의 복음은 우리에게 소망이신 것입니다. 예수 믿
는 것은 소망을 우리가  믿는 것입니다. 그리스도 밖에  나
가서 소망이 있을 수가 없습니다. 예수님 안에서만이 소망
이 있습니다.
  주님께서 말씀하시기를 하늘과  땅의 모든  권세를 내게 
주셨다고 말했습니다. 주님은  십자가에서 이뤄 놓으신  이
것을 성취하기 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 
창조주로서 이제 배후에 서 계신 것입니다. 예수님께서 여
러분과 나의 인생의 운명을 친히 책임져 돌보신 것입니다. 
이제 우리의 죄 짐도 주님이  책임지셨으니 우리가 책임질 
필요가 없습니다. 미움도  주님이 짊어지고 책임져  주셨고 
질병과 가난과 저주와 죽음도 예수님이  친히 짊어지고 책
임을 져 주셨습니다. 그러기 때문에 주님께서 우리를 초청
하는 것은 우리의 짐을 대신 짊어지셨기 때문인 것입니다. 
사람도 젊은이가 늙은 사람보고  '여보 저 늙은이 짐  벗어 
나를 주오. 나는 젊었거늘 돌인들 무거우랴. 늙기도 서러워
라 커든 짐을 조차  지실까' 하면서 늙은이 짐을  젊은이가 
받아 짊어짐으로 늙은이를  짐에서 해방시켜  쉽고 가볍게 
걸어가게 하는 것처럼 예수님 친히  우리에게 오셔서 그는 
십자가를 통하여 우리의 모든 짐을 다 해결하시고 난 다음 
수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로  오라 남녀 노유 
빈부 귀천 동서양을  막론하고 내게로  오라. 내가  너희를 
쉬게 하리라. 할렐루야!  주님께서 우리의 짐을  대신 책임 
안 져주신다면 어떻게 우리가 쉴 수가 있습니까? 예수님은 
오늘 이 시간에 여러분과 나의  짐을 지시는 하나님이시며 
여러분의 짐과 수고로움을 대신 짊어지고 문제를 해결하시
길 원하시는 것입니다.
  그러면 어떻게 할까요? 예수님께서는 '나의 멍에를 메고 
내게 배우라'고 말한 것입니다.  '나는 마음이 온유하고  겸
손하다'고 말했습니다. 예수님의 멍에란 마음의  온유와 겸
손을 말한 것입니다. 하나님께서 아무리 아담과 하와를 위
해서 돌보아 주고 그들의 인생을 책임져 주려고 해도 아담
은 고집스러운 마음을  가졌습니다. 그래서 하나님의  명령
에 순종하지 않고 하나님을 믿지 않았습니다. 그러기 때문
에 다시 주님은 말씀하십니다. '나는 마음이 온유하고 겸손
한 하나님이다. 내가 너희를  책임지고 너희 짐을 져  주길 
바라니 온유한 마음을 가지고 나오라' 온유한 마음이란 부
드럽고 유순하여 잘 길들임을 받아서  주인을 따르고 믿는 
것을 말하는 것입니다.
  여러분 가축들은 들짐승과 달라서 유순하고  길이 잘 들
여져서 주인을 믿고 따라가는 것입니다. 죽이는데 끌고 가
도 꾸벅꾸벅 따라가는 것이 가축인 것입니다. 온유한 마음
을 가진 사람은 부드럽고 유순하여 주인을 믿습니다. 주님
께서 말씀하시기를 "나를 좀  믿어다오. 내가 너희의  모든 
짐을 다 짊어졌으니 그러므로  나를 믿고 너희  짐을 내게 
맡겨버리라"는 것입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고, 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없어도 지금 
내가 볼 때는 나의 삶이 엉망이 되는  것 같이 보일지라도 
인간의 척도로 재지 말라 하나님께서  창조적으로 모든 것
을 합동하여 유익이 되게 하실 수 있으니 온유한 마음으로 
내게 맡겨라. 고집스럽게 네가 걸머지고 네 힘으로 문제를 
해결하겠다고 선악과를 따먹고 네가 스스로 이게 좋다, 나
쁘다 그런 결정하려고  하지 마라.  온유한 마음으로  내게 
맡겨라. 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라.  그리하면 저가 너
를 돌보시리라. 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 발걸
음을 옮기시는 이는  하나님이신 것입니다. 사람의  지혜와 
사람의 판단으로 하나님이 하시는 일을 평가해서는 안됩니
다.
  우리는 우리 눈앞에 일어날 일도 모릅니다. 하나님은 영
원을 보시고 우리의 운명을 주님께서  이끌어 가는 것입니
다. 그러므로 발버둥치지 말고 반항하지 말고 불평하지 말
고 원망하지 말고 온유한 마음으로 내게 맡겨라. 이스라엘 
백성이 애굽에서 나왔으나 그들은 고집스러웠습니다. 하나
님이 인도해 가는데 왜 이 길로 인도해갑니까? 왜 길이 험
합니까? 왜 괴롭습니까? 왜 만나를 줍니까? 고집스럽게 저
항을 했습니다. 그  결과로 주님은  이스라엘 백성을  젖과 
꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려갈 수가 없었습니다. 온유
해야지 고집스럽게 불평하고 원망하고  탄식하고 저항하고 
반항하지 말고 주님께  전폭적으로 부드럽게  내어 맡기는 
것입니다. 할렐루야!
  물에 빠진 사람이 발버둥을 치는 동안에 그를 건지러 들
어가면 건지러 들어가는  사람까지 잡혀서 죽습니다.  물에 
빠진 사람이 축 늘어져서  온유하게 그 몸을  맡길 때에야 
건져낼 수 있습니다. 오늘날 여러분께서  온유해야 합니다. 
주님 앞에서 깨어져서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑
같이 어두워도 주여,  천지를 지으신  하나님은 모든  것을 
아시고 나를 사랑하사  십자가를 짊어지신  분이시니 나의 
모든 인생의 험한 길을  주님께 내어 맡깁니다. 주님께  짐
을 맡깁니다. 온유한 마음을 가져야 되는 것입니다.
  그리고 주님이 말씀하시기를 나는  겸손하다고 말했습니
다. 아담은 자기도 하나님이 되겠다는 교만이 꽉 들어차서 
순종하지 않았었습니다. 그러나 주님이 말씀하시기를 나는 
겸손하니 너희도 겸손해서  자기를 낮추고  주님께 순종하
라. 아담처럼 자기가  하나님이 되겠다고 교만해  가지고서 
목이 뻑뻑해서 불순종하는 그런 것 하지 말고 이제는 너희
들도 겸손하라. 내 십자가를 보았지. 내가 얼마나 온유하게 
하나님께 내 운명을 내어 맡겼으며  내가 얼마나 겸손하게 
아버지 하나님께 순종하였는가! 바로  이것이 예수님의 멍
에입니다. 나의 멍에를  메고 내게  배우라 나는  십자가의 
멍에를 메고 하나님께  죽음까지라도 완전히 믿고  맡겼다. 
십자가에 올라가는 것까지라도  나는 완전히 순종했다.  그
러므로 너희들도 이제는 나의 멍에를 메고 내게 배우라 나
처럼 온유하여 앞길이 칠흑같이 어둡더라도 하나님께 내어 
맡기라 하나님이여 하나님이여 어찌하여  나를 버리시나이
까 통곡하면서라도 믿고  맡겨라. 그리고 하나님께  순복하
라. 그러면 하나님이 내게  부활을 가져온 것처럼 내가  너
를 책임져 주마. 나는  마음이 온유하고 겸손하니 나의  멍
에를 메고 내게 배우라  그리하면 내가 너의  모든 문제를 
책임져 주므로 너의 마음에 쉼을 얻으리니 나의 멍에는 쉽
고 나의 짐은 가벼우니라 누구든지 나의 부탁을 받고 나의 
무겁고 고된 문제를 책임지고 돌보아 준다면 나는 그 짐에
서 놓여남을 받고 삶을  쉽고 경쾌하게 살아갈  수가 있는 
것입니다.

  예수님은 바로 이러하신  분이십니다. 그는 나의  수고하
고 무거운 짐을 책임지고 돌보아  주시겠다고 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 예수님의  그 발 앞에 엎드려  온유
하게 그 품에 모든 것을 믿고 내어  맡기고 겸손하게 성령
이 인도하는 대로 따라가면 우리의 마음속에 큰 쉼을 얻고 
평안을 가지고 살아갈 수 있고 주님이 우리를 위하여 일하
여 주시기 때문에 모든 것이 합력하여 끝에는 선을 이루게 
되는 것입니다. 너희를 향하는 나의 마음은 환란이 아니고 
평안이요 너희에게 소망을 주려는  것이라고 예례미아서에 
하나님은 말씀하고 계신 것입니다.  우리 다 같이 고개  숙
여 기도 드리겠습니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 조금도 잘 나지 못
한 우리가 고집이 세어 가지고서 자기 마음대로 하려고 하
고 완악하고 교만해서 불순종한 성품을 우리 조상 아담 하
와 때부터 받아 가지고 하나님을  저항하고 반역하고 대적
하고 살면서 수고하고 무거운 짐을  짊어지고 찢기고 밟히
고 짓눌려서 죽어가고 있습니다. 하나님 아버지여 오늘 예
수님께서 우리를 구하기  위해서 사람으로  오셨고 하나님 
앞에 온유한 마음으로 죽음까지도 다  믿고 맡기고 처절한 
고통에도 순종하고 따라가므로 우리를 구원에 인도한 것처
럼 우리도 예수의 멍에인 십자가를  걸어지고 나를 십자가
에 못박고 온유하고  겸손하여 하나님께  전적으로 맡기고 
순종하고 따라가는 우리들 되게 하여 주옵소서. 자꾸만 왜 
이리 갑니까? 왜 이렇게 됩니까? 왜  나를 이렇게 합니까? 
그런 질문하지 말고 온유하게 맡기고  묵묵히 순종하고 따
라가면 우리 주님께서 천지를 지으신  하나님이 만유를 다
스리는 지혜를 가지고 종국에 터널을  지나서 우리를 밝은 
아침으로 이끌어 갈 줄로 믿습니다. 이러므로 아버지여 우
리에게 온유하고 겸손한 마음을 가르쳐 주옵소서. 오늘 성
찬을 땔 때 바로 그 십자가에서 주님이 온유하고 겸손해서 
이 몸을 찢고 이  피를 흘린 것처럼 우리가  이 몸을 먹고 
이 피를 마실 때 주님의 온유하고 겸손한 성품을 받아들이
게 도와주시옵소서. 온유하게  믿고 겸손하게 따르는  우리
가 다 되게 하여  주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930214.txt ===

날짜 : 1993년 2월 14일
 제목 : 사랑이 동기냐, 기복신앙인가?
 성구 : 욥 1 : 1 - 12


  저는 오늘 여러분과 함께 "사랑이 동기냐, 기복신앙인가?" 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 

  마귀는 참소자입니다. 그는 끊임없이 인간의 약점을 좇아 유혹하고 인간의 실패를 조건으로 잡아서 하나님 앞에 맹렬하게 참소를 하는 것입니다. 마귀는 순수한 사랑을 절대로 이해하지 못합니다. 마귀는 오직 탐욕을 모든 인간생활의 동기로 생각합니다. 그렇기 때문에 탐욕을 좇아 아담을 유혹하여 타락시킨 이후 항상 마귀는 탐욕을 점매 특허로 사용을 하고 있습니다. 그러므로 성경에도 "욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라"고 말하고 있습니다. 욥기에 보면 마귀는 하나님께 욥이 하나님을 사랑하는 이유는 오직 복을 얻기 위한 수단이지 진실한 사랑은 결코 아니라고 강력하게 주장을 했습니다. 그 결과로 하나님은 옵을 두고 마귀와 결전을 하게 되셨습니다. 

  우리가 첫째로 보면 마귀는 욥이 하나님을 사랑하는 것은 순수한 사랑이 아니라는 것입니다. 오직 하나님을 이용할 따름이지 탐욕적인 동기로 하나님을 사랑하는 것이지 순수한 사랑은 아니다 물질적인 조건 때문에 사랑한다. 이렇게 참소를 했습니다. 그 사탄의 참소 때문에 욥의 고난은 시작된 것입니다. 여러분 하루는 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 천사들도 다 하나님 앞에 와 있었습니다. 그 중에 사탄도 왔습니다. 그래서 주님께서 물으셨습니다. "너희가 어디서 왔느냐?" "예, 세상 이리저리 두루 돌아다니다가 왔습니다." 그때 하나님께서는 욥을 칭찬했습니다. 
  욥기 1장 8절에 보면 "야훼께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라" 하나님께서 이렇게 칭찬할 정도의 사람이면 욥은 대단한 사람인 것입니다. 욥은 정말 하나님을 사랑하되 순전한 마음으로 사랑했습니다. 아무런 탐욕의 동기가 없었습니다. 그리고 하나님을 경외하고 악에서 떠난 그런 삶을 살았습니다. 그러자 사탄은 그 말을 받아서 동의하지 않았습니다. 그는 당장 욥을 참수했습니다. 왜냐하면 사탄은 절대로 순수한 사랑이란 것 이해가 안됩니다. 이해할 수 없습니다. 사탄은 탐욕의 덩어리입니다. 그가 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 쫓겨났고 그 다음 아담과 하와에게 탐욕을 주어서 너희도 선악과를 따먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다는 욕심을 주어서 타락시킨 경험이 있기 때문에 탐욕이 모든 삶의 동기라고 생각하고 있었습니다. 그래서 욥기 1장 9절로 10절에 보면 "사단이 야훼께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴사 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 여기에서 사탄조차도 하나님은 복의 근원이요 하나님은 우리에게 복주시기를 원하신다는 것을 그는 인정하고 고백했습니다. 여기 말하기를 하나님께서는 욥을 그 집과 그 소유물을 산울로 둘러서 해를 받지 않게 하고 욥의 손으로 하는 바를 복되게 하나님이 하셔서 그 소유물을 땅에 널리 퍼지게 했다 그렇게 말했습니다. 여러분 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀어주고 우리에게 소망을 주기를 원하시는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러나 사탄은 말하기를 욥이 하나님이 그렇게 주시기 때문에 하나님을 사랑하지 일단 하나님이 욥의 물질적인 재산을 빼앗는다면 절대로 하나님 섬기지 않는다. 그는 하나님을 대면해서 욕하고 배반한다고 그렇게 말했습니다. 그래서 욥을 두고 이제 하나님의 장담과 마귀의 참소를 어느 것이 사실인지 시험해보기로 한 것입니다. 그러므로 욥이 이제 고난과 시련의 고통 속에 떨어지게 된 것입니다. 순수한 사랑이냐 탐욕적인 동기냐는 시험의 용광로에 들어가 보면 대번히 압니다. 사람이 좋을 때 주여, 주여 하고 할렐루야 감사합니다. 하지마는 시험의 용광로에 들어가 보면 그 신앙이 진실한 신앙인지 가짜인지 알 수 있습니다. 또 우리 형제간이나 친구간에도 서로 사랑하고 존경한다고 하지만 큰 시험과 환난이 다가올 때 그때 진짜냐 가짜 친구냔 알 수 있는 것입니다. 환난 때 친구가 참된 친구지 좋을 때 친구야 누가 친구가 되지 못합니까? 이러므로 하나님께서는 우리의 진실 됨을 시험해 보기 위해서 환난을 당하게 합니다. 마귀 앞에 우리의 진실 됨을 증명하고 복을 주시기 위해서 환난의 용광로를 통하게 할 때가 많이 있습니다. 그러므로 이제 욥은 이 마귀의 참소를 통해서 시험과 환난을 당하게 됩니다. 하나님께서는 욥을 마귀에게 내어 주었습니다. "너가 과연 시험해보라 욥이 탐욕적 동기에서 나를 섬기는지 순수한 마음으로 나를 섬기는지 네가 알아볼 것이다." 그래서 사탄은..... 소는 밭을 갈고 나귀는 풀을 먹고 있는데 갑자기 스바사람들이 공격을 해 와서 소 5백 겨리를 다 빼앗고 암나귀 5백 겨리를 다 빼앗고 그를 돌보던 종들을 다 죽였는데 저만 살아왔기에 고하나이다 그 고가 끝나기도 전에 한 사람이 머리에 티끌을 날리고 몸에 상처를 입고 반라가 되어서 뛰어와서 말합니다. "주인이여 큰일났습니다. 양 7천 마리와 그를 돌보던 종들이 하늘에서 갑자기 벼락이 떨어져서 다 타 죽었습니다. 나만 홀로 남았기에 살아왔습니다." 그 말이 끝나기도 전에 또 종 한사람이 뛰어와서 말하기를 "주인이여 큰일났습니다. 3천 마리의 약대가 풀을 먹고 있는데 갈데아인들이 새떼로 쳐들어와서 그 약대를 다 빼앗고 종들을 죽였습니다." 통곡을 합니다. 그 통곡이 끝나기도 전에 또 종들이 뛰어와서 눈물을 흘리며 티끌을 날리며 옷을 찢으며 땅을 치고 울며 말했습니다. "큰일났습니다. 주인이시여 주인의 아들, 딸들이 맏형의 집에서 잔치를 베풀고 있는데 갑자기 일진 강풍이 불어와서 집을 내리 때리매 기둥이 무너져서 집에 팍삭 내려앉아 일곱 아들과 세 딸이 다 비명횡사했습니다." 자, 욥이 이 불행의 말을 듣자 하늘이 아득했습니다. 그는 즉시로 일어나서 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 하나님 앞에 엎드렸습니다. 
  욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라"고 말했습니다. 이 격렬한 시련을 통해서 욥의 하나님에 대한 신앙은 진실한 신앙이었던 것을 증명한 것입니다. 좋을 때만 하나님을 섬기고 경배하는 것인 아니라 고난과 괴로움이 다가왔을 때도 변치 않는 순수한 하나님에 대한 신앙과 사랑을 욥은 가지고 있다는 사실이 이 시련을 통해서 깨닫게 된 것입니다. 하나님은 이를 통하여 영광을 받고 마귀는 거짓의 애비라는 것이 확실히 드러났습니다. 하나님과 욥의 위대한 승리였습니다. 여러분 욥은 사실 하나님에 대한 이해가 온전하지는 못했습니다. 욥은 말하기를 주신 자도 하나님이시요 빼앗아 가는 이도 하나님이라고 했는데 실제 하나님은 주시지 빼앗아가지 않습니다. 여기에 배후를 알고 보면 빼앗아간 것은 마귀가 욥을 참수해 가지고서 빼앗았지 하나님이 자원해서 빼앗은 것은 아닙니다. 성경은 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀을 한 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 했는데 욥이 이렇게 비참하게 된 것은 사탄의 참소로 말미암아 마귀가 와서 이와 같은 불행을 초래했지 하나님이 초래한 것은 아닙니다. 그러나 하나님이 이것을 허락하신 것은 욥의 신앙에 대한 진실함을 증명하기 위한 것입니다. 

  그럼 두 번째 이제 보면 마귀는 그로써 끝나지 아니하고 또 계속해서 욥을 참수합니다. 또 하나님 보좌에 앉아 계시는데 천사들이 와 있고 마귀가 그 가운데 왔습니다. "네가 어디서 왔느냐?" "땅에 이리 저리 돌아다니다가 왔습니다." 그럴 때 하나님은 욥에 대해서 이제는 크게 자랑을 합니다. 
  욥기 2장 3절에 보면 "야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상이 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 굳게 지켰느니라" 이래서 하나님은 너무나 기쁘시고 마귀에 대해서 의기양양하셨습니다. 그러자 사탄은 제 2단계 참소를 거침없이 합니다. 
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 " 사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" "욥이 물질은 잃었지마는 건강하잖아요. 이제 건강을 빼앗으면 틀림없이 하나님을 대적하여 욕합니다. 사람은 그렇게 돼 있어요. 병들고 고통스러우면 하나님은 욕합니다. 원래 사람들은 나쁜 가죽은 주고 좋은 가죽은 가지고 있는 법입니다. 그러니까 물질보다는 건강이 더 좋은 가죽이니까 물질을 주고라도 건강은 소유합니다. 그러나 마지막 좋은 가죽을 빼앗으면 그러면 틀림없이 주를 대면해서 욕합니다. 인간의 삶의 존재라는 것은 어디까지나 인본주의이고 이기주의적이고 탐욕이 동기가 되지 자기를 희생해가면서 순수한 사랑으로 하나님을 사랑하는 법은 없습니다." 그렇게 말했습니다. 그렇기 때문에 욥에게 이제 더하여 가혹한 시련이 오게 된 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝까지 욥 한사람 대표로 세워서 사람이 하나님을 사랑하는 것 조건부 사랑이 아니라 뜨거운 진실하고 순전한 사랑이라는 것을 역사적으로 영원히 증명하고자 한 것입니다. 
  욥기 2장 7절로 9절에 보면 "사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 그 안가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 곧게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라" 그렇게 말했습니다. 여기에 보면 병의 근원이 하나님께 있지 않고 사탄에게 있다는 것을 너무나 잘 알 수 있습니다. 마귀가 와서 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 악창이 나게 했지 하나님이 그렇게 하지 않았습니다. 이러므로 오늘날 우리가 앓는 모든 병은 근원적으로 사탄이 와서 그렇게 하는 것이지 하나님이 그렇게 하는 것이 아닙니다. 성경을 말씀하기를 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다" 고 말한 것입니다. 그러므로 병은 마귀가 쳐서 병드는 것입니다. 하나님은 고치는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 여기에 사탄이 하나님께로부터 물러가서 쳐서 욥을 정수리부터 발뒤꿈치까지 완전히 악창이 나게 한 것입니다. 그래서 욥은 악창이 났으므로 사람들은 문둥병 환자인줄 알고 욥을 쫓아냈습니다. 문둥병 환자는 동네에 같이 못삽니다. 그래서 성밖에 쫓겨났는데 성 밖 거름무더기가 있습니다. 그는 모든 쓰레기를 가져다 불태워 놓은 거름무더기인데 그 거름무더기에 올라앉아서 그는 기왓장으로 악창이 난 몸을 긁고 있습니다. 그러니까 사탄이 그 사랑하는 아내의 마음속에 들어가서 아내가 밖으로 늘 밥을 갖다 나르고 욥을 도와주다가 그만 심통이 나서 말했습니다. "그래도 당신은 하나님 앞에 순전을 지키느뇨? 하나님을 욕하고 그만 죽어요 죽어 살아있는 것이 창피하자나요" 이제 욥은 시험이 갈 데로 다 갔습니다. 마지막 아내조차 그를 죽으라고 하니까 욥이 살길이 있겠습니까? 어지간한 사람 같으면 하나님을 원망할 것입니다. 
  그러나 욥기 2장 10절에 보면 "그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라" 욥의 신앙은 절대적인 신앙입니다. 처절한 신앙입니다. 나는 우리 교회에 그 당시 구역장 한 분이 자궁암에 걸려서 말기에 들어 죽는데 얼마나 고통을 당하는지 모릅니다. 괴로워서 "목사님 바늘 한줌을 쥐고 쉬지 않고 찔러대는 것 같습니다. 이 고통과 이 괴로움에서 내가 정신을 온전히 하고 이 세상을 떠나갈 수 있을지 모르겠습니다." 그래서 제가 간절히 기도한 다음 "집사님 하나님 원망스럽지요?" 그러니까 그렇게 앓다가 얼굴을 딱 펴더니만 정색을 하고 "목사님 머리를 하늘로 두고 태어난 사람이 어떻게 하나님을 원망할 수 있겠습니까? 좋을 때도 하나님께 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사하지 인생으로 태어난 자가 어떻게 천지를 지으시고 우리를 지으신 하나님을 원망할 수 있겠습니까. 목사님 그런 말씀 마세요." 그 말에 제가 깊이 감동했습니다. 이게 벌써 한 20년 전에 일어난 일인데 그 자매님의 마지막 떠나면서 한 증거가 저의 영혼을 뒤흔들었습니다. 욥과 같은 신앙인 것입니다. 욥은 끝까지 그 신앙의 순수성을 지켰습니다. 그런데 이제 마지막 최후로 몰아친 마귀의 공격을 보십시요. 욥을 평소에 사랑하던 친구인 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 욥을 위로하러 왔다가 욥의 너무 비참한 정황을 보고 그들은 입도 못 떼고 욥 곁에 그대로 며칠이고 묵묵히 앉아있었습니다. 그러다가 그 다음에는 그들이 입을 열어서 맹렬하게 욥을 고발했습니다. "네가 죄를 지어서 그리 됐느냐? 죄가 있기 때문에 이런 화를 받지, 죄가 없는데 화를 받겠느냐." 그래서 죄와 벌의 논리를 가지고 맹렬하게 욥을 공격했습니다. 그때 욥은 하나님 앞에서 자기는 범죄한 것이 없다. 한번도 자기 양심에 거리낀 일을 한 적이 없다. 오직 욥은 진실한 마음으로 하나님을 사랑하느냐, 탐욕적 동기로 하나님을 사랑하느냐, 이것 때문에 마귀와 사탄 사이에 논쟁이 되어서 시험하는 시험 무대가 되었지 욥이 개인적인 죄를 지어서 그렇게 된 것은 아닙니다. 우리의 삶도 한 가지입니다. 우리가 죄를 지어서 하나님께서 꾸중하시고 징계하고 채찍을 때린 적도 있지마는 내가 특별히 죄를 짓지 않아도 하나님이 나를 높여주고 복을 주려면 사탄이 와서 참수합니다. 이 사람이 높임을 받을 자격이 없습니다. 이 사람이 높임을 받는 것은 오직 하나님을 이용해서 자기 출세하려는 동기밖에 없는 것이기 때문에 높여줄 이유가 없습니다. 그럴 때 하나님이 그렇지 않다는 것을 알게 하기 위해서 우리에게 시험을 해보시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님께 복을 받기 전에 우리의 크고 작은 시험이 다가오는 이유는 마귀 앞에서 하나님이 우리를 인정하는 것입니다. 시험을 통해서 환난을 통해서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 순전하고 진실한 사랑으로 하나님을 사랑할 때 시험과 환난이 지나고 나면 그와 그 동등 이상의 축복이 반드시 오는 것입니다. 대개 낙제하는 이유는 사탄의 참소에 맞아 떨어져서 좋을 때는 하나님께 감사하고 찬미하고 환난과 시험을 당하면 그만 하나님을 원망하고 탄식하며 욕하게 될 때 사탄하고 맞아 들어갑니다. 그땐 사탄이 "그것 보세요. 내 말이 맞자나. 저란 사람을 어떻게 복을 주느냐." 그렇게 하면 시험에 낙제해버리고 마는 것입니다. 욥은 끝까지 하나님을 원망하거나 욕하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 결과로 사탄은 완전히 낭패를 당하고 하나님은 크신 승리와 영광을 얻으셨고 그 결과로 너무 기뻐하셔서 욥에게 전에 보다 갑절로 더 많은 복을 주신 것입니다. 

  여러분 이 모든 말씀을 참조하고 셋째로 우리는 우리 자신에 대한 엄격한 검토를 해야 되는 것입니다. 우리가 이 욥의 경험을 통해서 깊이 깨달아야 될 것은 우리에 대한 하나님의 뜨거운 사랑을 알고 있어야 된다는 것입니다. 하나님의 동기는 우리에게 복을 주는 것이지 화를 주는 것이 아닙니다. 어떠한 물질적인 시련이 다가와도 어떤 육신의 병이 들어도 근원적으로 하나님이 그렇게 하신 것이 아니라 마귀가 참수해서 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 죄없는 자가 우리 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고 피를 흘리시므로 우리를 원죄에서 건져내 주시므로 누구든지 예수님을 믿으면 원죄에서 건짐을 받아 영원한 삶을 얻도록 만들어주신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 사랑은 도저히 우리가 측량할 수가 없는 사랑인 것입니다. 사랑은 우리를 좋게 하려고 하지 나쁘게 하지 않습니다. 부모가 자식에게 나쁜 것을 원하지 않습니다. 왜? 자식을 사랑하기 때문인 것입니다. 이러므로 부모의 사랑의 몇천만 배나 더 큰사랑으로 우리를 사랑하는 하나님께서 우리가 잘못되기를 원하지 않습니다. 그러나 언제나 하나님을 믿고 사랑하는데 탐욕적인 동기가 있느냐, 없느냐 살펴야 됩니다. 성경은 말씀하기를 "경청하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는다"고 말했습니다. 성경은 말하기를 "우리를 밤낮 참수하는 마귀"라고 말했습니다. 마귀는 우리 주위에 눈을 번쩍이고 있으면서 어찌하던지 우리 약점을 찾아내고 우리 마음의 동기를 찾아내어서 고발하고 고소해서 하나님 앞에 복을 받지 못하도록 하려고 하는 것입니다. 우리는 물론 제일 처음 예수를 믿을 때는 탐욕적인 동기가 되어서 예수 믿는 사람들이 많이 있습니다. 병 낫기 위해서 예수 믿고 환난과 시험에서 축복 받기 위해서 예수 믿는 것이 있습니다. 그것은 어린 아이 때의 신앙인 것입니다. 그러나 우리의 신앙이 성장하면 어린아이의 일을 버려야만 하는 것입니다. 계속해서 어린아이와 같은 신앙을 가지고 탐욕적인 동기로 나오면 내내 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 내내 마귀가 따라다니면서 참수하기 때문에 하나님께서 합법적으로 우리에게 복을 줄 수가 없습니다. 그러므로 처음 신앙할 때는 어린아이와 같은 마음으로 욕심이 동기가 되어서 믿었다고 할지라도 우리가 신앙에 들어서고는 탐욕적인 동기를 벗어버려야 되는 것입니다. 어린아이의 일을 벗어버리고 우리의 모든 삶이 하나님을 섬기기 위한 것이 되어야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 먹고 입고 마시고 사는 것도 하나님을 섬기기 위해 사는 것입니다. 우리가 사업을 하던지 그렇지 않으면 공무원이 되던지 직장을 나가던지 우리의 삶 전체의 동기가 하나님께 영광을 돌리고 섬기는 것이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 "너희가 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것이 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 하나님을 섬기는 것이 우리 마음에 동기가 되면 우리 마음이 굳건한 반석 위에 서는 것입니다. 자기의 욕심이 동기가 되면 우리는 파도치는 바다와 같은 것입니다. 마음이 정처가 없습니다. 그러나 내 중심이 하나님을 섬기고 우리 주 예수그리스도를 섬기기 위해서 살면 내 중심에 흔들리지 아니하는 기둥이 서게 되는 것입니다. 나는 그 확실히 흔들리지 아니하는 그 중심의 기둥을 부여잡고서 인생을 살면 마귀가 와서 어떻게 유혹을 하더라도 어떻게 참수하더라도 그것을 이겨나갈 수 있는 것은 중심이 굳세게 서 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리의 삶의 동기가 하나님을 섬기고 하나님을 사랑하는데 있어야 됩니다. 하나님이 여러분을 얼마나 사랑했지 않습니까. 이 큰사랑으로 아담 안에서 원조로 말미암아 죽은 우리를 예수그리스도안에서 함께 살리시고 영생을 주시고 함께 일으키사 하늘에 앉는 이 특권을 주셨습니다. 이 너무나 큰사랑을 받았기 때문에 우리도 사랑에 대한 메아리로써 사랑으로 응답해야 되실 것입니다. 하나님이 나를 사랑하는 것처럼 나도 뜨거운 마음으로 하나님을 사랑하고 그 사랑이 동기가 되어서 살아야 돼요. 그러므로 여러분 사랑은 행동으로 증명되어야 됩니다. 이렇기 때문에 한 주일동안 일하고 제 칠일에는 주님께 나와서 이렇게 여러분처럼 예배를 드리는 것 이것이 사랑의 증명인 것입니다. 여기에서 마귀의 참소는 무너지는 것입니다. 여러분의 수입 중에 십일조를 하나님께 드리는 것, 사랑의 증명입니다. 여기에서 마귀의 참고가 무너지는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 그리스도를 전도하고 그리스도의 영광을 나타내면 사랑의 증명입니다. 마귀의 참소가 무너집니다. 이러므로 우리의 삶 속에 우리는 마귀의 참소를 무너뜨리고 처처에 가는 곳마다 사랑을 증명하는 그러한 삶을 살게 될 때 우리 하나님은 기뻐하셔서 자기를 섬기는 자를 위하여 모든 축복을 아끼지 않습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라"고 말씀한 것입니다. 시험과 환난과 모든 고통에서 건지신다는 것입니다. "저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라" 우리 하나님의 이름을 알면 하나님이 우리의 삶을 높여주는 것입니다. "내가 환난 날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 저에게 영영 장수를 주리라"고 말씀을 하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑의 동기가 순수하면 마귀도 참수하다가는 떠나가 버리고 마는 것입니다. 욥이 격렬한 시험을 받았으나 이것은 우리를 위해서 대표적으로 시험을 받은 것입니다. 이제는 어떻게 해도 참수하면 "웃기는 소리 하지 마라. 내 종 욥도 너가 시험했지마는 그 사랑이 순수한 동기였다는 것이 증명되었다. 도 이 사람도 네가 시험하느냐. 물러가라." 그렇게 말할 것입니다. 마귀는 항상 우는 사자같이 ??을 차고 헤매지요. 그리고 탐욕의 미끼로 우리를 유혹하고 탐욕을 통하여 하나님을 배반하게 하고 탐욕을 가진 자를 하나님 앞에 맹렬히 참수합니다. 그렇지만 우리가 예수그리스도의 십자가를 중심으로 해서 나의 모든 육신 적인 탐욕의 동기를 십자가에 못박고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 우리 주 예수를 경배하면 사탄은 물러가고 하늘 문이 열리고 하나님께서 모든 넘치는 복으로 우리에게 채워주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 여러분을 뜨겁게 사랑하고 있는 것입니다. 예수님도 하나님 보좌 우편에서 여러분을 위해서 간절히 기도하고 계시고 성령님은 여러분 속에서 말할 수 없는 탄식으로 친히 간구하고 계시는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음의 동기를 굳세게 순전한 사랑으로 붙잡으십시다. 그러면 승리는 우리의 것이 될 것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와가 탐욕으로 타락한 이후로 마귀는 끊임없이 탐욕을 가지고 우리들을 유혹하고 넘어뜨리고 하나님을 거역하게 하고 하나님 앞에 참수하므로 복을 받지 못하게 하고 있습니다. 하나님 아버지여 우리는 탐욕을 버리고 순수한 마음으로 하나님을 사랑해서 주일 하나님 앞에 나와서 고개를 숙이고 경배하며 하나님을 예배하고 있사오니 이 순전한 사랑으로 하나님을 예배하는 사랑을 받으시고 기뻐하시고 영광을 얻으시고 하나님이여 욥을 축복해주신 것처럼 주의 백성들에게 넘치는 복을 허락하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930228.txt ===

1993년 2월 28일
제 목 : 유라굴로라는 광풍
성 구 : 행27:9-26

   오늘 저는  여러분과 함께  "유라굴로라는  광풍"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

   우리는 개인적으로 혹은 역사적으로  광풍을 만나 개인
의 삶과 국가가 난파를  당하는 것을 종종 봅니다.  우리나
라도 1910년 국가적 치욕인 한일합방을  강제로 당하여 나
라를 잃는 광풍을 만났고 여기에  대하여 국권을 회복하려
는 거국적 운동으로 1919년 기미년 3월 1일 독립만세 운동
이 전국 강산을 진동했던  사실이 있습니다. 그후 또  다시 
해방된 조국에 1950년  6월 25일 북한  공산당의 침략으로 
견딜 수 없는 광풍에 민족과 국가가 송두리째 침몰할 뻔한 
일이 있습니다.
   우리 민족은 이처럼 크고 작은 많은  광풍과 풍랑을 겪
으면서 살아왔습니다. 왜  우리에게 광풍이 다가오는  것일
까요? 우리 개인이나 가정,  우리의 생활과 혹은  국가에서 
무엇 때문에 이 광풍을 당해야 할까요?  광풍을 피할 수는 
없었던가요? 여기에 대한 해답으로 오늘 읽은 말씀을 통해
서 우리가 하나님의 진리를 얻고자 합니다. 

   오늘 본문 말씀을 보면 사도 바울  선생이 복음을 증거
하러 예루살렘에 갔다가 예루살렘 유대인들에게 잡혀 로마
의 황제 시저에게서 재판을 받기 위하여 죄인들과 함께 쇠
고랑에 묶여서 로마의 군인 백부장  율리오의 인솔하에 알
렉산드리아 배를 타고 항해 중에 있었습니다. 그들이 지중
해에 있는 그레데 섬에 도착해서 미항이라는 곳에 잠시 머
물게 되었습니다. 그곳에서 양식과 물을 공급받고 배를 돌
보고 출발하려고 하는데 바울 선생이  기도 중에 하나님께 
계시를 받았습니다. 바울이 로마로 가고자 하는 것은 하나
님의 뜻이었지만 가는 도중에 모든  일을 하나님이 돌보시
는 것이었습니다.
   성경에는 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 그 발걸
음을 옮기시는  이는  하나님이시라고 말씀하신  것입니다. 
하나님은 영원한 보좌에 앉아 영적인  일만 생각하는 것이 
아니라 우리의 현실적인 삶의 일거수  일투족을 다 돌보시
는 것입니다. 성경에는 참새  두 마리가 한 앗사리온에  팔
리는 것이 아니겠는가  그 중의 한  마리라도 하늘에 계신 
내 아버지의 허락  없이는 떨어지지  않는다고 말씀했습니
다. 우리의 머리털 수까지  세신 바 되었다고 말씀하고  있
는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리의 현실적인 삶에 무
한한 관심을 기울이고 있는 것입니다. 그러므로 바울이 비
록 죄수가 되어 쇠고랑에 묶이어 죄수들과 함께 로마로 압
송 당하고 있지만 그가 기도할 때 하나님의 계시가 임하신 
것입니다. 
   사도행전 27장 10절에  보면 "말하되  여러분이여 내가 
보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격
과 많은 손해가 있으리라" 그러므로 겨울동안 지중해를 항
해하지 말고 그레데 섬의 미항에서 과동하고 가는 것이 좋
다...그렇게 바울이 하나님의 말씀을 전했습니다. 그러나 그 
배를 책임지고 이끌어가는  로마의 백부장  군인 율리오는 
바울의 말을 귓등으로 들었습니다. 그는 예수님을 믿지 아
니하고 하나님을 경외하지  않았습니다. 모든 것이  편안한
데 무슨 잔소리냐 바울이 무엇이기에  하나님 말씀이 이렇
다 저렇다 말하냐...그래서 그는 선주와 선장에게  물어봤습
니다. 선주와 선장은 배를 잡고 웃었습니다. 바울이 뭐기에 
그런 소리를 하냐 우리는 잔뼈가  굵어지도록 지중해를 항
해하면서 살았다 지중해를 왔다갔다 하면서 생계를 이어가
는 우리들이 지중해의 물길도 알고 바람도 알고 형편도 알
지 바울이 뭘  아느냐 그러므로 우리는  여기 좁은 미항을 
떠나서 뵈닉스에 가서 과동하는 것이  좋다 그렇게 말했습
니다. 율리오가 가만히 그 말을 들으니까 그 말이 옳은 것 
같거든요. 선장이나 선주나 전문가들의 주장이 옳은 것 같
았습니다. 그래서 그는 바울의 말을 듣지 않았습니다. 하나
님의 메시지를 무시하고  선주와 선장이나  전문가의 말을 
듣고 배를 떠나자 했습니다. 
  그래서 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 떠났습니다. 마치 
순풍이 불어오니 득의한  줄 알고  의기양양해서 떠났으나 
얼마 있지 아니하여 열대성 거대한  태풍이 육지로부터 지
중해로 내리 불어닥치니 순식간에 배는 방향을 잃어버리고 
지중해 한가운데로 몰려들어가는 것입니다. 그래서 전력을 
다하여 배를 바로  잡으려고 하나 안  되어 이틀만에 모든 
화물을 다 물에 던지고 사흘 후에는 도구까지 다 던져버렸
습니다. 그래도 하늘에는  먹구름이 끼고  달과 해와  별이 
보이지 아니하고 바다는 그 무서운  포효하는 소리를 내고 
지금이라도 배를 삼킬  듯 하고  온 천지가  아득했습니다. 
보름동안 배는 정처  없이 떠내려가는 것이었습니다.  이와
같은 절망적인 상황 속에 떨어지자 배  안에 있는 모든 사
람들은 희망을 저버렸습니다.  거기에는 선장도 선주도  전
문가도 다 아무도 도움을  베풀 수가 없었습니다. 결국  그
들은 바울의 말을 듣지 않고 가다가  그 거대한 풍랑에 부
딪치고 마는 것입니다.
   여러분! 오늘날 이 율리오가 만일 조금이라도 하나님을 
알고 기도했더라면 바울의 말을 들을 수 있었을 것입니다. 
그러면 그 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있었을 것입니다. 
우리들의 삶도 종종 그와 같습니다. 우리는 천상을 향해서 
인생의 배를 타고 갑니다. 삶이라는 배를 타고 만경창파하
는 이 세상을 살아가는  것입니다. 그런데 우리가 이  배를 
타고 인생을 가는 것은  70년에서 80년인 것입니다. 이  동
안 하나님께서 바울에게 계시를 준  것처럼 우리에게도 계
시를 주고 계십니다. 하나님께서 우리에게 주신 계시의 말
씀을 우리가 잘 받아서 마음에 간직하고 그것을 지키면 우
리의 일생에 유라굴로의 풍랑을 맞이하지  않을 뿐 아니라 
최후에 맞이하는 죽음이라는 거대한  유라굴로와 거기에서 
지옥이라는 그 절망적인 상황 속에  떨어지지 아니할 것입
니다. 하나님께서 우리에게 준 계시는 오늘 전체에게 퍼지
고 있습니다. 이것은 회개하여 각각 예수를 믿고 죄사함을 
받고 구원을 받으라는  것입니다. 우리가 예수  그리스도를 
구주로 모시고 구원을 받고 이 인생  배를 타고 항해를 해
야지 예수를 믿지 않고 우리가 인생의  배를 타고 가면 반
드시 유라굴로의 풍랑에 부딪치는 것입니다.
   예수님은 우리를 위해서  십자가에 못박혔습니다.  우리
의 죄 때문에 그 몸을 찢기고 피를 쏟았습니다. 그를 통해
서 우리의 모든 죄를 다 갚아주시고
우리가 예수를 믿기만 하면 구원받을  수 있도록 하나님이 
길을 열어주셨습니다. 그래서  장차 다가오는 죽음이란  거
대한 유라굴로를 피해서 우린 하나님이 예비한, 눈물과 근
심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국
으로 들어가도록 만들어 놓은 것입니다. 그러나 예수 그리
스도를 거부하고 인본주의에 서서 인간의 이성이나 지혜나 
지식을 의지하고 사는  사람은 결과적으로  반드시 한번은 
삶의 최후의 유라굴로의  풍랑을 맞이하게 되는  것입니다. 
사람이 한번 나서 죽는 것은 정한  이치요 죽고 난 다음에
는 심판이 있습니다. 죽음의 마지막 장면에 거대한 유라굴
로의 풍랑을 만나 인생은 파산되고 그 영혼은 심판을 받아 
곤두박질 치며 영원한  지옥으로 떨어지고 마는  것입니다. 
이를 피하기 위해서 주님께서는 우리 인생들에게 끊임없이 
말씀하고 있는 것입니다.
   지금 발걸음을 멈추고 돌이켜보고  예수를 구주로 믿고 
구원을 받아 그 다음 하나님 말씀  안에서 이 인생을 살면
서 용서와 사랑을  실천하면서 살아라,  이것이 삶의  가장 
안전한 길입니다. 용서하고 사랑하면서 사는 것이 이 세상
의 풍랑을 피하고 사는  가장 좋은 것입니다. 미워하고  서
로 할퀴며 사는  것은 반드시 풍랑을  맞이하고 사는 길이 
되고 만다는 것입니다. 그뿐 아니라 계명을 지키면서 살아
라.
   계명이라는 것은 어려운 것이 아닙니다. 계명이란 우리
에게 풍랑을 피하는  길인 것입니다. 낭떠러지에  떨어지지 
않게 해 주신 대로인  것입니다. 마귀의 올무에 걸리지  않
는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 계
명을 주시고 계명을 지키고 살아라, 네 앞에 다른 신을 두
지 말라, 우상에  절하지 말라,  하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라, 주일을  거룩하게 지키라,  네 부모를 공경하
라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 네 이
웃을 거짓 증거하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 이러한 
계명은 우리가 인생의 대로를 걸어갈  수 있는 유라굴로의 
풍랑을 피할 수 있는 길을 보여주는 것입니다. 
   그리고 우리는 기도해서 성령으로  충만하여 성령의 음
성을 듣고 살라고  주님께서 말씀하시는 것입니다.  성령으
로 인도함을 받는 그들이 곧  하나님의 아들이라고 성경은 
말하고 있는 것입니다.  이것은 바울이 그레데에서  하나님
의 계시를 받은 것과 같이  오늘 우리들에게도 하나님께서 
이 계시를 주시고 있는  것입니다. 이 말씀에 귀를  기울이
고 이 말씀을 따라 살면 유라굴로의  풍랑을 피할 수 있다
는 것입니다. 예수를 믿어야 됩니다. 용서와 사랑으로 살아
야 됩니다. 계명을 지키고 살며 기도하고 말씀과 성령으로 
충만하여 성령의 인도를 받고 살라는 것입니다. 그러나 이 
세상의 마귀는 우리에게 정반대의 유혹을  하고 있는 것입
니다. 마치 선장이나 선주나 전문가가 바울의 말을 반대하
는 것처럼 원수 마귀는 오늘  하나님이 우리에게 가르치는 
정반대의 말을 우리에게  하고 있는 것입니다.  형식적으로 
믿어라 혹은 믿을 필요도 없다 무엇을 믿느냐 오늘날 과학
이 발달된 이 세상에서 우리 이성과 자유를 가지고 인본주
의로 살 것이지 예수 믿고 하나님을 경외한다는 그런 어리
석은 것이 어디  있느냐 믿더라도 이  세상 속에서 적당히 
믿어라 그리고 용서와 사랑 같은 건 필요없는 것이다 무조
건 이거주의적으로 살아라 내게 주시옵소서  내 욕심만 채
우고 내 주먹에 움켜만 쥐지 용서해주고 사랑해주는 것 그
런 것도 필요없고 무조건 이기주의로 나만  잘 먹고 잘 입
고 잘 살면 된다 이렇게 생각해라 그리고 계명 같은 것 무
엇 때문에 지키냐 오늘날 같은  자유로운 세계에 자유분방
하게 방종하게 살지 왜  계명을 지키느냐 그럴 필요  없다. 
그리고 기도와 성령  충만, 성령의 인도  같은 것  그런 게 
무슨 필요가 있느냐? 과학이 발달되고 학문이 발달되고 지
식이 증가한 이때에 인간의 지식,  인간의 이성, 인간의 경
험을 가지고 살지  무슨 말씀과 기도와  성령의 인도 같은 
것을 기다리냐? 이와  같은 마귀의 유혹과  비웃는 소리와 
마귀의 사주가 우리의 귀에 끊임없이  들려오고 있는 것입
니다. 여기에서 우리가  무엇을 택하겠는가 우린  신중하게 
대처해야 됩니다. 우리가  잘못 택하면  우리의 삶의  길에 
유라굴로의 풍랑을 만나서 난파되고 말 것입니다.
   우리 역사적으로 볼 때 1917년 소련은 볼세비키 혁명을 
일으켰습니다. 막스  레닌주의를  따라서 그들은  하나님은 
없다 신은 죽었다 하고 모든  교육기관에 예수 그리스도와 
그리스도의 복음을 전하지 못하게 한 것입니다. 교회 문을 
다 닫아버리고 훼파해  버렸습니다. 완전한 무신론의  자리
에 섰습니다. 그래서 소련이라는 거대한 배는 막스 레닌의 
무신론적인 공산주의에 귀를 기울이고 그를 따라갔습니다. 
어떻게 됐습니까? 70년의 세월이 지난 오늘날 소련은 거대
한 유라굴로의 풍랑을  만났습니다. 소련은 정치적으로  경
제적으로 사회적으로 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 
그들이 살아온 모든 것이 다 바다에 던져버리고 나라의 운
영하는 방식 공산주의도 다 바다에  던져버리고 지금은 떠
돌아다니고 있습니다. 소련이라는  거대한 풍랑을 만난  나
라를 바로 세우는 것은 너무나 너무나 힘든 처지에 있습니
다. 그들은 유라굴로의 풍랑을  만나고 지금 갈 길을  찾지 
못하고 있는 것입니다.  왜냐하면 그들이 하나님의  말씀을 
버리고 하나님을 대적해서 출발했기 때문에 종국에는 이렇
게 되고 만 것입니다.
   북한이 똑같은 처지에 있습니다. 여러분! 휴전선  저 북
방에 김일성과 김정일은 48년 동안  철권으로 나라를 다스
렸습니다. 하나님을 저버리고  자기들이 하나님 자리에  들
어섰습니다. 수많은 성도들을 죽이고 교역자들을 죽였습니
다. 교회를 훼파했습니다. 하나님이  없다는 무신론에 서서 
유물주의적으로 나라를 다스리고 있습니다. 하나님의 말씀
을 저버린 북한이 지금 유라굴로의  풍랑을 맞이하고 있는 
것입니다. 그들은 심한 기근에  처했습니다. 양식이 없습니
다. 경제적으로 파탄이 났습니다. 국제적인 미아가 되고 고
아가 되고 마는 것입니다.  얼마 있지 아니하여 그들은  난
파되고 말 것입니다. 그들은 유라굴로의 풍랑을 만나고 있
는 것입니다. 그리고 그들은  스스로 도울 수 없는  비참한 
처지에 놓여있게 된 것입니다.
   이러한 것을 보게 되면 하나님의 말씀을 저버리면 필연
코 풍랑을 만나게 된 것을 성경은 우리에게 보여주고 있는 
것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인적으로나 가정적으로 
우리 사회와 국가가 하나님의 말씀에  귀를 기울여야 됩니
다. 하나님의 말씀의 경보를 들어야 되는 것입니다. 하나님
의 말씀을 따라야  되는 것입니다.  그래서 말씀을  따라갈 
때 인간적으로 어리석게 보일 때도 있고 바보같이 보일 때
도 있습니다만 하나님의 말씀의 어리석음이 사람보다 지혜
롭고 하나님의 연약함이  사람보다 강하다는  것을 우리는 
알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 따라가면 지금 손
해 같으나 끝에 가서는 이익이 되고  지금 패함 같으나 끝
에 가서는 승리하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리
들은 이 유라굴로의 풍랑의 교훈을  통해서 반드시 하나님
의 말씀을 앞세워야 되고 인본주의  아닌 신본주의로 살아
야 된다는 것을 우리 마음속에 크게 깨달아야 되는 것입니
다. 
   오늘 이 성경 말씀을 보면 풍랑을 만나서 결국 남은 것
이 뭡니까? 그들은 보름동안 처참한 풍랑에서 그들이 돈벌
이하겠다는 모든 재화를 바다에 다 던지고 배의 도구도 다 
던져버리고 마는 것입니다.  이제는 선주도 선장도  전문가
도 로마의 백부장 율리아도 소용이 없습니다. 오직 그들은 
처참한 절망과 참담한 실패에 부딪혀  있을 따름인 것입니
다. 이러한 처지에서는 누가 그들을 인도해 갈 수 있는 것
입니까? 비록 쇠고랑에 채워있는  죄수라도 하나님을 아는 
사도 바울 선생 밖에는 희망이 없었습니다. 
   사도행전 27장 20절로 21절에 보면 그가 일어나서 말했
습니다. "여러 날 동안  해와 별이 보이지 아니하고  큰 풍
랑이 그대로 있으매 구원의 여망이 다 없어졌더라 여러 사
람이 오래 먹지  못 하였으매 바울이  가운데 서서 말하되 
여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서  떠나지 아니하여 이 
타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔 하였느니라" 바울의 말
을 들었으면, 하나님의  메시지에 귀를 기울였다면  그들이 
이러한 타격과 손상을 입을 필요가 없습니다. 말씀을 저버
리니 그들이 타격과  손상을 입게  된 것입니다.  그러므로 
바울이 그것을 꾸짖는  것입니다. 지금도 풍랑이  대작합니
다. 지금도 해와 달과 별이 보이지  않습니다. 먹구름이 하
늘을 덮고 거대한 파도가  치고 있습니다. 사람들은 다  기
절초풍을 하고 있습니다. 그러나 그 가운데 바울은 담대하
게 말했습니다. 내 말을 듣고 여러분이 그레데의 미항에서 
떠나지 않았으면 좋았을 뻔했다 그랬으면  이런 손해와 타
격을 입지 않았을 것 아니냐 그러나 안심하라 하고 바울은 
말했습니다. "나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의  사자
가 어젯밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워말라 네가 
가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하
는 자를 다 네게 주셨다  하였으니" 여기에서 바울의 말은 
이제 그들에게 소망의 말입니다.  빛입니다. 그들에게 생명
의 오아시스인 것입니다.  바울 선생이  이렇게 담대할  수 
있는 것은 그가 그 풍랑 가운데  서서 말하기를 간밤에 나
의 속한 바  나의 섬기는 하나님이  사자를 보냈다고 말한 
것입니다.
   바울은 자기의 소속감이  확실했습니다. 하늘이  떠나갈 
것 같고 바다가 넘쳐날 것 같아도  그 환란 가운데 바울은 
자기의 소속감이 분명한  것입니다. 나의  속한 바 하나님, 
바울은 그가 어디에  속해있는지 알았습니다. 예수를  구주
로 모시고 구원을 받아서 하나님께 속해 있는 것을 알았습
니다. 흑암에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮
겼으며 이는 혈통으로나  육적으로나 사람의  뜻으로 나지 
아니하고 하나님께로 나서 하나님의 백성이  되어 있는 것
을 알고 있었습니다. 바울은  이 세상에 속해 있지  않았습
니다. 자기 스스로에게도 속해 있지 않았습니다. 바울은 하
나님 아버지께 속해 있었습니다. 하나님은 하늘과 땅의 모
든 권세를 다 가지고 계셨습니다. 하나님께 속해 있었으므
로 바울은 이 세상이 뒤엎어질 것 같아도 두려워하지 않은 
것은 자기가 소속돼 있는 하나님이  계시므로 그는 움직이
지 아니한 것입니다.
   그러나 믿지 않는 자는 풍랑 중에 지극히 고독해졌습니
다. 믿지 않는 사람은 소속감이 없습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를  모릅니다. 그가  소속해 있는  것은 
오직 자기 육신의  생명에 소속해  있을 따름인  것입니다. 
육신의 생명이 환란에 처하자 그들은 소속감을 잃어버리고 
마는 것입니다. 그러므로 이제는 지극히 고독하게 되고 버
림받은 바 되고 마는  것입니다. 소속감이 없다는 것은  환
란과 고난을 통하면 버림받고 마는 것입니다. 그러나 여러
분 예수를 믿고 하나님의 백성이 된 사람은 너무나 소속감
이 뚜렷하기 때문에 동남풍이 불고  서북풍이 불어도 천지
가 무너져도 두려워하지 않을 것은  하나님이 내 아버지가 
되어 있기 때문인 것입니다.
  그뿐 아니라 바울은 말하기를 나의  섬기는 나의 하나님
이라고 말했습니다. 하나님을 섬기는 삶이야말로 사라지지 
않는 삶의 의미와  목적이 있습니다.  돈을 섬기는  사람은 
돈 섬기면 버림받게 됩니다. 권세를 섬기는 사람은 권세가 
10년이나 10년 이내에 떠나고 자기는  목적과 방향을 잃어
버린 것입니다. 부귀와 영화가  죽음의 처지에 있을 때  그
에게 아무런 도움을 줄  수 없습니다. 부귀와 영화를  섬긴 
사람은 부귀와 영화가 떠나갈 때  그는 처참하게 버림받고 
마는 것입니다.
  사람이 70년 내지 80년을 살면서 사람은 그 무엇인가 섬
기며 삽니다. 믿지 않는  사람은 세상에 육신의 정욕과  안
목의 정욕과 이  세상 자랑을 섬기고  혹은 우상과 사신을 
섬기는 사람은 어리석은 우상이나 거짓말하는 사신을 섬기
고 삽니다. 그러나  여기에 바울  선생은 뭐라고  말했습니
까? 나는 하나님을 섬긴다 하늘과 땅을  지으신 그 하나님
을 섬긴다 우리를 사랑해서 예수를 보내어 십자가에 몸 찢
고 피를 흘리기까지  해주신 그  하나님을 섬긴다!  우리가 
이 세상에 사는 동안에 하나님을 섬기고 살면 돈이 있으면 
가치 있게 쓰고  없으면 그뿐입니다.  권력이 있어도  가치 
있게 쓰고 없으면  그뿐입니다. 하나님을 중심으로  하나님
을 섬기고 사는 사람은 이 세상  모든 것이 있어도 그것을 
영광스럽게 하나님을 위해서 쓰고 없어도 타락하거나 낙심
하지 않습니다. 이러기 때문에 사업을 하는 사람은 사업을 
통해서 하나님을 섬기고  정치하는 사람은  정치를 통해서 
하나님을 섬기고 예술을 하는 사람은  예술을 통해서 하나
님을 섬기는 것을  삶의 목적으로  삼아야 하는  것입니다. 
이것만이 가치가 있습니다.
  거대한 풍랑을 만나고 보니 믿지 않는 자는 풍랑이 앗아
간 세상 것 뒤에 아무 것도 없었습니다. 돈도 빼앗기고 지
위도 명예도 권세도  부귀도 영화도 풍랑  속에 다 빼앗겨 
버렸습니다. 그들에게 남은 것은 오직 처절한 절망과 공허 
밖에 없는 것입니다.  이러므로 우리가  이 세상에  살면서 
우리의 삶 속에 우리는 어디에 속해 있는가 누구를 섬기는
가 이 문제만 언제나 뚜렷이 하고 살아야 합니다. 나는 하
나님께 속해 있으니 언제나 하나님을  따라가고 나는 하나
님을 섬기기 때문에 세상의 부귀영화  공명이 아무리 나를 
유혹한다 하더라도 하나님을 섬기는 것에  나는 떠나갈 수 
없다 주 예수보다 더 귀한 분은 없네 이 세상 부귀와 영화
가 아무리 좋아도 예수님을 섬기는데서  빗나갈 수가 없는 
것입니다. 평안하고 좋을 때는 이런 것이 다 좋은 것 같지
만 유라굴로의 풍랑을 만나고 보면 나의 소속감과 나의 섬
기는 것 이것밖에 남는  것이 없습니다. 그러므로 바울  선
생은 담대했습니다. 그는 파도보다 더 큰 하나님을 알았습
니다. 풍랑보다 더 위대한  하나님을 알았습니다. '나는  하
나님께 소속해 있고 나는 하나님을  섬기고 있고 그러므로 
이 하나님께서 이  풍랑 가운데 이  지중해 가운데 간밤에 
하나님의 사자를 내게  보내주셨다' 사도행전 27장  25절로 
26절에 "그러므로 여러분이여 안심하라  나는 내게 말씀하
신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 그러나 우리가 한 섬
에 걸리리라 하더라"
   하나님을 섬기는 사람을 위해서  하나님은 하나님의 말
씀을 보내주시고 성령을 보내주시고 하나님의 사자를 보내
주시는 것입니다. 어느 곳에 있어도 하나님을 섬기는 사람
을 하나님이 저버리지 않습니다. 하나님의 때가 이르기 전
에는 아무도 하나님을 섬기는 사람을 버릴 수가 없습니다. 
우리는 하나님께 속해  있습니다. 우리는 하나님을  섬깁니
다. 그러므로 하늘에 가도  그 하나님이 계시고 땅에  있어
도 하나님이 계시고 새벽 날개를 타고  저 바다 끝에 가도 
그 하나님이 계시고 음부에 자리에  펼지라도 그 하나님이 
계신 것입니다. 그러므로 지중해의 거대한 파도 속에 모든 
다른 사람들이 희망을 다 잃었습니다. 선주나 선장이나 전
문가들 모든 선원들이  희망을 다 잃어버렸습니다.  그들이 
의지할 것도 없이 처절한 절망 가운데  있을 때 여기에 바
울은 희망이 넘쳤습니다. 그는 그래도 하나님께 속해 있고 
그래도 하나님을 섬기고 있었고 그렇기  때문에 성령을 보
내주셨고 하나님께서 말씀을 보내주셨고  하나님의 사자가 
와서 분명하게 될  일을 보여주신  것입니다. '너는 로마에 
가겠다 시저 앞에  서야 한다 그리고  여기 모든 사람들은 
내게다 맡겨라 너의 배는 잃어버리지 않고 생명은 손상 받
지 않는다' 이러한 하나님의 분명한 계시를 주신 것입니다. 
   여러분! 우리가 하나님을 섬기고 살면 우리 하나님께서 
시시때때로 우리에게 필요한 정보를 허락하여 주시는 것입
니다. 우리가 예배드릴 때  말씀을 통하여 기도할 때  성령
의 고요하고 잠잠한 음성을 통해서  또는 하나님께서 주의 
사자를 보내어서 우리에게  갈 길을  이끌어주시는 것입니
다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 외
롭지 않습니다. 우리는  우상과 사신을  섬기고 있는  것이 
아닙니다. 살아계신 하나님을 섬기고  있는 것입니다. 그러
므로 하나님은 당신에게 속한 백성들을  돌보아 주시는 것
입니다. 이러므로 유라굴로의  풍랑도 우리는 두렵지  않은 
것입니다. 
   삶의 유라굴로의 풍랑이 다가오면  인간의 지혜는 아무 
것도 아닙니다. 인간의  자랑은 헌신짝처럼 버림받은바  되
고 마는 것입니다.  바울의 계시를  비웃던 선장과  선주도 
그리고 모든 승객도 그리고 바울을  죄수의 쇠사슬에 묶어
가는 로마의 군인 백부장도 삶의 소속을 분명히 알고 끝없
는 사랑으로 하나님을 섬기는 바울의 인도를 학수고대하게 
된 것입니다. 바울 만이  이제 어둡고 캄캄한 곳에  소망의 
등대가 된 것입니다.

   오늘 여러분은 이  세상의 빛이요 이  세상의 소금입니
다. 세상은 어디에서  와서 왜  존재하며 어디로  가는지를 
모릅니다. 여러분은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지
를 확실히 아는 하나님께 소속되어 그 하나님을 섬기는 사
람들인 것입니다. 여러분이  하나님의 말씀에 귀를  기울이
고 하나님이 가라면 가고 오라면 오고 앉으라면 앉고 순종
과 믿음의 생활을 살아갈 때 우리는 세상의 유라굴로의 풍
랑을 피할 수 있으며 장차 다가오는 죽음이라는 가장 절망
적인 유라굴로의 풍랑이  다가와서 수많은  사람이 풍랑에 
휩쓸려가며 지옥에 쓰레기더미처럼 내던지움을 당할 때 우
리는 그 풍랑을 피하여 하나님이  예비한 영원한 천국으로 
들어가게 되는  것입니다.  이러므로 그리스도  안에서만이 
이러한 거대한 소망이 있습니다.
   그레데의 미항에서 바울에게 말씀한  그 하나님께서 오
늘 여러분에게 말씀합니다. 주 예수를 믿고 죄사함을 받고 
구원을 받아서 살아라, 사랑과 용서를 실천하고 살아라, 계
명을 지켜 계명의  대로를 따라서  살아라, 그리고  열심히 
기도하고 말씀과 성령의  인도를 따라서  살라고 말씀하고 
있는 것입니다. 우리가 이 하나님의 교훈을 지킨다면 우리
는 개인적으로나 가정적으로 이 사회나 국가가 유라굴로의 
풍랑을 피하고 하나님의 은총 속에서  영광스러운 삶을 살
게 될 것입니다. 

- 기도
전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 우리들은 너
무나 고집이 셉니다. 자기의 지식과 지혜와 총명을 의지하
고 이성을 따라서 마음대로 살려고 합니다. 그러다가 유라
굴로의 풍랑을 만납니다. 하나님 아버지 이 세상은 죄악으
로 말미암아 풍랑이 끊임없이 일어나고 있습니다. 그 풍랑
은 하나님을 배반한 사람들을 심판하기  위해서 지금도 사
자처럼 포효하고 있습니다.  나의 하나님 아버지여  원하오
니 우리가 깨어져서 진실로 하나님을  순종하고 믿고 따라
가는 우리들이 되게  도와주옵소서. 인본주의 아닌  신본주
의로 사람의 말이 아닌 하나님의  말씀을 받아들이게 도와
주시옵소서. 하나님의 뜻을 좇아 사는 우리들이 되게 도와
주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.

==================================================

