=== 19930307.txt ===

1993년 3월 7일 
제목 : 하나님의 5대 약속
성구 : 시 91 : 14-15

  오늘 저는 "하나님의 5대  약속"이라는 제목으로 말씀을 
나누고자 합니다. 
  믿음이란 약속이나  언약에  기반해서 생기는  것입니다. 
상대방이 아무런 약속이나 언약이 없는데 일방적으로  '믿
습니다' 하는 것은 모험이지 믿음이 아닙니다. 하나님을 믿
는 것도 그와 꼭  같습니다. 성경에 기록된 말씀을  깨닫고 
그 말씀을 자기에게 주시는 말씀으로 받아들일 때 그 말씀
을 믿을 수 있는 것입니다. 
  오늘 읽은 시편에서는  하나님께서 우리에게  다섯 가지 
놀라운 약속의 말씀을  주고 계십니다.  이 말씀을  깨닫고 
받아들여 믿을 때 하나님께서는 약속하신  바를 반드시 우
리의 삶 속에  이루어 주십니다.  하나님의 약속의  말씀이 
아무리 많아도 깨닫지 못하고 믿지  아니하면 나와는 아무
런 상관도 없는 것입니다. 

  첫째로, 오늘 말씀 중에  하나님께서는 "저가 나를  사랑
한 내가 저를 건지리라"고  약속하고 계십니다. 인생  길에
는 항상 크고 작은 시련과 환란과  고난의 수렁이 있고 우
리는 그곳에서 건져 주실 손길이 필요합니다. 자기의 힘과 
능력으로 자기의 지혜와 총명으로 자신의  인생 길을 조금
도 주저 없이 유유히 걸어갈 수 있는 사람은 없습니다. 수
많은 난관과 시련이  다가오고 슬픔과 고통이  다가옵니다. 
우리는 우리의 삶  속의 이러한 경험  속에서 손을 내밀어 
하나님께서 도와주시기를 간구하고 주님이  건져 주시기를 
간절히 간청하게 되는 것입니다. 
  그런데 하나님께서는 저가 나를 사랑하면  내가 저를 건
지겠다고 약속해 주셨습니다. 사랑은 표현되고 증명되어야
만 하는 것입니다. 입으로 아무리 표현된다 하더라도 그것
이 표현되고 증명되지 아니하면 이  사랑은 허공의 사랑인 
것입니다. 하나님의  사랑은  독생자를 주심으로  나타났고 
확실히 우리 속에  증명되었습니다. 예수님의 사랑은  십자
가에 못 박히심으로 표현되고 몸을  찢고 피를 흘리심으로 
확실히 증명된  것입니다.  예수님이 우리를  사랑하셨다는 
증거를 부인할 사람은  이 천하에  아무도 없습니다.  이와 
같이 우리도 하나님을 사랑하면 우리의  하나님에 대한 사
랑이 표현되어야 하고  증명되어야 합니다. 입술로만  사랑
한다는 것은 아무런 힘이 안 되는 것입니다. 
  그러면 어떻게 해야  우리들의 사랑을  우리가 증명하고 
표현할 수 있습니까?  우리는 하나님을 사랑한다고  할 때 
반드시 하나님께서 보내신 독생자 예수님을 믿고 사랑해야 
하나님을 사랑하는 것이  됩니다. 예수님을 믿고  사랑하지 
아니하면서 천지를 지으신 하나님을 사랑한다고 아무리 말
해봤자 그것은 허구인  것입니다. 왜냐하면 하나님의  보내
신 그 아들을 사랑하지 아니하는  자는 하나님도 사랑하지 
않는 것입니다. 아들이 없는 자에게는 아버지도 없고 아들
이 있는 자에게는  아버지도 있습니다. 그러므로  하나님을 
사랑하는 자는 독생자  예수 그리스도를  믿고 사랑하므로 
하나님을 사랑한다고 할 수 있습니다. 
  그뿐 아니라 하나님의 계명을 지키고 하나님의 기뻐하시
는 일을 하므로  하나님을 사랑한다고  말할 수  있습니다. 
하나님의 시키시는 계명은 다 어기면서 하나님을 사랑한다
는 것은 거짓말입니다.  우리의 가정에서도 자녀가  부모의 
명령을 다 어기면서 부모를 사랑한다고 말할 수 없습니다. 
부모가 시키시는 일을 할 때 부모를 사랑하는 자녀라 말할 
수 있는 것입니다. 
  성경 요한1서 3장 21절로 24절에 "사랑하는 자들아 만일 
우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담
대함을 얻고 무엇이든지 구하는 것을  그에게 받나니 이는 
우리가 그의 계명들을 지키고 그  앞에서 기뻐하시는 것을 
행함이라 그의 계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도
의 이름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사랑할 
것이니라. 그의 계명들을 지키는 자는 주안에 거하고 주는 
저 안에 거하나니 우리에게 주시는  성령으로 말미암아 그
가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라"고 말씀하시
는 것입니다. 
  우리가 하나님의 계명을 지킬 때  하나님을 사랑하고 공
경하는 것을 표현하고 증명할 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 하나님을 진심으로 섬겨야 하나님을 
사랑하는 것이 됩니다. 하나님을 물질로 섬기고 헌신, 봉사
로 섬겨야 하는 것입니다. 곧 기본적인 하나님의 십일조를 
도둑질하지 말아야 하나님을 사랑하는 것이  되고 또 하나
님이 요구하실 때는 시간을 내고 몸 드려서 봉사해야 하는 
것입니다. 최근 우리 지성전 중 하나인 동부성전에서 건축
헌금을 했는데 약  만 여명의 성도가  90억 가까운 헌금을 
작정했습니다. 저는 그것을 보고  대단히 놀랐습니다. 그런 
중에도 두 사람이 각각 30억의 거금을 하나님의 성전 짓는
데 헌금을 했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다
고 했는데 한 사람이 30억을 모으려면 평생을 땀을 흘려야 
하는 것입니다. 그 금액을 조금도 주저하지 아니하고 하나
님 사업에 흔쾌히  한 사람도 아닌  두 사람이 헌금했습니
다. 이것은 하나님을 사랑함이 그 속에  있는 것입니다. 누
가 뭐라 해도 그 사람들이 하나님을 사랑하고 있다는 것은 
부인할 수 없습니다. 
  이러므로 우리가 하나님을 사랑하면  십일조를 도둑질하
지 않고 하나님  앞에 시간 내고  몸 드려  헌신, 봉사하는 
것으로 증명해야 하는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서
는 내가 너를  건지리라 라고  하시는 것입니다.  하나님을 
사랑하는 자를 크고 작은 수렁에서, 시험과 환란에서 오늘
날도 하나님은 우리를 건져 주시는 것입니다.   
  사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무가운데서  건지신 하나
님, 다니엘을 사자굴 속에서 건지신 그 하나님은 오늘날도 
하늘과 땅을 지으신 그 강한  능력으로 하나님을 사랑하는 
자들을 건져내 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리가 입술로 헛되이 하나님을 사랑한다고 말
하지 말고 우리의 실질적인 삶을  통해서 행동으로 우리의 
사랑이 표현되고 증명될 수 있게  살아야 하는 것입니다. 

  둘째로, 이 성경에는 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높
이리라고 말씀하십니다.  
  타락한 인간은 천지와 만물을 지으신 이가 누구인지, 인
생의 구주가 누구인지 알지 못합니다. 그뿐 아니라 알려고 
하지 않고 무관심하게 살아가고 있습니다. 하나님과 그 이
름을 안다는 의미는 유일하신 창조주시요  우리의 절대 주
권자이신 그 하나님을 믿고 그 하나님이 나의 하나님이 되
시고 나의 구주가 되심을 입술로  시인하고 고백하는 것입
니다.  
  하나님이 내 하나님이 되시고 나의  구주가 된다는 것을 
입술로 고백하고 믿지  아니하면 하나님의  이름을 모르는 
사람인 것입니다. 
  또 하나님의 이름을 아는 사람은  야훼 하나님을 공경하
고 예배드립니다. 여러분이 오늘  이 시간 내서 교회를  찾
아와 하나님의 이름을 공경하고 예배드리는 것, 이것이 바
로 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님의 이름을 아는 사람은  모든 삶에 하나님
의 이름에 영광을 돌립니다. 무엇을 하든지 하나님의 이름
으로 하며 하나님께 영광을 돌립니다. 사업을 시작해도 돼
지 머리에 절하지 아니하고 주의 종을 청해 하나님의 이름
을 부르고 예배하고  감사드립니다. 좋은  일이 생길  때도 
하나님의 이름을 부르고  주의 종을  모셔다가 예배드립니
다. 슬픈 일이 있어도  하나님 앞에 기도 드리고  예배드립
니다. 우리의 모든 삶  속에 하나님의 이름을 높이고  하나
님 이름을 중심으로 해서 우리가 먹고 마시고 일하며 살아
갈 때 이렇게 하는 것은 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 세상의 구주로 그  아들 예수님을 보
내신 것을 알고 믿고 찬미할 때  이 사람이 하나님을 아는 
사람입니다. 하나님의 이름을  모르는 사람이 어떻게  하나
님께서 보내신 그 아들 예수  그리스도를 구주로 영접하고 
믿겠습니까? 하나님의 아들을 믿는다는  것 자체가 하나님
의 이름을 알고 높이는 사람인 것입니다. 
  그러므로 성경은 말씀하시길 '이와 같이 저가 내  이름을 
안즉 내가 저를 높이리라'라고 말씀하고 있는 것입니다.
  우리가 성경적인 역사를 볼 때 아브라함, 이삭, 야곱,  요
셉, 그리고 모세, 여호수아, 다윗 같은 사람은 평범한  사람
입니다. 이 세상에 인간적으로 봐서 탁월하게 뛰어난 점이 
없습니다. 그럼에도 불구하고  그들은 하나님의 이름을  알
았습니다. 하나님의 이름 공경하고 경외했습니다. 하나님의 
이름을 높이 받들었습니다.  그 결과로 하나님이  높이셔서 
오늘날 이들의 이름을  말할 때 믿는  자나 믿지 아니하는 
자나 그 이름을 모르는  자가 없는 것입니다. 평범한  갈릴
리의 어부나 세리인  예수님의 제자들이  그대로 살았으면 
그들의 이름은 천하에 도말되었을 것입니다. 그러나 그 당
시에 살던 다른 어부들과 다른  세리들과 갈릴리 사람들은 
다 기억에서 사라지고 그 이름들이  도말되었으나 온 세계 
역사를 통해서 베드로, 마태,  야고보, 요한과 같은  갈릴리 
사람의 이름은 모든 사람들의 입에 회자됩니다. 왜 그렇습
니까? 그들은 하나님의 이름을  알았으므로 하나님께서 저
들을 높이셨기 때문입니다. 
  하나님께서 유럽이나 미국  등을 높이신 것을  보십시오. 
옛날에 아시아의 황금시절에 유럽은 하나의 미개한 국가였
습니다. 그러나 팔레스타인에서 그리스도의 복음이 유럽으
로 들어가고 유럽 사람이 하나님의  이름을 알자 하나님이 
유럽을 높이시고 해적의  나라 영국을 크게  높이셨습니다. 
그들이 하나님의 이름을 알자 하나님이  영국을 높여 그것
의 식민지의 태양이 지지  않게 하셨습니다. 저 광활한  황
무지 미국에 하나님의 이름이 들어가고  그의 이름을 알자 
하나님께서 미국을 높여 천하에 제일  가는 부강한 나라로 
만들어 주신 것입니다. 
  이제 하나님의 이름을 아는 대한민국이  세계 중에 높임
을 받을 때가  왔다고 저는  확신합니다. 우리  하나님께서 
마지막 때에 복음이 아시아로 들어가게  하시고 한국에 복
음의 오아시스를 만들어 놓으셔서 아시아의 복음의 황무지
에 한국만이 유일하게 복음의 오아시스가 된 것입니다. 이
것은 한국사람들이 하나님의 이름을 알고 하나님의 이름을 
공경한 결과로, 우리 하나님께서 한국을 지금까지 높여 주
셨습니다. 환란과 시험  중에 높여주셨고 앞으로도  우리가 
주의 이름을 부를 때에 하나님은 우리를 크게 높여주실 것
입니다. 그래서 하나님의  능력으로 남북도 통일되고  잘사
는 나라가 되어서 온 천하에 복음을 전하는 제사장의 국가
가 될 것입니다. 그렇기  때문에 우리 민족이 살길은  그의 
나라와 그의 의를 먼저 구하는 일을 맹렬히 추구하는 것입
니다. 

  셋째로, 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리라고  말씀
하신 것입니다. 
 예수님께서 이런 예화를 드신  적이 있습니다. 밤중에  한 
친구가 와서 이미 잠자리에 든 한 친구의 대문을 두드립니
다. 요란스럽게 대문을 두드립니다.  그래서 주인이 누구냐
고 물으니 그가 '나는  너의 친구인데 밤에 손님이  우리에
게 왔으나 먹을 것이  없으므로 떡 세 덩어리만  빌려달라'
고 했습니다. 그러자 안에서 '나는 이미 일을 다 마치고 잠
자리에 들었으니 지금 다시 일어나 떡을 줄 수가 없다. 돌
아가 날이 밝거든 오라'  그러나 그 친구는 계속해서  대문
을 두드립니다. 이러므로  그 친구가  '네가 내 친구이므로 
내가 떡을 주는 것이 아니라  하도 간청하고 시끄러우므로 
내가 너를 보내기 위해 떡을 주겠다'하고 떡 세 덩이를  주
었습니다. 이러면서 주님은  하나님께 나아와 기도하는  자
도 이와 같이 간청하라고 하시는 것입니다. 
  "구하라 그리하면  주실 것이요,  찾으라 그리하면   찾을 
것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라 구하는 이마
다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이
에게 열릴 것이니라." "너희 아비가 자식이  떡을 달라하면 
돌을 주고 생선을 달라하면 뱀을 줄  자가 있겠는가? 너희
가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천
부께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 아니하시겠느
냐" 이렇게 예수님께서 말씀을 하시는 것입니다.  그러므로 
우리는 하나님께 나와 기도할 때  간절한 마음으로 기도를 
드려야 하는 것입니다. 
  간구 하는 기도는 어떤 것일까요? 
  죄를 다 회개하는 기도인  것입니다. 자신의 죄를 다  감
추어 놓고 기도하는 것은 위선의  기도이지 간구의 기도는 
아닌 것입니다. 자신의 죄를  다 파헤쳐 주님께 다  회개하
고 그것을 다 자백하고 간구하는 것이 간절한 기도입니다. 
또한 간구하는 기도는 하나님께 전적으로  내어 맡기고 살
든지 죽든지 흥하든지  쇠하든지 전폭적인  의지를 가지고 
기도하는 것, 이것이  간절한 기도인  것입니다. 또 간절한 
기도는 불퇴전의 기도인  것입니다. 조금 기도하고  안된다
고 뒤로 물러가는  기도는 간절한  기도가 아닌  것입니다. 
절대로 물러가지 않는  것, 밤중에  찾아온 친구처럼  빵을 
얻을 때까지 문을 두드리고  두드려 빵을 얻는 기도,  이것
이 간절한 기도인 것입니다. 
  주님께서 말씀하시길 "저가 내게 간구 하리니 내가 응답
하리라"고 말씀하신 것입니다. 간구 하는 기도만이  마귀의 
진을 깨뜨릴 수 있는  것입니다. 우리가 기도할 때  하나님
은 곧장 응답하시기를 원하시지만 공중의  권세 잡은 마귀
가 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 그 원수 마귀의 저
항을 꿰뚫는 것은 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력
과 약속의 말씀에 입각해서 우리가  드리는 간절한 기도인 
것입니다. 이것이 원수 마귀의 진을 꿰뚫고 자비하신 우리 
하나님 아버지의 보좌 앞에 상달될 때 우리의 기도는 응답
을 받는 것입니다. 

  넷째로, 환란 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영
화롭게 하리라고 말씀하십니다. 
  사람이 환란을 당하면  지극히 고독해집니다. 우리가  매
사에 잘 되고 번창할 때는 일가  친척도 많이 찾아오고 친
구들도 만나면 반겨줍니다. 그러나 환란을 당하여 모든 것
이 상실되면 이웃과 친구는 떠나가고  고독과 절망이 짙게 
다가옵니다. 그러나 성경은 그때에도 하나님께서는 우리를 
떠나지 않으신다고 말씀하십니다. 내가 환란 때에 저와 함
께 하시겠다고 하셨으며 "네가 사망의 음침한 골짜기를 다
닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하
심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"라고 
말씀하십니다. 
  십자가에 못 박혀  말로 형용할 수  없는 환란과 고통을 
당하신 예수님께서 말씀하시기를 얼마 있지 않으면 너희가 
다 나를 버리고 떠날 것이나 아버지는 나를 버리지 않으신
다고 말씀하셨습니다. 
 그러므로 우리 하나님 아버지께서는  환란과 고난 당하고 
수렁에 빠진 사람을 버리지 않습니다. 하나님의 이름을 아
는 사람을 그 환란 동안에 같이  하시고 그 환란에서 건지
시고 영화롭게 하겠다고 말씀하십니다. 
  그러므로 이 말씀을  우리는 잊지  말아야 합니다.  주를 
믿는 사람에게는 하나님의 놀라운 섭리가 있습니다. 안 믿
는 사람에게는 이것이 적용된다고 말할 수 없지만 믿는 사
람에게는 이것이 적용되는 것은 저녁은  언제나 아침을 잉
태하고 다가온다는 것입니다.  창세기에 보면 저녁이  되고 
아침이 되니 이는 첫째  날이니라, 둘째 날이니라 하고  나
옵니다. 그러므로 저녁이 오면  얼마 안 있어 아침이  다가
옵니다. 저녁이 온다해서 항상 저녁 속에 산다고 생각하면 
안됩니다. 저녁은 아침을 해산하는  것입니다. 슬픔과 울음
은 기쁨과 춤을 잉태하고 다가오는 것입니다. 우리 예수님 
믿는 사람에게 슬픔과 울음이 다가오면 그것들만 바라보면 
안됩니다. 그 속에는 기쁨과 춤이 잉태되어 있습니다. 어린
아이를 잉태한 어머니는 때가 되면  아이를 해산하는 것입
니다. 
  이와 같이 시편 30편 11절에  "주께서 나의 슬픔이 변하
여 춤이 되게  하시며 나의 베옷을  벗기고 기쁨으로 띠를 
띄우셨느니라"고 말했습니다. 이렇기  때문에 슬픔과  울음
이 다가온다고 해서  절망해선 안됩니다.  그 속에  기쁨과 
춤이 잉태되어 있다는 것을 알아야 합니다. 
  절망은 소망을  잉태하고  다가오는 것입니다.  우리에게 
짙은 절망이 다가 온다 해서 '이제는 끝이 났다. 나는 하나
님으로부터 끊어졌다고 말해서는 안됩니다.'  예수 믿는 사
람에게는 절망이 다가오면 하나님은 절망의 배속에 소망을 
잉태시켜 놓는 것입니다.  그래서 절망이 우리에게  다가와
서 소망을 낳고 도망을 칩니다. 
  시편 35편 5절에 "그  노여움은 잠깐이요, 그  은총은 평
생이로다. 저녁에는 울음이 기숙할지라도 아침에는 기쁨이 
오리로다"라고 말씀하고 계십니다. 환란은 영광을 품고  있
습니다. 그러므로 기쁨과  소망을 굳게  품고 환란  중에도 
기도하며 참고 기다려야 합니다. 
  어머니가 어린아이를 잉태하고 난 후에  당장 내일 어린
아이가 나오지 않는다고  낙심하지 않습니다. 어머니가  어
린아이를 잉태하고 난 후에는 몸이  무겁고 힘들더라도 그 
달수가 차기까지 오래  참고 기다리는 것입니다.  우리에게 
다가오는 여러 가지 슬픔도 절망도 환란도 그 속에 아침과 
기쁨과 춤을 잉태하고 소망을 잉태하고  있고 소망은 영광
을 잉태하고 있습니다. 
  그러므로 우리는 참아야  하는 것입니다. 고통스럽고  힘
들고 시간이 안가는  것 같을지라도  참아야 합니다.  참고 
하나님을 계속해 믿고 낙심하지 아니하면  때가 오면 아침
이 다가오게 되는  것입니다. 춤과 기쁨을  낳는 것입니다. 
절망에서는 소망의 어린아이가 태어납니다. 환란에서는 영
광의 광채가 나옵니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 자, 그 
뜻대로 부르심을 받은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선
을 이룬다고 말씀하시는 것입니다. 
  그러므로 아무리 마귀가 우리를 멸하려고  해도 그 마귀
의 계획 속에 하나님은 벌써 승리와 축복과 희망의 씨앗을 
심어버리므로 마귀는 겉으로  우는 사자와  같이 찾아오고 
우리를 박살내고 씹으러 오는 것 같지만 그 속에는 하나님
의 축복의 씨앗이 이미  잉태되어 있습니다.  그러므로 마
귀의 도모는 결국 다 무너지고  하나님의 백성은 그리스도
로 말미암아 하나님의 영광과 축복을  누리게 되는 것입니
다. 
  이러므로 인내해야 하는 것입니다. 욥의 인내를 보고 그 
결과를 보았고 하나님은 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 
분이라고 성경은 말하고  있습니다. 그러므로 여러분은  현
실만 바라보지 말고 하나님의 선하심을 바라보고 하나님의 
약속을 믿고 낙심하지 않게 되시기를  주님의 이름으로 축
원합니다. 

  다섯번째, 성경은  "내가 장수함으로  저를 만족케   하며 
나의 구원으로 보이리라"고 말씀하십니다. 
  이 땅에 태어난 사람은  각각 오래 살기를 원합니다.  그
러나 가장 장수할 수 있는 좋은  길은 예수님을 믿고 하나
님을 의지하는 것입니다. 우리의 살고 죽는 것이 하나님의 
손에 있기 때문에 하나님의 손을  의지하므로 진실한 장수
를 누릴 수 있는 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서 주신 인생의 수명은  시편 90편 10
절에 모세  당시에는 "우리의  연수가 칠십이요,   강건하면 
팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요, 신속히 
우리가 날아가나이다."라고 말하고 있는 것입니다. 
  모세 당시에는 이미  인간의 수명이 칠십이요,  강건하면 
팔십이라고 했습니다. 그러나  노아 홍수 이전에는  사람이 
약 천년 가까이 살았습니다. 이러므로 사람의 생명이 나무
와 같이 길었습니다.  노아 홍수  이후에는 사람의  수명이 
약 120년이 될 것이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  만일 오늘날 우리가 하나님을 잘  섬기고 건강에 유의한
다면 120년까지 살 가능성이  있습니다. 그러나 모세는  모
세 당시 하나님께서 120년의  수명을 주셨지만 칠십,  혹은 
강건하면 팔십을 사는 것이 정상이라고 말하고 있습니다. 
  이러므로 우리가 칠십년을 살면 감사하고 팔십년을 살면 
플러스 알파로 감사하고 덤으로 십년을  더 살았다고 생각
해야 할 것이고 그  이상 120년까지 사는  것은 지쳐서 더 
이상 살기 곤란할 것입니다. 친구들이 다 세상을 떠났는데 
혼자 이 세상을 살아서  무엇하겠습니까? 오히려 자손들에
게 짐이 되고 말  것입니다. 이러므로 모세처럼 칠십  이후
로 살면 플러스 알파로 생각하고 살다가 하나님 나라에 들
어가는 것이 좋을 것입니다. 
  그러면 우리가 하나님을 믿으면 왜 장수하게 될까요? 이
는 하나님을 의지하고 죄 중에 살지 아니하므로 마음이 편
안하고 스트레스가 없기 때문입니다. 죄 중에 살면 죄악으
로 말미암아 여러 가지 정신적인  고통과 괴로움이 다가오
므로 그 스트레스 때문에 사람은 빨리 죽습니다. 
  오늘날 의사들은 사람의 질병의 70퍼센트에서 100퍼센트
까지 스트레스로 말미암아  병이 든다고 말합니다.  그러나 
예수님을 믿는 사람이 하나님  앞에 스트레스가 있습니까? 
다 회개하고 자복하고 하나님께 맡겨버리고 '주 안에  있는 
나에게 딴 근심 있으랴 십자가 앞에  나아가 내 짐을 풀었
네' 찬송가 한 장  부르고 나면 평안해지고 스트레스가  해
소되는 것입니다. 하나님을  믿는 우리는 스트레스에서  해
소될 수 있으므로  여러 질병에서 해방을  얻고 건강할 수 
있는 것입니다. 
  또, 정신적, 육체적인 해독을  받아들이지 않기 때문입니
다. 정신적인 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을  마음
속에 오래 간직하고 있으면 이것이  우리를 먹어 들어가는 
것입니다. 마음의 질병은 육체의  병을 가져옵니다. 마음의 
기쁨은 육체의 양약이  된다고 성경은 말씀하고  있습니다. 
그러므로 우리가 마음에 믿지 않는 사람이 가지고 있는 이
런 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을 다 회개해서 씻
어버리고 정하게 해 버리기 때문에  우리의 육체에 양약이 
되어서 육체를 오래 견디게 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 술, 담배, 중독성 물질을 받아들이지 않습니
다. 이런 것들이 우리 속에 들어와서 고혈압, 간경화증,  신
장장애를 가져오고 일찍 죽게 만드는 것입니다. 그러나 우
리 예수 믿는 사람들은  이런 정신적, 육체적 해독성  물질
들을 받아들이지 않으므로 우리가 오래 살 수 있는 것입니
다. 
  그뿐 아니라 성령의 역사는 우리를 장수케 합니다. 
  로마서 8장 2절에 "그리스도 예수  안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의  법에서 너를 해방하였음이라."  죄
와 사망의 법에서 해방하기 때문에  우리가 성령이 충만하
면 오래 살게 되는 것입니다. 
   로마서 8장 11절에  "예수를 죽은  자 가운에서 살리신 
이의 영이 너희  안에 거하시면 그리스도  예수를 죽은 자 
가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그 영으로 말미
암아 너희 죽을 몸도 살리시리라."
  죽은 몸을 살리는 것은 부활이지만 죽을 몸을 살리는 것
은 장수를 말하는  것입니다. 성령이  계시면 우리의  죽을 
몸도 자꾸 살려서 연장시켜 장수하게 만드는 것입니다. 그
러므로 예수 그리스도를 믿고 성령으로  충만한 것은 우리
의 장수의 비결이 되는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 믿는  자들에게 장수를  주시고 그에 
더하여 나의 구원으로  보이리라 하셨습니다. 아무리  장수
하고 천년을 산다 하더라도 사람이 죽는 것은 정한 이치인 
것입니다. 그러므로 천년을 살고도 구원을 얻지 못하면 아
무 소용없는데 우리 주님은 장수한  사람들에게 구원을 보
여주겠다고 하시는 것입니다.  예수 그리스도 안에서  우리
의 죄악을 사하시고 하나님께서 구원하셔서 눈물과 근심과 
탄식, 이별하는 것이나  곡하는 것이나  앓는 것이나  죽는 
것이 없는 영원한 천국으로 데려가는 것입니다. 
    "너희는 마음에  근심하지 말라,  하나님을 믿으니   또 
나를 믿으라 내  아버지의 집에  있을 곳이  많도다." 이를 
원어로는 맨션이라 했습니다.  셋방살이 하지 아니하고  맨
션에서 주님과 함께 영원한 천국에 살게되는 것입니다. 
  이것이 우리 하나님께서 주신  5대 약속인 것입니다.  하
나님께서는 우리의 일반적인 삶에 무관심하시고 하늘 저편
에만 계신 분이 아니십니다. 하나님께선 당신이 만드신 시
간과 공간 안에 성령으로 임재하시며  끊임없이 우리와 관
계를 맺고 계십니다. 우리에게 삶의 가치와 의미와 생명과 
성공과 기쁨과 승리와 영원한 천국을  지금도 주시고 계십
니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 우리  아버지 
하나님께서 우리에게 중대한 5가지  약속을 허락해 주심을 
감사합니다. 저가 나를 사랑한  즉 내가 저를 건지리라  저
가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구 하
리니 내가 응답하리라 환란 때에 내가  함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라 내가 저를 장수케 하고 나의 구원으
로 보이리라 하신  주 하나님  아버지시여, 이  엄청나고도 
놀라운 약속을 주신 것을  감사합니다. 이 약속을 우리  주 
예수 그리스도를 통해서  실천하신 것을 감사합니다.  아버
지여, 우리에게 깨달음을  주시고 우리에게 지혜를  주셔서 
하나님 말씀을 받아들이고 믿고 불퇴전의 기도로 하나님의 
언약을 다 받아 누리는  우리들이 되게 하여 주옵소서.  우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19930314.txt ===

1993년 3월 14일
제목 : 성공적인 삶의 세 가지 조건
성구 : 수 1:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 '성공적인 삶의 세  가지 조건'이라는 제목으로 말씀을 나
누고자 합니다. 
묵은 땅을 그대로 내버려두면 잡초가  무성하고 쓸모가 없게 됩니다.  그러나 그 땅을 
잘 기경하여 가꾸어서 씨앗을 뿌리면 좋은 수확을 거두는 좋은 땅이 되는 것입니다. 
  인간의 삶도 마찬가지입니다. 우리의 삶을 개발하지 않고 그대로 내버려  두면 무익
한 삶을 살게 되고 허송세월 하게 되지만 하나님 앞에서  우리의 삶을 잘 가꾸고 계발
하면 참으로 가치 있는 사람이  되고 영광스런 삶을 살  수가  있습니다. 저는 하나님 
앞에서 우리의 삶을 성공으로 이끄는 세 가지 조건에 관해 성경이 가르쳐 주시는 데로 
진리를 깨달아 보고자 합니다. 

  첫째로 모든 삶의 성공은 우리의 가슴속에 주어진  꿈으로부터 출발합니다. 꿈은 내
일의 성공을 잉태한 어머니와 같습니다.  이 세상에 어머니 없이  태어난 사람이 없는 
것과 같이 꿈이 없이는 아무것도 산출할 수가 없습니다. 어머니가 어린 아이를 잉태하
고 낳는 것처럼, 우리는 꿈을 잉태하고 그리고 그것이 태어나게 하는 것입니다. 
그러므로 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람인  것입니다. 그렇게 때문에 성경은 '꿈
이 없는 백성은 망한다'라고 말씀하시는 것입니다. 
  성경을 보면 아브라함은 75세까지 이름도 없는 사람이었습니다. 그가 75세까지 무엇
을 했는지 성경은 아무것도 기록하고 있지 않습니다. 왜냐하면 그는 생산작인 삶을 전
혀 살지 않았기 때문입니다. 75년을 그는 무익한 삶을 살았으며 허송하는 세월을 살았
습니다. 
그러나 그의 나이가 75세가 되었을 때 그에게  영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그래
서 75세인 아브라함에게 장엄한 꿈을 허락해 주셨습니다. 

  창세기 12장 1절로 4절에 보면 "하나님께서 아브라함에게  이르시되 너는 너의 본토 
친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 
복을 주어 너로 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니  땅의 모든 족속이 너를 인하여 
복을 얻을 것이니라 하신 지라 이에 아브라함이 야훼 하나님의  말씀을 쫓아  갔고 롯
도 그와 하께 갔으며 아브라함이 하란을 떠난 때에 그의 나이 75세였더라."
  그는 75세가 되어 비로소 하나님 앞에서 장엄한 꿈을 받고 그의 인생을 새 출발했습
니다. 꿈도 없고 환상도 없이 허송 세월 하던 그의 본토, 친척 아비 집을 떠나서 하나
님께서 주신 꿈을 가슴에 품고 그는 가나안 땅을 향해 나아가는 것입니다. 
  하나님께로부터 꿈을 받자 그는 꿈을 잉태한 사람이 되었습니다. 그리고 그 꿈은 그
의 전 생애를 바꾸고 말았습니다. 아브라함의 인생에는 많은 기복이 있었습니다. 성공
도 있고 실패, 슬픔, 기쁨, 그리고 고난, 영광도 있었지만  그의 전 생애를 그는 그의 
가슴속에 품은 그 꿈으로 말미암아  변화를 받고 그 꿈은  그의 삶을 통틀어 일관되게 
아브라함의 생애를 만들어 갔습니다. 결국 그는 유태인의  조상이 되고 믿음의 조상이 
되고 위대한 하나님의 일꾼이 되었습니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 혁명을 일으켜 이스라엘을 애굽으로부터 구하려 하
다가 실패하고 애굽으로부터 도망을  갔습니다. 미디안의 추장  이드로의 사위가 되어 
장작 40년 동안 아라비아 광야에서 목동의 생활을  했습니다. 그는 잊혀진 사람이었습
니다. 아무도 그를 기억하지 않았고 그는 친구도 없었습니다. 그는 버림받은 사람이었
습니다. 그는 이제 나이 80이 되었습니다. 머리는 백발이 되고 말은 어둔해 지고 눈도 
어두워 졌습니다. 발걸음도 빠르지 못합니다. 사람이  80세가 되었으니 이제는 인생을 
마무리지을 때가 된 것입니다. 
  그러나 하루는 호렙산 주변에서  장인 이드로의 양 무리를 이끌고 갔을 때에 가시덩
굴에서 불이 활활 타오르고  있었습니다. 광야에서는 날씨가  더우니 가시덩굴에 불이 
붙을 수도 있습니다. 그러나 이상한 것은 가시덩굴에  불이 붙었으나 그것이 잿더미가 
되지 않는 것입니다. 이상하여 구경을 하러 가니 그 가시덩굴에서 하나님의 음성이 들
려 왔습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라."
그가 신발을 벗자 가시덩굴 가운데서 하나님의 장엄한 음성이 들려왔고 그곳에서 모세
는 나이 80에 하나님으로부터 꿈을 얻었습니다. 

  출애굽기 3장 7절로 10절에 보면 "야훼께서 이르시되 내가 애굽에 있는 나의 백성의 
고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짓음을 듣고 그 노고를 알고 내가 
내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대
한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅, 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속,브리스 족속, 히
위 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라.  이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내
게 달하고 애굽사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로
에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라." 
하나님의 거룩하고 장대한 꿈을 80이 된 모세에게 주셨습니다. 
  모세는 그 꿈을 받기 전에  스스로 인생을 포기하고 있었습니다.  이제는 삶의 모든 
것을 정리, 정돈하고 있었습니다.  무명의 사람으로 광활한 광야에서  한 줌의 흙으로 
돌아갈 준비를 하고 있었습니다. 
  그런 그에게 하나님께서는 가시 덩굴에서 나타나셔서  그 불꽃가운데서 모세에게 꿈
을 주셔서 그는 이제 평범한 사람이 아니라 하나님의 꿈을 가슴에 품은 사람이 되었습
니다. 
  그 이후의 모세의 삶을 여러분은  너무도 잘 알 것입니다.  80노인이 꿈을 받자마자 
눈은 영롱하게 빛나게 되고 그 발걸음은 가벼워 졌으며 온 몸에는 생기가 넘치고 그는 
권위와 위엄이 꽉 들어찬 하나님의 사람이 되어 지팡이 하나를 짚고 홍해를 건너 애굽
으로가 애굽 왕 바로와 당당히 대결하여 300만 이스라엘  백성을 이끌어 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅으로 인도하는 위대한 정치가요, 위대한  주의 종이요, 선지자요, 지도
자가 된 것입니다. 
  그는 평범하고 잊혀질 수밖에 없고 이미 버려진  사람이었습니다. 그러나 꿈이 마음 
속에 들어오자 꿈이 그를 변화시켰습니다. 그가 스스로 노력하여 위대한 사람이 된 것
이 아닙니다. 그 속에 꿈을 품었기 때문에 꿈이 그를 변화시킨 것입니다. 
  모세가 죽자 여호수아는 이스라엘 백성을 인수받았습니다. 그 때에 하나님께서는 여
호수아에게 꿈을 주셨습니다. 다른 무엇보다도 여호수아에게 이스라엘의 지도자로서의 
장엄한 꿈을 주셨습니다. 하나님은 아십니다. 사람이 그 마음속에 꿈을 품으면 보통사
람도 꿈의 사람이 됩니다. 보통사람도  위대하고 능력 있는 사람이  된다는 것을 알고 
계셨습니다. 

  여호수아 1장 2절로 5절을 보면 "내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 백성으로 더불
어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들을 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라. 내가 
모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 
곧 이 광야와 큰 하수 유브라데에  이르는 헷 족속의 온 땅과  또 해지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라. 너희 평생에 너를 능히 당할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있
었던 것 같이 너와 함께  있을 것임이라 내가 너를  떠나지 아니하며 버리지 아니하리
라."
 
  이 놀라운 꿈을 그는 받았습니다. 여호수아는 모세의 종자였습니다. 그러나 그가 하
나님께로부터 이 꿈을 받자 그 꿈이 여호수아를  모세의 후계자로 만들어 버렸습니다. 
그는 위대한 지도자가 되었습니다. 믿음의 사람, 하나님의  종이 되었습니다. 그는 이
스라엘 백성을 이끌고 능히 가나안 땅으로 들어갈 수 있었습니다. 
  이러므로 하나님께서는 우리 각자에게 꿈을 주셔서  우리를 변화시키십니다. 성경은 
마지막 때에 하나님께서 모든 육체에게 성령을  부어주시겠다고 말씀하십니다. 그리고 
너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말씀하십니다. 
  이 마지막 때는 하나님께서  성령을 부으셔서 예수  그리스도를 믿고 하나님을 사모
하는 모든 사람에게 꿈과 환상을 마음 속에 주시겠다고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 우리는 꿈을 품고 사는 사람이 되어야 참 크리스찬인 것입니다. 예수 믿는 
사람이 하나님 앞에 나아와 꿈도 갖지 못하고 환상도 갖지 못한 다면 성공적인 크리스
찬의 삶을 산다고 할 수 없는 것입니다. 
그러므로 우리는 항상 하나님 앞에 엎드려 '주여 제게 꿈을 주옵소서, 주여 제게 환상
을 주시옵소서, 성령께서 제 맘속에  제가 살아가야 할 목표를  주시고 저의 가슴속에 
꿈을 부어 주시옵소서. 환상으로 인을 쳐주시옵소서, 평범한 사람이 아니라 꿈을 잉태
하고 꿈을 안고 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서.'라고 구해야 합니다. 
  여러분, 평범한 꿈도 상관없습니다.  평범한 주부, 시민으로서의 삶,  그 속에 작고 
큰 차이는 있을지 몰라도 하나님께서 주시는 꿈을 마음속에 품고 이 꿈을 바라보고 살
아야 여러분의 인생은 생산적이고 창조적이  될 수 있고 능동적인  인생을 살 수 있는 
것입니다. 
  꿈이 없이 텅 빈 가슴을 가지고 사는 사람은 이미  망한 삶, 버림받은 삶을 사는 것
입니다. 살았다 하난 죽었고 내일이 없습니다. 내일 아무것도 산출 할 수 없는 것입니
다. 그러므로 우리는 하나님 앞에  엎드려 우리에게 꿈을 달락  기도해야 하는 것입니
다. 
  우리가 우리의 힘으로 운명과 환경을 변화시키려 한다면  실패합니다. 꿈이 우리 자
신과 운명과 환경을 변화시킵니다. 꿈을 품으면 꿈이  여러분과 운명과 환경을 변화시
킵니다. 
  오늘 김영삼 대통령께서 새 한국을 창조하겠다고 외치는데  그 외침이 우리 모든 한
국인들의 가슴속에 들어와 새 한국 창조의 꿈으로 영글어 져야 이것이 성공합니다. 말
로 아무리 새 한국 창조를 하고 개혁의 칼을 휘둘러도  국민이 그 꿈을 가슴에 받아들
이지 아니하면 이것은 성공할 수 없는 것입니다. 국민이  찬란한 꿈을 가지고 더 나은 
내일을 향하여 신한국을 창조하겠다는 꿈을 가슴에 품으면  그 환상이 국민 전체를 변
화시키고 행동과 말을 변화시킵니다. 그러면 신한국이 창조되는 것입니다. 
  그러므로 꿈이 없는 개인도 망하고 꿈이 없는 백성도 망합니다. 
'주여 우리 개인이나 교회나 민족에 꿈을 허락하여 주시옵소서.'이렇게 기도하여 꿈을 
받는 여러분 되시기를 축원합니다.      

  둘째로 우리가 하나님의 계명과  말씀을 지켜 행할 때에  하나님께서 우리의 인생을 
성공하게 해주신다고 말씀하십니다. 
  하나님의 계명과 말씀은 무엇입니까? 하나님의 계명은 십계명입니다. 구약성경을 끝
맺으시며 하나님은 모든 제사의식을 철폐하셨습니다. 아론의 제사직 하에서 주어진 모
든 의식과 제사를 다 철폐해버리고 예수 그리스도의 제사직 밑에서는 오직 그리스도를 
믿음으로 말미암아 구원받는 것이요, 의식과 제사는 모두  폐하셨지만 구약 식의 십계
명은 예수님께서도 그대로 두셨습니다. 
  그러나 신약서 에는 십계명을  지키므로 말미암아 구원을 받는  것이 아니라 예수를 
믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 계명을 지키므로  말미암아 계명이 불의와 불법, 
부폐와 부정을 막는 하나님의 칼이 되고 이 계명이 우리를 도덕적 인간으로 자라게 만
들어 주는 것입니다. 
  그러므로 우리가 자라기 위해서 우리는 하나님의 계명을 받아들여야 하고 우리가 불
의와 불법, 부폐와 부정을 막기 위해서 하나님의 계명을 우리의 마음속에 깊이 받아들
여야 하는 것입니다. 
  그러므로 아론 하에서 주어진 모든 구약의  제사의식은 제사장이신 예수 그리스도께
서 오심으로 말미암아 다 철폐되었지만 그 십계명은 예수님께서도 그대로 지키라고 우
리에게 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 하나님 앞에 이 십계명을 마음 깊이 새기고 살아야 하는 것입니다. 
네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 
말라, 주일을 거룩하게 지켜라,  네 부모를 공경하라, 살인하지  말라 간음하지 말라, 
도둑질하지 말라, 네 이웃을 거짓증거하지 말라, 네 이웃을  탐하지 말라. 하는 이 십
계명은 구약 시대나 신약 시대나 우리 마음 속에 늘  간직하고 이로써 우리의 삶을 비
추어 보고 우리의 삶이 하나님 앞에서 도덕적으로  자라날 수 있도록 해야하는 것입니
다. 
  이에 더하여 우리는 하나님의 말씀을 언제나 읽고 듣고 묵상해야 합니다. 
하나님의 말씀은 우리의 영적인 양식입니다. 우리가 매일  육신의 양식을 먹는 것처럼 
하나님의 말씀을 늘 받아들이고 먹어야 영혼이 자랍니다. 
 
  "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라." 하
셨습니다. 이 말씀을 먹어야 우리의 영혼이 삽니다.  그리고 이 말씀을 통하여 우리는 
하나님의 교훈을 받고 하나님의 지혜와 지식과 능력을 받게되는 것입니다. 
  그러면 사람이 어디에서 하나님의 지혜와 지식과 총명을 얻을까요? 하나님의 말씀에
서 얻을 수 있습니다. 그러므로  하나님의 계명과 말씀을 우리의  삶 속에 생활화하기 
위해서 우리는 항상 계명과 말씀을 묵상하고 숙고해 봐야 하는 것입니다. 
  우리는 음식을 먹을 때 맛을 보지 않고 그냥  먹어서는 안됩니다. 음식을 많이 씹어
야 음식의 맛도 알고 소화도 잘 됩니다. 우리는  계명을 늘 마음속에 묵상하고 영적으
로 씹어보아야 합니다. 거듭해서 생각해보고 그 내용이  무엇인지 연구해 보고 그래서 
말씀이 우리의 생활 속에 깊이 뿌리를 내리도록 해야 합니다. 
  그리고 우리는 하나님의 말씀을 입으로 담대히 시인하며  살아야 하는 것입니다. 말
씀을 시인한 다는 것은 대단히 중요합니다. 눈에 안  보이는 영적인 세계와 눈에 보이
는 육 적인 세계를 연결하는 고리가 바로 우리의  입술의 고백인 것입니다. 말씀을 통
하여 눈에 안 보이는 하나님의 능력이 눈에 보이는 현실로 나타나는 것입니다. 하나님
께서 빛이 있으라 말씀하시니 말씀이 하나님의 능력과 눈에 보이는 세계의 연결고리가 
되어서 빛이 생겼습니다. 
온 천하의 물이 한  곳으로 모이고 육지가 드러나라  하나님께서 말씀하시매 하나님의 
능력이 그 말씀을 타고 말씀의 고리로 우리의  현실과 연결되어 육체가 나타난 것입니
다. 
  예수님께서도 말씀으로 죄를 용서 하셨습니다. '네 죄 사함을 받았느니라.'말씀으로 
'귀신아 나가라.''네 침상을 짊어지고 집으로  돌아가라.''고요하라, 잠잠하라.' 하시
고 파도를 잠잠케 하셨으며 '나사로야 나오라.' 하실 때 말씀이 고리가 되어서 하나님
의 눈에 안 보이는 능력이 눈에 보이는 현실로 나타난 것입니다. 
  그러므로 우리는 항상 말씀을 입술에서 떠나지 않게 하고 입술로 시인해야 하나님의 
능력이 현실 속에 나타나게 됩니다. 말씀을 저버리면  하나님의 능력도 저버리게 되고 
부정적인 말을 하면 마귀의 세계를 나의 현실로  연결시키는 것입니다. 그래서 도적질  
당하고 죽임  당하며 멸망을 당하는 슬픔을 당하게 되는 것입니다. 
  이러므로 말씀을 굳게 믿고 입술로 긍정적으로  하나님의 말씀을 시인하시게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 말씀을 생활 속에서 실천하며 살아야 합니다.  말씀이 가르치는 대로 우리가 
실천하고 현실 속에서 살아가면 이러한 사람과 하나님께서  함께 하십니다. 오늘 읽은 
말씀에서 약속하신 것처럼 실천하면 주님께서 "너희 모든 삶이 형통하리라."하신 것이 
이루어지게 됩니다. "어디로 가든지 너희가 성공하리라."  하신 것이 이루어지게 됩니
다. 

  셋째로 우리는 하나님을 믿고 강하고 담대한 마음을 버려서는 안됩니다. 
모세가 가데스바네아까지 왔을 때 12명의 이스라엘 정탐꾼을 40주 40야 동안 가나안땅
을 정탐하고 오라고 보냈습니다. 그런데 그 중 10명의  정탐꾼은 겁먹은 채 사물을 봤
습니다. 그들은 40주 40야 동안 가나안 땅을  보면서 겁에 질려 돌아왔습니다. 그러나 
그 중 여호수아와 갈렙은 강하고 담대한 마음을 가지고 사물을 보았습니다. 그들이 40
일간 기다려온 이스라엘 진에 보고할 때 겁에 질린 채  가나안 땅을 본 사람들은 약한 
소리만 했습니다. '우리가 가보니 그 땅은 주민을 삼키는  땅이요, 산은 높고 골은 깊
고 성벽은 하늘을 찌를 것 같은데 그곳에 사는  사람은 아낙의 후손 대장부들이라. 우
리가 그 땅을 점령하지 못할 것이다. 우리의 처자들이  다 포로로 잡히고 우리들은 다 
죽임을 당할 것이다.'  
겁을 먹고 본 사물은 완전치 부정적인 것이었습니다. 그 말은 들은 이스라앨 백성들도 
다 겁먹고 땅을 치고 통곡하며 울면서 '우리가  장관을 세워 애굽으로 돌아가자.'라고 
말했습니다. 
  그때 강하고 담대한 마음으로 그 땅을 탐지한 여호수아와 갈렙은 말하기를 '아니다. 
저들의 보호자는 저들을 떠났고  그들은 이미 우리들의 밥이라.  우리기 들어가자. 그 
땅은 우리가 점령할 수 있다.'라고 말했습니다. 
그러자 백성들이 여호수아와 갈렙을 쳐죽이려 했습니다. 
  그때 하나님께서 영광 중에 나타나사  겁을 먹고 부정적인 보고를 한 사람들을 멸하
시고 겁쟁이들은 전부 돌이켜  광야로 가서 40년을 광야에서  방황하고 죽게 하셨습니
다. 
오직. 강하고 담대한 여호수아와 갈렙만  그 후손을 이끌고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅에 이르게 하신 것입니다. 
  다윗이 목장에서 전쟁터로 아버지  심부름을 갔을 때 블레셋  군대 중 골리앗이라는 
사람이 나와서 전쟁을 이끄는데 그는 키가 크고  장대한 군사였습니다. 모든 이스라엘 
군사들이 그를 보고 겁을 먹고 골리앗이 나오기만 하면  모두다 정신 없이 흙더미, 바
위 뒤에 숨었습니다. 그들은 모두 할레 받은 하나님의 군대였지만 또 하나님께서 그들
과 함께 계셨지만 사울의 군인들은 골리앗의 모습과 협박에 기가 꺽이고 겁을 먹어 그
들은 기진맥진했습니다. 
  그러나 조그만 목동인 다윗은 마음이 강하고 담대했습니다.  그는 아버지의 양을 칠 
때 사자와 곰을 쳐서 죽인 경험이 있었습니다. 그는 하나님을 의지하고 하나님을 바라
고 환경을 바라보지 않고 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 그래서 그는 자진하여 사
울에게 골리앗을 대항해 나가겠다고 했습니다. 이스라엘의 모든 역전의 용사가 못하는 
것을 그는 강하고 담대하며 하나님을 의지했기 때문에 하나님과 함께 나가서 골리앗을 
쳐죽이고 위대한 승리를 이스라엘에 가져올 수 있었던 것입니다. 
  이러므로 우리는 신앙생활을 할 때 강하고 담대한  마음을 버려서는 안됩니다. 성경
은 "너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻는다."라고 말씀하십니다. 
  우리의 운명이나 환경을 바라보고 위축되어서 겁을 먹고 뒤로 물러가며 부정적인 말
을 하면 그 사람은 벌써 하나님께서 버리신 것입니다. 
  기드온이 용사를 택할 때 2만여 명의 사람이 모였을  때 하나님께서 이 중에 두려워
하는 사람은 다 돌아가라고  하셨습니다. 두려워하는 사람은  하나님께서 사용하실 수 
없기 때문입니다. 하나님께서 주시는 마음은 두려워하는 마음이 아닙니다. 
  우리가 강하고 담대한 마음을 얻기 위해서 어떻게 해야할까요?
마음에 책망할 것이 없어야 마음이 강하고 담대합니다.  마음에 죄책감이 있고 숨겨진 
죄가 있으면 강하고 담대해 질 수 없습니다. 
  
  요한 1서 3장 21절로 22절에 " 사랑하는 자들아 만일 우리 마음에 책망할 것이 없으
면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는  바를 그에게 받나니 이는 우리가 
그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라"라고 말씀하십니다. 

  그러므로 우리가 마음의 감추인 죄를 다 회개하고  통회 자복하면 마음에 성령이 충
만하고 강하고 담대해 지는 것입니다. 
  또한 우리가 하나님의 사랑을 체험할 때 마음이 강하고 담대해 집니다. 하나님의 사
랑이 내 마음에 부은 바 되면 마음의 염려, 근심이 사라지고 강하고 담대해 집니다 

  요한 1서 4장 16절로 21절에 "하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었
노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안
에 거하느니라 이로서 사랑이 우리 안에 온전히 이룬 것은 우리로 심판 날에 담대함을 
가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도  세상에서 그러하니라 사랑 안에 두
려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니  두려움에는 형벌이 있음이라 두려워
하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못했느니라." 라고 말씀하셨습니다. 

  우리가 하나님의 사랑을 체험하면 마음이 강하고 담대하게  되는 것입니다. 모든 두
려움은 내어 쫓기게 됩니다. 
어떻게 해서 우리가 하나님의 사랑을 체험합니까? 우리가 하나님께 부르짓어 기도하여 
하나님의 성령이 충만해 지면 하나님의 성령이 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시는 
것입니다. 성령충만 하지 않고  하나님의 사랑을 체험할 수  없습니다. 그러나 성령이 
오시면 하나님의 사랑이 우리 안에 부으신 바  되고 하나님께서 나를 사랑하시는 것을 
알고 하나님께 사랑 받는 것을 알게 되면 강하고 담대해 지게 됩니다. 
하나님께서 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요. 아들을 아끼지 않고 나에게 주신 이
가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지  아니하시겠느뇨 하고 우리는 강하고 담대해 
지게 되는 것입니다. 
  그리고 또 우리가 하나님의 뜻을 알고 살 때  강하고 담대해 지는 것입니다. 하나님
의 뜻이 무엇인지를 알고 하나님의 뜻대로 행할 때는 나와 하나님께서 함께 계십니다. 
내가 하나님의 심부름을 합니다. 하나님께서 시키시는 일을 합니다. 하나님께서 내 배
후에 있습니다. 누가 하나님을 감히 대적 할 수 있겠습니까? 내 뜻대로가 아니고 하나
님 뜻대로 살 때 우리는 마음이 강하고 담대해 질 수 있습니다. 
  그러나 우리는 무엇보다도 부정적인 생각과 환경을 바라보지 말아야 합니다. 마음의 
심지를 언제나 어두운 곳으로 돌리지 말고 하나님의 기적과 능력을 향해야 합니다. 
  마음을 자꾸 부정적인 곳으로 돌리면 안됩니다. 마귀는  와서 속삭이는 부정적인 생
각과 거짓말과 불안과 공포에 자꾸 귀를 기울이고 그 마귀의 생각으로 마음을 채워 놓
으면 강하고 담대한 마음을 빼앗깁니다. 
그러나 우리의 귀를 하나님께로  향해서 하나님의 말씀을 듣고  우리의 눈이 하나님을 
바라보고 우리의 마음을 하나님의 긍정적, 적극적, 창조적,  생산적인 그 말씀으로 향
하면 우리의 마음은 강하고 담대할 수 있습니다. 
  마음에 '나는 강하고 담대하겠다. 나는 두려워하고 놀라지 않는다. 무서워하지 않는
다. 하나님을 의지하고 나가겠다는 마음의 결정이 필요한 것입니다. 그래서 눈엔 아무 
증거 안보이고 귀엔 아무 소리  안 들리고 손엔 잡히는  것 없어도 하나님을 의지하고 
용감하게 행할 때 하나님께서 이런 사람에게 복을 주시는 것입니다. 
  누구든지 하나님 앞에서 꿈이 있고 말씀을 믿고  흔들리지 않는 강하고 담대한 마음
이 있어 앞으로 전진해 나가면 가나안 땅은  정복되고 골리앗은 패하고 승리와 영광은 
다가오게 됩니다. 
  이러므로 이 세 가지 사항을 마음 속 깊이 기억하고 하나님 앞에 늘 구하십시오. 하
나님께서 이를 통해서 여러분과 저의 인생을 성공으로 이끌어 주실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 꿈이 없이 인생을  사는 사람들이 많습니다. 죽
은 나무토막 같이 물에 떠내려갑니다. 적은 꿈이든 큰 꿈이든 하나님의 성령께서 우리 
마음에 주시는 것, 우리 주 예수 그리스도의 십자가  밑에서 성령님의 꿈을 구하는 우
리가 되게 하여 주옵소서. 크고 작은 꿈이 우리 마음 속에 있을 때 꿈을 품고 꿈을 잉
태하는 우리가 되게 하여 주옵소서. 꿈을 가슴에 안고  뛰는 우리가 되게 하여 주옵소
서.하나님의 계명과 말씀을 언제나 묵상하고 입으로 시인하고 생활에 실천하고 말씀으
로 충만한 사람이 되게 하여 주옵소서. 이 말씀으로  말미암아 우리의 행하는 모든 일
이 형통하게 되게 하여 주옵소서. 이 세상에는  부정적인 것이 많습니다. 불안과 공포
와 절망을 가져다 주는 환경이 많습니다. 이 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 
굳세게 하나님의 손을 의지하고 강하고 담대한 마음을 품께 하여 주옵소서. 약한 마음 
품지 않고 마음이 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말고  할 수 있거든 이 무
슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 라는 그런 태도로 나아가는 우리들
이 되게 하여 주옵소서. 예수 그리스도 이름으로 기도 드렸습니다. 아멘.

==================================================

=== 19930321.txt ===

1993년 3월 21일
제목 : 하나님의 길, 하나님의 안식
성구 : 히 3:7∼11

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 길, 하나님의 안식" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사람마다 각자 살아가는 길이  있습니다. 이처럼 하나님
께서도 친히 행하시는 길이 있습니다. 그리고 하나님이 행
하시는 길은 사람이 행하는  길하고는 엄격하게 다릅니다. 
성경 이사야 55장 6절에서 9절에 보면은 "너희는 여호와를 
만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라  악
인은 그 길을, 불의한 자는  그 생각을 버리고 여호와께로 
돌아오라 그리하면 그가  긍휼히 여기시리라 우리  하나님
께로 나아오라 그가 널리  용서하시리라. 여호와의 말씀에 
내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과  달라서 
하늘이 땅보다 높음같이 내  길은 너희 길보다 높으며  내 
생각은 너희  생각보다 높으니라."  하나님의 길은  우리의 
길과 달라서 우리의 길보다 훨씬 높으고 하나님의  생각은 
우리 생각보다 높다고 말하고  있습니다. 이스라엘 백성이 
애굽을 나아서 가나안으로  향하던 중 계속하여  하나님을 
반역하여 하나님의 길을 거역하기를 40여년동안 했습니다. 
그와 같이 하나님을 괴롭혔을 때 하나님이 진노하셔서  하
나님의 길을  저버린 백성들에게  이처럼 말씀하셨습니다. 
히브리서 3장 7절로 11절에 "그러므로 성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을  격동하
여 광야에서 시험하던 때와  같이 너희 마음을 강팍케  하
지 말라 거기서 너희  열조가 나를 시험하여 증험하고  사
십 년 동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 내가 이 
세대를 노하여 가로되  저희가 항상  마음이 미혹되어  내 
길을 알지 못하는도다  하였고 내가  노하여 맹세한  바와 
같이 저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다" 하나님
의 길을 저 버리면  하나님이 예비하신 안식에 들어갈  수 
없습니다. 하나님의 길을 택하여 걸어가면 하나님은 그 사
람들을 위해서 예비한 하나님의 안식에 우리가 들어갈  수 
있게 해 주시는 것입니다. 

  오늘 첫째로, 아담과 하나님의  길, 하나님의 안식에  관
해서 우리 알아보고자 합니다. 하나님은 아담과 하와가 평
안하게 안식하면서 살수  있는 우주와 에덴동산을  예비하
였습니다. 여세동안에 하나님께서 천지와  만물을 아주 멋
있게 예비하셨습니다. 그리고  아담과 하와가  살 수 있는 
집인 에덴동산을 주님이  예비했는데 그곳에는 오직  아름
다운 것 밖에 없고, 먹기에  좋은 과실나무가 많이 났습니
다. 그러나 이와 같이 하나님이  예비한 하나님의 안식 속
에 살기 위해서는  조건이 있습니다.  그 조건이란 아담과 
하와가 하나님의 길을 좇아 사는 것입니다. 하나님의 길을 
택하면 하나님이 예비한  안식 속에  살수 있고  하나님의 
길을 저버리고 자기의 길로 가면은 하나님이 예비한  안식
에서 쫓겨나게 됩니다. 그런데 하나님의 길은 어렵지 않습
니다. 하나님께서 말씀하기를 동산에 있는 모든 실과는 다 
먹되 중앙에 있는 선악을 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날
에는 반드시 너희가 죽으리라. 이것이 하나님의  길입니다. 
하나님이 예비한 세계 속에  하나님의 안식 속에 살기  위
해서는 이 하나님의 길을 따르라는 것입니다. 그런데 아담
과 하와는 하나님의 안식을 원했지만 하나님이 예비한  것
은 다 원했지만 하나님의 길은 따르기를 원하지  않았습니
다. 그들은 마귀에 꾀임에 빠져서 하나님의 길을 저버리고 
자기의 길을 택했습니다. 자기들의  길이란 선악과를 따먹
지 말라고 했는데  선악과를 따먹고 자기들도  하나님처럼 
되겠다고 주장했습니다. 하나님의 길을  이미 저버리고 자
기의 길을 주장한  이상 하나님의  안식에는 있을  자격이 
없습니다. 그래서 하나님께서 자기가  예비한 에덴에서 쫓
아냈습니다. 자기의 길을 택한 그는  이제 자기의 삶을 스
스로 준비해야만 했습니다. 하나님의  안식에는 살 자격을 
잃어버렸습니다. 그 길은  험한 가시밭길이었습니다.  아담
과 하와는 하나님의 길을  저 버리고 자기의 길을  택하자 
말자 자기들이 스스로 안식할 처소를 예비해야 합니다. 그
러나 그들은 실력이 없었습니다. 힘이 붙쳤습니다.  이러므
로 정의로운 안식처를 못 만들고 죄악이 가득찼으며  깨끗
한 안식처를 만들지 못하고 불의와 부정이 꽉  들어찼으며 
건강한 안식의 삶을 살지 못하고 병들과 마귀에게  지배당
했습니다. 풍성한 삶을 예비할  수 없었습니다. 가시와  엉
겅퀴가 나고 저주와  가난과 고난  속에 있었으며  영생은 
놓쳐버리고 죽음과 절망의 부딪친  것입니다. 하나님의 길
을 걸어갈 때  하나님의 능력으로  예비한 안식에서  살수 
있지만은 하나님의 길을  저 버리고  난 다음에는  자기의 
살길은 자기가 예비해야 합니다. 자기가 설 처소는 자기가 
준비해야 하는 것입니다. 이런 고통과 괴로움이  있습니까. 
우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 길을 따랐더라면  하
나님이 친히 예비한 우주  속에서 에덴 속에서 그  후손과 
함께 영원토록 안식할 수 있었을 것입니다. 그러나 우리의 
삶은 고난으로 꽉 들어차 있습니다.  어느 곳에 가나 전쟁
과 전쟁 소문이 있고 바람과 기근이 있고 서로 물고  찢고 
싸우고 분쟁이 끝이 없고 생존경쟁의 고달픔이 끝이  없습
니다. 이것은 안식이 아닙니다.  이것은 고난의 길인  것입
니다. 이것은 가시밭 행로인 것입니다. 이와 같은 삶은  우
리의 조상이 하나님의 길을  저 버리고 사람의 길을  택했
기 때문인 것입니다. 오늘날도  수많은 사람들이 하나님의 
길을 벗어나서 자기의 길을 걸어가기 때문에 스스로가  만
든 운명의 환경인 것입니다. 

  둘째로, 아브라함과 하나님의 길, 하나님의 안식을  보시
기 바랍니다. 아브라함은 75세때 까지 자기 마음대로 살았
습니다. 자기의 길을 따라  살았습니다. 그 아버지  데라는 
우상 장사였습니다. 그들은 불행하고 슬픔을 꽉 가지고 살
았습니다. 가난하고 굶주리며 살았습니다. 그가 75세에  영
광의 하나님이 아브라함에 나타나서 아브라함에게  하나님
의 길을 보여주셨습니다. 하나님의 길은 이러한  것입니다. 
내 본토, 친척,  아비집을 떠나  내가 네게  지시할 땅으로 
가라. 그것이 하나님의 길입니다. 어려운 길이  아니였습니
다. 그가 살고 있던 그 우상의 땅, 하나님을 모르는 땅, 죄
악의 땅인 네 본토, 친척, 아비 집을 터나 내가  네게 지시
할 땅으로 오라. 그러면 하나님이  그 길을 걸어가는 아브
라함을 위해서는 하나님의 안식을  예비해 놓았습니다. 하
나님의 안식은 이것이었습니다. 네가 큰 민족을 이루고 네
게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복의  근원이 
될찌라. 너에게 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이  너
를 인하여 복을 얻을 것이라  하신지라. 이 얼마나 놀라운 
안식입니까. 하나님의 놀라운 축복과  은혜 사랑과 보호가 
잔득 담긴 하나님이 예비한  안식이었습니다. 그런데 아브
라함이 하나님의 길을 택해서  그 길을 걸어갈 때  진실로 
그 길을 걸어가느냐 그렇지 않습니다. 그는 하나님의 길을 
걸어가는 채 하면서도 자기의 길대로 갔습니다. 그것은 내 
본토, 친척, 아비의 집을 떠나라고 했는데 그는 수레에  본
토를 팔은 모든 것을  잔득 싣고 친척을 떠나려고  했는데 
친척을 모조리 종들과  함께 데리고  아비 집을  떠나라고 
했는데 아비 집의 조카를 데리고 하나님이 지시한  가나안 
땅으로 갔습니다. 그는 겉으로 볼  때는 순종하는 것 같지
만 실제 내용은 하나님의  길을 택하지 않고 자기의  길을 
택하였습니다. 그러므로 그가 가나안  땅으로 들어오자 말
자 하나님이 예비한 안식은 없었습니다. 하나님의 길을 따
라왔으면 하나님의 안식에  들어갈 것인데 하나님의  길을 
저 버리고 자기의 길을 따라갔기 때문에 가나안에  들어오
자 가나안은 거대한 기근이 가득  차 있었습니다. 먹을 물
도 없었습니다. 짐승들이 먹을  풀도 없었습니다. 곧장  준
비한 양식은 다 떨어져 버렸습니다.  같이 온 친척들과 종
들은 다 도망을 쳤습니다. 짐승들은 죽었습니다.  아브라함
은 그 아내와 조카와 함께 즉수고문이 되었습니다. 그들은 
그 어려운 가운데서 그 자리에서 회개하고 하나님의  길을 
택하면 좋겠는데 그들이 결정한 것은 이제 영영  하나님의 
길을 떠난 것입니다. 하나님은  그들에게 애굽으로 내려가
라고 말씀하지 않았습니다. 그런데  하나님이 지시한 길은 
저버리고 이제 완전히  아브라함은 자기의 길을  택했습니
다. 자기 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려가자 살길을 
찾자 하나님의 길인 아닌  인간의 길로 갔기 때문에  이제
는 불안하고 고통스럽습니다. 하나님의 길이 아니닌까  하
나님의 안식일을 예비하지 않습니다.  이제 자기 스스로를 
위해서 예비하기 위해서 꾀를 내었습니다. 자기 아내를 여
동생이라고 변장을 시켰습니다. 애굽에 내려가자 사람들은 
사라의 아름다움을 보고 물었습니다. 그때 그는 내 여동생
이라고 말했습니다. 애굽의 바로 왕이 그 아름다움을 보고 
사라를 취해서 아내로 삼았습니다.  그는 애굽에 내려가서 
자기 아내조차 잃어버렸습니다. 자기  길을 걸어갈 동안에 
자기의 운명을 책임질 수 없었습니다. 자기가 자기를 위해
서 안식을 예비하지 못했습니다. 가는 곳마다 시험과 환난
과 가시밭길이었습니다. 여기에서 아브라함은 크게 회개하
고 깨달았습니다. 통해하고 자복했습니다. 그 결과  하나님
이 다시 돌이켜서 그  아내를 돌려주시고 그 조카와  함께 
다시 가나안으로 왔을 때  그는 하나님의 길을 가기로  결
심하고 조카를 떠나라고 했습니다. 네가 동이라고 하면 나
는 서라하고 네가  남이라고 하면  내가 북이라고  조카가 
떠나버렸습니다. 이제는 그는 진실로 본토,  친척, 아비 집
을 떠나 자기 아내와 오직 단신으로 가나안 땅에 서게  되
었습니다. 하나님의 길을 얻었습니다. 하나님의 길을  택하
였습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함을 위해서 예비하
기 시작한 것입니다. 아브라함을 위한 하나님의 안식을 허
락했습니다. 하나님이  말씀하시기를 아브라함아  네 눈을 
들어 동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 땅을 너와  네 
자손에게 영원히 주리라고 하시고 그간 하나님이 복을  주
셔서 아브라함이 일어서는 곳과 앉는 곳마다 함께  계시고 
아브라함이 손으로 하는  것마다 주님께서 번창하게  하셨
습니다. 그는 금과 은이 풍부하고  짐승 떼도 많고 가나안
에게 거부가 되었습니다. 힘이 있는 사람이 되어버리고 만 
것입니다. 하나님께서 그를 위해서 모든 것을 예비하고 아
브라함에게 안식을 주게 된 것입니다. 아브라함이 크게 회
개하고 하나님의 길로 섰을 그때 하나님은 안식을  주셨습
니다. 아브라함이 자기의 길을 갈 때는 하나님이 아브라함
에게 안식을 주지 않았습니다. 

  셋째로, 우리가 이스라엘 백성과 하나님의 길,  하나님의 
안식을 생각해 보아야겠습니다. 이스라엘은 430년 동안 종
살이했는데 갑자기 모세가 나타났었습니다. 그는 하나님의 
길을 보이게 했습니다. 너희들이 영구히 여기서 종살이 할 
것이 아니다. 이제  하나님께서 너희를  위해서 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을  예비해 놓았다.  그러니 이제 모세와 
아론을 따라서 나오라. 하나님이 길을 보여주셨습니다.  이
스라엘 백성이 이제  모세와 아론을  따라 하나님의  길을 
걸으려고 나왔을 때는 하나님이 그들에게 편안한 것을  주
었습니다. 애굽의 기사와 이적을 행하셨습니다. 바로  왕이 
무사히 그들에게 손해를 끼치지 않고 그들을 내어  보냈습
니다. 그들이 나올 때 애굽사람이 금과 은을 잔득 주고 모
든 이복과 양식들을 풍성히 주었습니다. 그들은 이것을 가
지고 애굽에서 나왔습니다. 그리고  그들이 나와서 홍해수 
가에 이르렀습니다. 앞에는 창이라는 홍해 바다요.  그들이 
배도 없고 다리도 없어서 건너갈 수가 없었습니다. 그들은 
그곳에서 머뭇거리고 있을 때  갑자기 애굽의 왕 바로  왕
이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을  다시 
포로로 잡기 위해서 질푼노도와  같이 쳐들어왔습니다. 그
들은 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 홍해수요. 뒤에는  애
굽 군대입니다. 백성들은 놀라서 땅을 치고 모세를 원망했
습니다. 애굽의 장지가 없어서 우리를 끌어다가 우리를 여
기서 죽여 장사지내려고 하느냐.  그러나 모세는 안심했습
니다. 왜냐하면 하나님의 길을 가는 동안에는 하나님이 안
식을 예비하신 것입니다. 모든 것을 하나님이 예비하신 것
입니다. 모세가 엎드려 하나님께  기도하자 하나님께서 말
씀하기를 모세야. 너희는 왜  내게 부르짖느냐. 너희  지팡
이를 홍해수로 내밀어 홍해수를 갈라지게 하라. 그가 손을 
내밀자 밤 세도록 바람이  불더니 아침에 물이 쫙  갈라지
는데 홍해서 가운데 신장로가 열리고 진흙 바닥은  딴딴한 
아스팔트가 되어 있었습니다. 하나님의  길을 가는 그들에
게  하나님은 홍해수 밑에  그들이 편안하게 건너갈 안식
을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 길을 가면 하나님의 
안식이 예비 되어 있습니다. 그들이 그 아스팔트길을 통해
서 홍해수를 지나 저쪽  육지 쪽으로 올라갈 때  애굽사람
들은 뛰어와서 그 길을  걸어갔습니다. 그러나 애굽사람들
은 하나님의 길을 가는 사람들이 아니었습니다. 그들은 자
기들의 길을 가는 사람이었습니다.  그러므로 하나님이 그
들을 위해서 안식을 예비할 턱이  없습니다. 그들이 그 길
로 들어왔을 때 바닷물은 도로 철렁철렁 넘쳐흘렀고  그들
은 물에 다 빠져 죽고 만 것입니다. 이스라엘 백성들은 하
나님의 길을 가는  동안에는 어떠한  환경에 취해  있던지 
하나님의 안식을 준비해 놓았습니다. 수일 광야를 사흘 지
나 물이 없어 목말라  고달플 때 호수를 발견했는데  물이 
없어서 마시지 못했습니다. 그때  다시 백성들이 통곡하고 
부르짖었습니다. 모세가 기도하며  하나님께서 나뭇가지를 
지시하시는지라 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져서 다  배
불리 먹고 물을  잔득 가죽푸대에  담을 수가 있었습니다. 
그것도 또 다시  하나님의 길을  가는 동안에  어려우면은 
하나님이 해결책을 가지고  이미 하나님이 안식을  예비해 
놓은 것입니다. 그들이 양식이 없을 때는 하나님이 그들을 
위해 하나님의 맛나 양식을 예비해서 삼 백만이라는  수많
은 사람들을 매일 같이 세끼  배불리 먹였습니다. 또 광야
에서 물이 없을 때에는  하나님께서 바위 속에서 물이  터
져 나오게 하여  그들이 편안하게  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 고기를 먹고 싶어할 때 하나님이 메추라기를 예
비하사 그들은 메추라기를  먹고 또  말려서 금토  고기를 
가질 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성들은 
하나님의 길을 가는 동안에 그들은 어디를 가나  형통했습
니다. 어디로 가나 하나님께서 그들을 위해서 안식을 예비
해 놓았는데 그러나  이스라엘이 결정적으로 하나님을  저
버리고 자기의 길을 가기로 작정한 것이 있습니다. 가데스 
바야에 왔을 때입니다. 이제 얼마  안가면 가나안 땅에 들
어갑니다. 모세가 정탐꾼 열두명을 택해서 사십주사십야를 
가나안 땅을 정탐하고 오라고  했습니다. 백성들이 기다리
는데 이들이 사십주  사십야를 정탐하고 돌아오면서  보고
할 때 완전히 하나님의  길의 정 반대되는 보고를  했습니
다. 우리가 가본 땅은  적과 꿀이 흐르는 땅이  아니요. 거
민을 삼키는 박토요. 그곳에 산은  높고 골은 깊고 성벽은 
하늘에 닿도록 쌓았는데  그곳에 사는 사람들은  네필인의 
후손 아낙자손 대장부라  우리 스스로도 보기에  여치새끼 
같더라 우리가 들어가서 그 땅을 점령할 수가 없다.  우리
는 사로잡혀 우리는 칼날에 다  죽을 것이라. 그러자 백성
들이 땅을 치며 통곡하고 울면서 그들이 말하기를  우리가 
한 장관을 세워  애굽으로 돌아가자  종살이 하면서  사는 
것이 죽는 것  보다 낫다.  하나님은 들어가서 점령하라고 
했는데 저들은 돌아서서 애굽으로  가자고 말했습니다. 하
나님의 길과 정 반대되는 인간의 길을 선택했습니다. 그러
자 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은  그 정탐꾼 열명을 
그 자리에서 죽였습니다. 하나님은 자기의 길을 가기를 원
하는 사람을 광야로 회전시켰습니다.  하나님은 그들을 위
해서 안식을 예비하지 않았습니다.  할 수 없습니다.  자기
의 길을 가는 사람을  위해서 하나님이 안식을 예비할  턱
이 없습니다. 사십년 광야에서  거친 삶을 살았습니다.  헐
벗고 굶주리고 고통하면서 다  죽었습니다. 그러나 하나님
의 길을 가겠다고 한 여호수와 갈렙은 하나님이  지켜주셨
습니다. 후손과 함께 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅으로 들
어가게 된 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 길을 가려고 
하면은 하나님의 길을 갈  수 있도록 믿음과 순종을  가져
야 합니다. 이스라엘 백성이 하나님의 길을 저버리는 이유
는 하나님의 길을 가면서 믿음으로 행하지 않았습니다. 눈
에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고  손에
는 잡히는 것 없어도  하나님의 길을 가면 하나님의  기사
와 하나님의 능력으로  하나님의 안식을 준비하신  것입니
다. 이를 믿어야 하는  것입니다. 그들은 하나님이  들어가
라고 했으면 아무리 성벽이 높고 아무리 아낙자손  대장부
가 있어도 그것은 하나님이 처리해 주시는 것입니다. 하나
님의 길을 가는  사람은 하나님의  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 그럼에도 불구하고 그들은 눈으로 보고 귀로 듣
고 냄새맡고 만지는  감각에 의지해서 믿음을  저버렸습니
다. 불안과  공포심에 꽉  들어찼습니다. 그래서   하나님의 
길을 저 버렸습니다. 하나님의  길로 들어가려면 순종해야 
합니다. 어떠한 역경이 다가와도  하나님께 순종해 나가야
하는 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님의 길을 가자면 우
리의 삶 속에 다가오는  여러 가지 시련과 환난을  두려워
해서는 안됩니다. 하나님은 하늘과  땅을 지으신 전치전능 
무소부지 하신 하나님인 것입니다.  하나님은 우리를 위해
서 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 이러므로 믿음을 가
져야 합니다. 하나님을  믿고 하나님의  길을 택해야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 무조건 하고 결단을 내리고 순종
을 해야 되는 것입니다. 그럴  때 우리 하나님께서는 하나
님의 길을 택한 사람을 위해서 하나님의 능력으로  하나님
의 안식을 예비한  것입니다. 주의  길을 걸어가는 사람은 
주의 안식으로 들어가게 되는 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 오늘을 산  우리들에게 중대한 경고를 
하고 있습니다. 오늘날 너희가 그 음성을 듣거든 하나님을 
경고케 하고 하나님을 반역하는 옛 조상들처럼 되지 말라. 
너희 마음을 강팍하게 하지 말라고 말한 것입니다. 오늘날
도 하나님께서 우리에게 음성으로  들려주고 계십니다. 아
담에게 말씀하나님. 아브라함에게 말씀하신 그 하나님.  이
스라엘에게 말씀하신 그 하나님께서 오늘날에도  우리에게 
하나님의 길을 보여  주고 있습니다.  오늘날 전 인류에게 
외치는 말씀이 무엇일까요. 하나님이  세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니  누구든지 저를 믿으면  멸망하지 
않고 영생을 얻으리라. 내가 곧  길이요. 진리요. 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라. 하나
님이 길을  보여주고 있습니다.  하나님은 예수그리스도를 
보내시사 십자가에 못 박히게 해서 예수를 통한  하나님의 
길을 우리에게 보여주고 계십니다. 저가 찔림은 우리의 허
물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 
징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에  맞음
으로 우리가 나음을 입었도다.  그러므로 남녀노소 빈부귀
천 할 것 없이  누구든지 예수를 믿으면 그리스도를  말미
암아 죄사함을 받는다는 이 길을 하나님이 보여주고  있는 
것입니다. 오늘날 여기에 길은 하나밖에 없습니다.  오늘날 
우리가 사는 이  세계는 영원히  존재하지 않는다고  말을 
합니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹
아질 것이라고 하나님이 말씀하고 계십니다. 이 세계의 역
사의 종말이 우리 눈앞에다가  올 것을 말씀하고 있는  것
입니다. 그때에 하나님은 인생을 다 심판하실 것이라고 말
씀하고 계시는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님의 길을 택
해야 하는 것입니다.  하나님의 길은  바로 예수를 구주로 
모시는 것입니다. 하나님의 길은  그리스도의 보배로운 피
와 그 희생에 의지해서  우리가 구원을 받는 것이  하나님
의 길인 것입니다. 온 인류를  통해 하나님의 길을 따르려
고 하는데 수많은 사람들이 자기의 길을 쫓아갑니다. 우상
의 길, 사신의 길을 따라갑니다. 혹은 어떠한 사람들은  무
신론의 길을 따라가며  자기의 이성의  길과 과학의  길을 
쫓아갑니다. 하나님의 길을 쫓는 사람이 너무나  적습니다. 
너무나 많은 사람들이 세상 길을 쫓아갑니다. 그들은 세상 
길을 쫓아가면서 영원무궁토록 세상에서 끝까지  살겠다고 
생각합니다. 그러나 성경은 우리에게 경고합니다. 너희  인
생이 무엇이냐. 잠시 있다가  살아지는 안개이니라. 네  인
류를 자랑하지 말라. 오늘 네게  어떠한 일이 일어날지 알
지 못하느니라. 너희 인생이  무엇이냐. 인생은 풀과  같고 
그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고  만
다고 말합니다. 사람이 살면은 칠십이요. 강건하면  팔십이
라고 말했습니다. 그 세월은 신속히 가니 손살같이 지나가
고 마는 것입니다. 이 이후는  인간은 자기의 길을 스스로 
예비할 수 없습니다. 죽음 저  건너편에 자기를 도와줄 수 
있는 종교를 만들 수도 없고 죽음 저 건너편에 자기를  도
와줄 수 있는 과학이나 문명을  만들 수도 없습니다. 죽음
은 인간의 최후의 심판인 것입니다. 이 이후에는 하나님의 
길을 걸어가지 않고 자기의 길을 걸어간 사람들에게는  처
참한 심판만 남아있을 것입니다. 그러나 오늘날 우리 하나
님의 길을 걸어가는 사람, 예수를 구주로 모시고 하나님을 
섬기며 하나님의 길을  선택한 사람들을 위해서는  하나님
께서 그들의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 영원한 주의 
안식을 영원한 의로움의 양식을 영원한 생명의 안식을  영
원한 영광과 천국의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 단순
히 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 길을 택하므로  말
미암아 하나님은 저들을 위해서 친히 역사 하셔서  놀라운 
안식을 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 이 하나님의 은
혜를 받아서 하나님의 길을 가는  사람은 금세 안식, 내세
에 영원한 복락을 누리게 되어  있는 것입니다. 그러나 마
음을 강팍하게 하여 하나님의 길을 저버리고 자기의  길로 
가면은 하나님의 안식의 구원을  얻지 못할 뿐 아니라  죄
에 대한 전적인 짐을  걸며지고 죽음과 지옥의 멸망을  감
당해야 합니다. 성경은 말하기를 이런 사람들을 보시고 두
려워하는 자들과 믿지  않는 자들과 살인자들과  행인경험
자들과 술 객들과  우상숭배자들과 모든 거짓말하는  자들
은 불과 유황으로 타는  모세에 찬미하리니 이가 곧  둘째 
사망이라고 말한 것입니다. 인간의 운명은 이미 하나님 앞
에서 결정지어져 있습니다. 하나님의  길을 믿음과 순종으
로 걸어가다가 영원한 영광에  들어갈 것입니다. 하나님의 
길을 저버리고 자기의 길을 택해서 가다가 영원한  멸망으
로 떨어진 것인가. 둘 중에 하나밖에 인간이 갈 길이 없는 
것입니다. 자기의 길을 가는  사람에 대하여 하나님께서는 
엄한 경고를 내리고  있는 것입니다.  성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가  그 음성을  듣거든 옛날에  노하심을 
격동하여 광야에 시험하는 때와 같이 너희 마음을  강팍하
게 하지 말라. 거기서 너희  선조들은 나를 시험하여 증언
하고 사십년동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 이 
세대들을 노하여 가로되 저희가 항상 마음에 미혹되어  내 
길을 알지 못한다 하였고  내가 노하여 맹세한 바와  같이 
저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다. 우리도 그렇
게 되지 말라는 것입니다. 아담처럼 하나님 안식에서 쫓겨
나고 아브라함처럼 하나님의  안식을 잃어버리고 온갖  수
치와 곤욕을 당하지 말고,  이스라엘 백성들처럼 하나님의 
안식을 버리고 광야에서  죽지말고 수많은 사람처럼  하나
님을 버리고 자기의 길을  가다가 영원한 지옥의 심판  떨
어져서 벌레도 죽지 않고  구더기도 죽지 않고 모든  사람
들이 다 소금칠을 한 그 고통  에 떨어지지 않아야 할 것
입니다.  전치 전능하신 하나님께서는 능치 못하심이 없습
니다. 하나님께서는 당신께서 정하신  길을 가는 사람들을 
위하여 당신께서 예비한 안식을  주시는 것입니다. 하나님
은 여러분과 나를 위해서  안식을 예비했습니다. 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을  위해서 예비해  놓은 모든  것은 
눈으로 보지 못하고  귀로 듣지  못하고 마음으로  생각지 
못했다고 말한 것입니다. 하나님의  안식은 금세와 내세에 
예비해 놓으신 것입니다. 삶의  모든 십자로에서 하나님의 
길과 인간의 길이 있습니다. 성경은 하나님의 길로 따르라
고 하고 마귀는 인간의  길로 따르라고 말하고 있는  것입
니다. 우리가 그 곳에서 하나님의  길을 택하면 그 이후는 
하나님의 안식 속에 살게 되지만 내 길을 택하면 삶의  가
시밭길과 영원한 심판의 길로 걸어가게 되는 것입니다. 오
늘 이 시간에  하나님께서는 여러분  모든 사람에게  예수 
그리스도의 길, 십자가에 길,  하나님의 길을 택하라고  말
하고 있는 것입니다. 그리고 하나님께서 우리를 위해서 안
식을 예비해 놓았다고 말씀하고  계시는 것입니다. 그러나 
하나님의 길을 저버리고  미혹되어 거역하는 사람들을  위
해서는 저가 내 안식에 들어오지 못하리라고 말하고  있는 
것입니다. 저는 오직 버린 받은  가시밭 인생 길을 살다가 
심판에 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 여기에 주님께서 손
을 활짝 피고 말씀하십니다. 수고하고  짐 진자들아 다 내
게로 오라. 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지  하나님. 우리 모든 
사람들은 길을 가는 사람들입니다. 한 평생은 길을 걸어가
는 나그네입니다. 아버지여 하나님의  길을 가면서 하나님
의 안식에 들어가면서 살던지 자기의 길을 걸어가면서  가
시밭 험한 길속에  피투성이가 되던지  둘 중에  하나밖에 
없습니다. 내 아버지 하나님이시여  주님이 말씀하기를 저
들이 내 길을  알지 못하였으므로  마음이 미혹되어  나를 
반역하므로 내 안식에 못  들어온다고 말씀하셨습니다. 오
늘날 하나님이 그리스도 예수 안에서 안식할 길을  예비해 
놓으심을 감사합니다. 아버지 하나님 우리는 다 마음이 깨
어지고 순복하는 마음으로 하나님의  길, 예수님의 길,  믿
음에 길을 선택해서 하나님의  안식 속에서 살게 하여  주
시옵시고, 천국의 안식에 들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930404.TXT ===

날짜 : 1993. 4. 4
제목 : 예수님께서 당하신 3대 고난
성구 : 마 26:36-46

  여러분 '예수께서 당하신 3대 고난'이라는 제목으로 함께 은혜를  나누겠습
니다.
  욥기에는 '불티가 하늘로  올라가는 것처럼 인생은  고난을 위해서 태어났
다'고 그렇게 말했습니다. 그러나 많은  고난이 다 같은 종류의  고난은 아닙
니다. 절대 다수의 고난은 인간의 범죄와  잘못으로 인하여 다가온 고난입니
다. 그것은 자업자득인 고난입니다.  아담과 하와가 하나님을 반역하고  범죄
함으로 말미암아 직접 간접으로 가져 온  고난인 것입니다. 그러나 예수님이 
당하신 고난은 결코 자업자득적인 고난이  아니었습니다. 예수님께서 당하신 
고난은 예수님이 범죄해서, 예수님이 잘못하셔서 당한 고난이  아니었습니다. 
그럼에도 불구하고 예수님은 극한적인 고난을  당하셨습니다. 예수님이 당하
신 고난은 타락한 인류를 그  죄악과 저주와 사망에서 건지시려고  자원하셔
서 당하신 대속적인 고난이었었습니다. 그것은 인간을 지극히 사랑하셔서 인
간이 마땅히 당해야만 할 고난을 주님께서  자원하여 대신 짊어진 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님의 고난은 오늘  용서와 구원과 축복과 치료를  우리에
게 가져올 수 있는 동기가  된 것입니다. 오늘 우리는 이시간에 예수님이 우
리 위해서 당하신 3대 고난을 깊이 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서 당하신 고난중에 가장 깊은 고난이 영적인 고난이었습
니다. 예수님께서는 그 영혼이  하나님과 분열된 적이 한번도  없었었습니다. 
만세 전에 예수님께서는  하나님과 같이  계셨고 하나님과의 뜨거운  사랑과 
교제가 끊어지지 않았었습니다. 그러나 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어
지실 때 하나님께 버림을 당하고 말았습니다. 성경은 말씀하기를 '죄를  알지
도 못하신 자를 우리를 대신하여 죄로 삼으셨다.'고 말한 것입니다. 예수님께
서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 주님께서 쓴 잔을 내놓으셨습니다. 그 잔
을 드려다 보니 그 잔  속에는 아담과 하와의 원죄로부터 시작해서  그 후손
들의 ( )죄가  가득하게 담겨 있습니다.  추악하고 더럽고 상상을  초월한 그 
죄악의 잔을 가득히 담아서 주님이 내어놓으시면서 하나님께서 이것을  마셔
라고 하는 것입니다. 예수님은 그  죄의 잔을 보고 움츠렸습니다.  그는 죄를 
알지도 못하십니다. 죄를 짓지도 아니하십니다. 그 추악하고 흉악한 죄의  잔
을 다 마시라고 하니 기가 막힙니다. 그래서 예수님께서 진땀을 흘리다 못해
서 땀방울이 피로  변했습니다. 그리고 주님이  말씀했습니다. "아버지여,  할 
수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서." 하나님은 고개를 설레설레 흔들
었습니다. "너가 이 잔을 마시지 아니하면 모든 인류는 다 지옥으로 간다. 너
가 이 잔을 마시면 너로 말미암아 믿는  자는 다 구원을 받게 된다." 그러나 
예수님은 감히 상상을 할 수 없었습니다. 그래서 또 다시  기도했습니다. "주
여, 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  마옵시
고 아버지 뜻대로 하옵소서." 아버지는 말씀하셨습니다. "마셔라. 이 잔을 마
시고 버림을 받는 처참한 고통을 겪을 때 모든 인류를 이 고난에서 건질 수
가 있다."고. 그래서 예수님은 세  번째 기도를 하시고 그의 땀이  피 방울로 
변하도록 주님께서 고통을 당하시고 그 잔을 마셨습니다. 예수님께서 겟세마
네 동산에서 우리를 대변해서 그  모든 죄악의 잔을 마시자 말자  그 순간에 
하나님께로부터 버림을 받았습니다.  하나님과의 교통은 끊어졌습니다.  그는 
영원 전부터 하나님과  교제해 오던 그  깊은 사랑이 끊어지고  버림받은 바 
되고 만 것입니다. 처절한 영적인 고독에 처하게 된 것입니다. 사람이 이  세
상에서 가장 무서운 것이 버림받는 고통인 것입니다. 하나님께로부터 버림받
고 그는 하나님께 부르짖어도 하나님이 응답하지 않았었습니다. 이것을 시편 
22:1-2절은 이렇게 말하고 있습니다. '내 하나님이여 내  하나님이여 어찌 나
를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여  돕지 아니하옵시며 내 신음하는  소리
를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여  내가 낮에도 부르짖고 밤에도  잠잠
치 아니하오나 응답치 아니하시나이다' 하나님은  예수님을 전적으로 버렸습
니다. 밤낮으로 부르짖어도 하나님은 대답하지 않았었습니다. 그는  영적으로 
하나님과의 교통이 끊어지고 만 것입니다. 예수님께서 우리를 대신해서 죄의 
잔을 마시고 난 다음 그 영적으로 당한  고통은 말로 다할 수가 없었습니다. 
여러분 추악하고 더러운 잔을 예수님이  마셨다는 것은 우리를 그만큼  사랑
하지 않고는 절대로 있을 수가 없습니다. 사랑이 그를 강권하셔서 우리를 대
신하여 죄악의 잔을 마셔서 우리의 죄를 청산하려고 하신 것입니다. 
  제가 요번 아프리카에 가서 오전 주에 시간을 내어서 우리 교회가  아프리
카의 마사이족 가운데 세운 교회 건축물을 보기 위해서 나갔습니다. 이제 거
의 다 짓고 천정만 덮으면 되게 되었습니다.  그 마사이족에 나가서 그 건물
을 보고 난 다음에  그 마사이족 집사님댁을 방문하게  된 것입니다. 그런데 
그 집사님댁을 방문했는데, 마사이족은 목축업을 해서  소를 기르고 먹고 사
는 부족인데요 그 집이 전부 소똥으로 짓습니다. 집이 나즈막한데 천정도 다 
소똥으로 덮고, 벽도 소똥으로 덮고, 장판도  다 소똥을 깝니다. 그러니까 소
똥 벌레와 같이 삽니다. 그리고 밖에 나와  마당도 전부 똥이 질퍽질퍽 합니
다. 소똥이. 참 상상을 초월합니다. 그런데  그 마사이족은 대개 남자가 아내
를 네 사람에서 여섯 사람을 거느리고 있습니다. 그런데 우리 집사님댁에 가
서도 집사라는 사람이 아내를 네 사람이나 거느리고 있어요. 그 민족이 일부
다처제로 있기 때문에 그대로 예수 믿고 회개를 하고 들어오는데 아내를  한
사람 데리고 살라고 하면은 네 사람을 다 버리고 또 새장가를 또 듭니다. 그
러니까 그 말을  못하고 구원받았으면 이제는  구원받은 현장에서 회개하고, 
네 사람이 있지마는  한 사람만 데리고  살아라 그렇게 이제  가르칠 수밖에 
없습니다. 그런데 그 집사님댁에 제가 들어가는데  전부 똥으로 집을 지었으
니 파리가 얼마나 많이 붙어있었겠습니까? 그 집 얘들이 보니까 눈에 다 파
리고 입에 다 파리고 파리입니다. 그래 기어  들어가니 온 신발에 똥이고 그
런데 제가 집사님댁에 들어가니까? 제가 그 자리에서 기도를 간절히  해주고 
나니까 집사님이 이제 대접을 합니다. 그런데 그곳은 물이 없어서, 1년  내내 
목욕을 하지 않습니다. 세수라는  것은 우물물에 가서 손을  딱 찍어서 눈만 
이렇게 닦으면 요게 세숩니다. 그런데 똥을 하도  만져서 온 손에 똥이 더덕
더덕 해요, 소똥이. 그런데 아휴! 먼 한국에서 당회장이 왔다고 그 소똥이 붙
은 손으로 그냥 소피를 그릇에다 잔뜩 붓더니만 소피에다 소젖을 넣어서  손
을 휘휘 저어서 그래서 화로에 얹어가지고 조금 부글부글 끓으니까 이걸  드
러내서 이만한 잔에 부어주는데 내  속으로 "죽었다." 이걸 안먹으면 마사이
족이 우리를 사랑하지 않기 때문에  이제 우리는 괜히 이 당회장이  보낸 선
교사를 통해서 복음을 듣는 것이 헛일이라고 생각할 것이고, 저걸 먹자니 이
는 한약보다도 더 지독한 것이고, 하나님이여  살려주옵소서 나하고 같이 갔
는데 장로님하고 우리 집사님들은 전부 얼굴을  찌뿌리고 있습니다. 내 얼굴
만 쳐다보고 있어요. 그래서 내가 말했습니다. "이거 원래 마시는 거야. 이런 
것이 약이야. 그러니까 두말하지 말고 마셔. 여기 와서 우리가 이걸 안  마시
면 이 사람들에게 복음 증거가 헛된다." 그러니까 집사님들이 아이구 서울서 
당회장 왔다면서 - 손에 왜 그렇게  똥이 많이 묻었는지 모르겠어요 - 그런
데 그걸 가지고서 또 잔을  부어서 또 손가락으로 파리가 몇  마리 떨어지니
까 그걸 또 건져내고 휘휘 저어가지고서 그러고 내게 줍니다. 참 그 잔을 마
실려고 하니까 예수님이 겟세마네 동산에서 우리 죄악의 잔을 마실 때  얼마
나 괴로웠을까 생각이 났습니다. 그런걸 눈을 딱  감고 그 잔을 벌컥벌컥 마
셨습니다. 그런데 옆에 있는 내 마실 때  장로님들은 부리나케 마시는 척 하
면서 옆으로 다 부어버렸어요. 나만  마셨다 말입니다. 그리고 난  다음 차를 
타고 오는데 배가 그냥 들끓기  시작하더니만 아픈데 뭐 감당을 할  수가 없
어요. 그 날 얼마나 배가 쥐어틀고 아픈지 제가 혼이 났습니다. 그래도  예수 
그리스도의 이름으로 우리 집사님댁을 방문해서 그 영혼을 사랑하기  위해서
는 그 잔을 마실 수밖에 없었습니다. 사랑이  아니면 절대로 그 잔을 마시지 
못하죠. 조그마한 그러한 마사이족의  똥 섞인 잔도 사랑을  하면 마실 수가 
있는 용기가 생겨나는 것입니다. 예수님은 우리  인류의 모든 원죄와 자범죄
가 가득 담긴 잔을 하나님 아버지께서 내어놓으시고 이것을 마시라고 할  때 
주님은 얼마나 고통스럽고 괴롭고 공포에 질렸든지 그 이마에 땀이 피로  변
했었습니다. 온 몸이 피땀으로 젖으면서 주님은 기도를 하고 그 잔을 마시고 
하나님께 버림을 당하는  고통을 당하신 것입니다.  예수님이 당하신 영적인 
고통은 이루 형언할 수가 없는 깊은  고통이었었습니다. 하늘보다 땅보다 바
다보다 깊은 그 고난을 영적으로 경험했습니다.  그래서 그는 하나님께 버림
받는 쓰디쓴 체험을 통해서 여러분과 내가 영적으로 버림을 받아 영원한  지
옥에 불 탈 이것을 대신해 주신 것입니다. 주님께서 영적으로 버림받은 것은 
우리가 영적으로 하나님께 영접함을 받기 위해서 그렇게 하신 것입니다.

  둘째로, 예수님이 당하신  고통은 심적인  고통인 것입니다.  예수님께서는 
가장 믿고 사랑했던 제자 가룟 유다에게 배신을 당한 고통을 당한 것입니다. 
원수에게 배신당하는 거야 있을 수 있는 일이지만 그러나 가장 사랑하고  귀
하게 여기고 기르는 제자에게  배신당하는  그 고통은 말로 형언할 수  없습
니다. 예수님은 12제자 중에 가룟 유다를 제일 사랑하셨습니다. 제일  사랑하
고 신뢰했기 때문에 그에게 돈궤를 맡겼습니다.  그래서 가룟 유다는 돈궤를 
늘 차고 다녔습니다. 이처럼 주님께서 사랑하고 키우는 귀한 제자입니다.  이 
가룟 유다가 예수님을 배신했습니다. 그리고 은 30냥에 예수님을 원수들에게 
팔아 넘겼습니다. 이러한 배신을 당할 때 예수 그리스도의 마음의 고통은 말
로 다할 수 없습니다. 사람에게  배신당했다는 것, 이것은 쓰디쓴  잔인 것입
니다. 저도 많은 제자를 기르고 또 많은  제자 중에 특별히 사랑했던 제자들
도 있었고 또 그런  제자들에게 배신당해 본 적도  있습니다. 배신을 당하고 
마음에 너무 상처가 깊고 고통스러워서  어느 아침에 일어나려고 하니까  심
장이 멎으려고 합니다. 숨을 쉴 수가 없고 심장이 멎고 진땀이 나고 죽는 줄 
알았어요. 배신을 당하는 그 심령적인 고통은 이루 말로 다 할 수  없습니다. 
에수님께서는 이와같이 가룟  유다에게 배신당하는 고통을  당했고, 그 다음 
겟세마네 동산에서 체포당할 때 모든  제자들이 감옥에도 같이 가고  죽는데
도 같이 가겠다고 호언장담했던 그들이 한사람도 없이 다 버리고 도망을  쳤
습니다. 주님이 잡혀서 끌려갈 때  외롭게 혼자 끌려갔습니다. 그럴  때 예수
님께서 마음에 느낀 그 고통이 얼마나 처절했겠습니까?  '제자들 다 키워 놔 
봤자 아무 소용이 없구나'하는 그런 고통을 당했을 것입니다. 대제사장  가야
바의 뜰에서 예수님께서는 침 뱉음을  받고 주먹으로 얻어맞고 그리고  수염
이 쥐어뜯기고 눈이 부어서 붙어버릴 지경이었습니다.  이렇게 되어 있을 때 
그 가운데 와 있었던 베드로가 질문을 당하자 세 번이나 예수님을  모른다고 
부인하고 마지막에는  에수님을 저주하고   그리고 자기가 맹세해서   가로되 
"내가 저를 전혀 알지 못한다"고 그랬습니다. 이 때 예수님께서는 온 얼굴이 
피투성이가 된 그 모습으로 돌이켜 베드로를  쳐다보았습니다. 그 마음에 참
담함이 어떻겠습니까? 수제자인 그 베드로가 어떻게 주님을 눈앞에 두고  그
를 모른다고 저주하고 맹세하여 가로되,  "내가 저를 도무지 알지 못한다"고 
할 수가 잇겠습니까? 그럴 때 예수님이 마음속에 당하는 충격은  어떻겠습니
까? 그 다음 예수님께서 십자가를  걸머지고 겟세마네 동산을 올라갈 때  자
기가 베풀어 준 그 많은 사랑을 받은  군중들, 병고쳐 주고, 위로해 주고, 다
독거려준 그 군중들이 은혜를 원수로 갚습니다.  뒤에 따르면서 고함쳐 말하
기를 "저를 십자가에 못박으소서. 저를 십자가에 못박으소서." 은혜가 원수로 
돌아오게 될 때 그 때의  마음의 고통이 또 어떻겠습니까? 거기에다가  주님
이 십자가에 못 박혔을 때  하나님과 사람에게 다 버림을 당한  극한적인 고
독을 느꼈습니다. "아! 내가 목마르다." 주님이  육신적인 목만 마른 것이 아
니라 그 마음의 목이 얼마나 말랐던지, 위로가 필요할 때 위로해 줄 자가 아
무도 없습니다. 하나님께  영적으로 버림받고 심적으로  제자들이 다 버리고 
도망쳤습니다. 그래서 그는 "아! 내가  목마르다"고 그는 부르짖었습니다. 나
는 거기에서 남자들보다도 여성들의 위대함을  느낍니다. 남자들은 예수님을 
다 버리고 살겠다고 도망을 쳤는데  예수님의 여제자들은 끝까지 십자가  밑
에 앉아서 통곡을 하고 울고 예수 그리스도의 고난에 동참을 했습니다. 그렇
기 때문에 주님께서 남자들보다도 여자를 더 사랑해서 많이 공헌하신 것  같
습니다. 교회에 가면은 교회  교인수 60%가 여자들입니다.  그것은 여자들이 
예수님을 끝까지 고통에 동참하고 그리스도의 고난을 함께 걸머 쥔 그런  성
격을 가졌었기 때문에  주님께서 여성들을 더  많이 구원한 줄  그렇게 알고 
있는 것입니다. 예수님은 이와같이  심적인 극한 상황의 고통을  당했습니다. 
배신당하고, 버림당하고, 은혜를 원수로 갚는 장면을 체험을 하고 그는  마음
의 고통으로 몸부림쳤습니다. 이와같은 예수님께서  마음의 고통으로 괴로워
하는 것은 장차 우리가 마음에  평화를 누리고, 마음에 기쁨을  누리고, 마음
에 소망을 얻게 하기 위해서 주님이 대신 그렇게 하신 것입니다.

  셋째로, 예수님이 당한 고통은 육체적인 고난이었습니다. 예수님은  목요일 
밤새도록 겟세마네 동산에서, 가야바의 뜰에서 심문을 받으며 매맞으시고 고
난을 당하신 것입니다. 그는 마지막 만찬을  떼시고 겟세마네 동산에 들어갔
습니다. 그래서 겟세마네 동산에서 기도하시다가 잡혀서 가야바의 뜰로 끌려
간 것이 약  한 밤 1시쯤  됐습니다. 그곳에서 심문을  받았습니다. 밤새도록 
심문을 받았습니다. 아무 것도 아닌 졸개들이 모여 와 가지고서 예수 그리스
도를 침 뱉고, 주먹으로 때리고, 수염을 뽑고,  발길로 차고, 침을 뱉고 '너가 
하나님의 아들이거든 예언하라 때리는 내가  누구냐? 알아 보라.' 이런  온갖 
모욕을 다 했습니다. 주님께서 밤새도록 시달림을  받고는 이른 새벽에 빌라
도의 관청에 끌려가서 빌라도의 심문을  받고 급기야는 사형선고를 받고  그 
다음에 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 옷을 다 벗김을 받고 홍포가  입
혀지고 머리에는 가시관을 눌러쓰고 그  다음에는 말뚝에 묶임을 받아서  그
는 처절하게 얻어맞았습니다. 로마의 군인들이 그  억센 팔로서 그들은 채찍
을 들고 예수님을 때렸습니다. 그 당시에 채찍은 가죽끈으로 나무에 다섯 가
지 채찍이 가죽에  매달렸습니다. 그 끝에는  쇠고랑이 달려  있습니다. 한번 
치면 다섯 고랑이 몸에 박히는, 후려 당기면 등어리에 다섯 고랑이 파졌습니
다. 전통에 보면 40에 하나 감한 매를 때립니다. 예수님이 39차례 그  채찍에 
맞으면서 그는 온 몸을 움츠렸습니다. 갈기갈기  등이 찢어지고 가슴팍이 파
헤쳐지고 선지 피가 샘처럼 흘러 내렸습니다. 성경은 말하기를 '저가  채찍에 
맞으므로 너희가 병 고침을 받았다'고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그 큰  육
체적인 고난을 하나님은 우리 병 고치는  대가로서 받도록 했습니다. 우리의 
육신의 병고를 주님이  대신 짊어지도록 하나님께서  그렇게 하신 것입니다. 
그리고 난 다음에 예수님이 십자가를  걸머지고 이제 겟세마네 동산으로  올
라가시는데 기운이 있을 턱이 있습니까? 밤새도록 심문 당하시고 아침도  잡
수시지 아니하시고 고난을 겪었기 때문에 기운이 없습니다. 십자가를 걸머지
고 가다가는 넘어지고, 가다가는 넘어지고,  가다가는 쓰러집니다. 그래서 기
어코 골고다 산중에 오른 예수님은 빨가벗겨서, 십자가에 눕혀서, 양손과  양
발에 대못을 박히시고 주님께서는 하늘과 땅 사이에 높이 들려 올림을  받았
습니다. 해는 비추고, 날은 덥고, 피와 땀은 흐르고, 그는 말할 수  없는 고통
을 당했습니다. 그래서 그는 고통의 극한 상황에서 '엘리 엘리 라마사박다니. 
하나님이여, 하나님이여, 어찌하여  나를 버리시나이까' 고함을  쳤습니다. 오
전 9시에 십자가에 못 박혀서  오후 3시에 주님께서 '내가  다 이루었다'하시
고 '아버지여 내 영혼을  아버지께 부탁하나이다'하고 그  영혼이 떠나갔습니
다. 그러나 우편 강도와 좌편 강도는 같이  십자가에 못 박혀도 죽지 않았습
니다. 십자가에 못 박혀서 그냥 쉽게 하루만에 죽지 않습니다. 보통 보면  사
흘에서 일주일동안 매달려서 서서히 죽는다는 것입니다. 그래서 군인들이 와
서 그의 무릎을 찍었습니다. 다리가 떨어지며  피가 쏟아져서 군인들은 죽었
으나 예수님은 보니까  이미 운명하셨는지라. 다리를  꺽지 아니하고 창으로 
그 옆구리를 찌르니까 물과 피가 쏟아졌습니다.  여러분 창으로 옆구리를 찔
러서 심장이 파열됐는데 피가 나와야지  왜 물과 피가 나옵니까? 이것은  예
수님이 고통의 극한 상황에서 그  가슴속에 있는 심장이 터져버렸다는  것입
니다. 십장이 터지니 피가  심장주머니 심낭에 가득 차서  그래서 물과 피가 
분리되었기 때문에 창이 그 심낭을 찌르매 물이 흐르고 피가 됐습니다. 예수
님이 죽으신 것은 평범한 죽음이 아닙니다. 그가 당한 영적인 고통과 정신적
인 괴로움과 육체적인 고통이  극한에 처해서 그가  나중에 '내가 다 이루었
다'고 외칠 때 가슴의 심장이 탁 터져 버린 것입니다. 그래서 예수님은  우리
를 지극히 사랑하셔서 그 심장이 터지도록 고난을 겪으시고 심장이 터져  물
과 피를 다 쏟으시므로 우리의 죄악을  짊어지신 것입니다. 이것은 예수님께
서 얼마나 우리를 사랑했다는 증거인 것입니다.  사랑의 위대한 힘에 잡히지 
아니했더라면 예수님께서 이와같은 극한의 고난을 자원해서 대신 짊어질  리
가 만무한 것입니다. 원수도 그를 향해 외쳤습니다. "네가 과연  하나님의 아
들이면 십자가에서 내려 오라"고 조롱했고 또,'저가 남을  구원했으나 자기는 
구원하지 못한다'고 조롱했습니다. 맞았습니다. 예수님은 남은 다 구원했어도 
자기는 십자가에서 스스로 구원할 수 없었습니다. 왜냐? 예수님이 자기를 구
원하기 위해서 십자가에서 내려온다면은 모든  인류는 자기 죄로 다  죽어야 
하는 것입니다. 예수님은 남은 구원해도 자기가 스스로 구원할 수  없습니다. 
자기가 죽어야 남을 살릴  수 있습니다. 이러므로 예수님의  그 크신 사랑이 
우리 모든 인류를 구원하기 위해서 자기를 구원하지 아니하고 구원할 수  없
고 희생을 당한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에 못 박하시기 전 
600년 전에 이사야는 이미  이것을 바라보고 말했습니다. '저가  찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를  받으
므로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞으므로 우리가 나음을  입었도다 
우리는 다 양같이 그릇 행하여  각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는  우리 무
리의 죄악을 저에게 담당시켰다'거  말했었습니다. 예수님은 우리  무리의 죄
악을 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고  피를 흘리며 영적으로 버림받고  심적
으로 처절한 고독과 절망에 처하고 육체적으로 극한적인 괴로움을  겪으므로 
우리를 영원한 멸망에서  주님이 건져주신 것입니다.  이 그리스도의 사랑을 
생각할 때 우리는 가슴이  미어질 듯한 감격을 느끼지  아니할 수 없습니다. 
'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 죄인이 깊고  불의하며 추악하고 버림을 받
아야 마땅함에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야  마땅함에도 
불구하고 저를 믿기만 하면 구원을 받는다는 것은 저가 우리를 위해서  많은 
희생을 당하고 그 무시무시한 죄악의 대가를 지불했기 때문에 그 고난의  공
로로 우리가 값없이 구원을 받게 된 것입니다.  그가 십자가에 못 박혀 매달
렸을 때 얼마나 아팠겠습니까? '얼마나 아팠을까? 못 박힌 손과 발. 죄  없이 
십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 빛을 
잃고 온누리 비치잖네.'  예수님은 하늘과 땅사이에  이 큰  고난을 겪으시고 
우리를 완전히 속해주신 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔서 
온 인류를 구원하기 위해서 그가 인류의 모든 원죄와 자범죄를 다  짊어지고 
주님께서 단번에 청산해 버리고 만 것입니다. 이와같은 사랑은 천하 어느 곳
에 가도 발견할 수 없습니다. 많은 종교가 있고 많은 철학이 있습니다.  많은 
교육이 있고 많은 교훈이 있지마는  우리의 생명을 대속한 이와같은  위대한 
사랑은 우리가 어느 곳에도 찾아볼 수가 없습니다. 이 그리스도의 사랑을 우
리가 만일 버린다면은 우리는  천하에 피할 곳이 없습니다.  어느 곳에 가나 
몸둘 곳을 발견할 수 없습니다. 예수님은 이  고난을 겪어 큰 사랑으로 우리 
대가를 지불하시고 오늘날 두 손을 활짝  내밀고 말씀하기를 '수고하고 무거
운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라' 저는 이번 아프리
카 부흥회에서 느꼈습니다. 검은 대륙에  가니까 하늘을 봐도 검고,  땅을 봐
도 검고, 오른쪽을 봐도 검고, 안쪽을 봐도 검고 전부 검은 사람이야. 나중에
는 나조차 검게 보입디다. 그리고  그 고통당하고 몸부림치는 그  대륙, 그러
나 그곳에 예수 그리스도의 복음을  전할 때 그 많은 사람이  그렇게 좋아서 
뛰고 춤을 추고 부르짖고 하는 것을 볼  때 마음속에 큰 감격을 느꼈습니다. 
'예수 그리스도는 흰 사람이나 노란 사람이나  빨간 사람이나 검은 사람이나 
다 사랑하시는구나. 육체가 어떤 색깔이라도 영혼이  흰 사람이 없고 영혼이 
검은 사람이 없고 영혼이 노란 사람이 없고  영혼이 빨간 사람이 없다. 우리
의 속 사람은 다 하나님의 형상과 모양대로  지음을 받았다. 이 인류를 예수 
그리스도의 십자가의 보배로운  피로 다  한결같이 구원하시는구나.'  이것을 
저의 마음속에 깊이깊이 느꼈습니다. 오늘 이  시간 여러분 예수님이 고난당
하셨기 때문에 우리는 그 고난당한  십자가 밑에 나오면 한사람도  남김없이 
하나님께서는 용서하시고 사랑으로 거두어  주시고 구원하여 주시는  것입니
다. 그리고 영원한 생명을 주십니다.  그 희생을 통하여 죄가  영원히 속해지
고 영원한 의로움이 나타나서 영원한  구원이 주어지고 영원한 영광이  값없
이 우리에게 주어주시는 것입니다.
  다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 아버지 하나님의 은총과 사랑을 
진실로 고맙고 감사합니다. 천번 만번 죽어야 할 우리들입니다. 우리는  원죄
가 있고 수많은 허물과 자범죄를 지었습니다. 우리가 하나님 앞에 설 도리는 
전혀 없습니다. 그런데도 하나님께서 우리를 부르셔서 예수 그리스도 안에서 
구원해 주시니 감사합니다.  주여, 주님 깨어진  몸을 감사하고  흘리신 피를 
감사합니다. 예수님으로 말미암아 우리의 과거가 어떠했든 현재 어떻게 되었
든 무조건 믿음으로 말미암아 은혜로 용서하시고 구원하시고 영원한  용서와 
의와 구원과 영광을  허락하여 주심을 감사합니다.  아버지 구원받은 우리들 
크게 주님을 찬미하고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을  다
하여 주를 섬기는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930411.txt ===

일시 : 1993년 4월 11일
제목 : 예수님 부활, 너무나 기쁜 소식
성구 : 고린도전서 15: 1-11
 
  오늘 저는 여러분과 함께 '예수님 부활, 너무나 기쁜 소식'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  온대지방에서는 봄은 자연의 부활을 가져오는 계절입니다. 겨우내 꽁꽁 얼어붙은 대지에 앙상하고 샛노랗게 말라버린 나무나 풀이 봄의 따뜻한 햇살이 비추어 오면 파란 싹을 내어 순식간에 천지가 푸른 생명과 아름다운 꽃으로 충만한 부활의 장면을 이룬 것입니다. 그러나 사람이 죽었다가 다시 살아난다는 사상은 인간이 생각 속에는 원래부터 없었습니다. 어느 종교에서도 인간의 사후, 영혼이 불멸한다는 것을 믿었지만 죽은 자가 다시 살아 일어난다는 사상은 인간의 마음속에서 만들어진 것이 아닙니다. 이는 하나님께서 히브리 민족을 통해서 계시해 준 계시의 사상인 것입니다. 죽은 자가 다시 부활한다는 것은 예수님의 부활이 확인된 유대인의 종교사상인 것입니다. 
  사도 바울 선생은 고린도 교회에 편지할 때 이렇게 기록했습니다. 고린도전서 15장 3-8절에 '내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였나니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 12제자에게 와 그 외 500여 형제에게 일시에 보이시고 그 중에 지금까지 태반이나 살아있고 어떤 이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 나에게도 보이셨느니라.' 바울 선생은 예수님의 부활을 본 500여명의 형제들이 바울이 생존 당시에 태반이나 아직 살아있었다고 말했으며 바울 자신도 부활하신 예수님을 만났다고 분명히 기록하고 있습니다. 
  그러면 우리 주 예수님의 부활은 우리의 삶에 어떠한 의미를 가져오는 것일까? 여기에 대해서 오늘 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로 예수님의 부활은 멸망에서 소망을 부활시킨 것입니다.
  아담과 하와의 타락으로 말미암아 인간의 생존은 완전히 절망에 빠져버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님을 거역하고 선악과를 따먹은 아담과 하와와 그 후손들의 영혼이 즉시 죽을 것을 말씀했습니다. 그러므로 인간은 그 영혼이 죽어서 하나님과의 교통이 끊어졌으니 절망에 처했습니다. 그리고 인간의 육체가 병들고 노쇠해서 죽을 것을 말씀하셨습니다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 인간이 생명은 한정되어 있고 살다가 병들고 노쇠해서 흙으로 돌아갈 수밖에 없으니 죽음의 절망에 떨어지고 만 것입니다. 
  그리고 인간은 환경적인 절망에 떨어졌습니다. 하나님께서는 아담의 죄로 말미암아 이 땅을 저주했습니다. 그래서 이 땅은 가시와 엉겅퀴가 나고 누구든지 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있다고 말했습니다. 그러므로 저주의 절망에 처하게 된 것입니다. 실존주의 철학자들도 인간의 상황을 절망으로 평가했습니다. 그는 말하기를 인간의 죄책과 정죄의 절망에 놓여있다. 아무리 해도 인간의 가슴속에는 그 죄책과 양심의 가책과 절망을 이겨낼 수가 없다는 것입니다. 그리고 인간은 허무와 무의미의 절망에 빠졌다는 것입니다. 인간은 이 세상에서 아무리 영화롭더라도 그 삶의 의미와 가치를 알 수 없다는 것입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며 결국 인간은 죽어서 한줌의 흙으로 돌아가니 죽음과 무의 절망에 빠진 존재라고 말했습니다. 
  이러므로 인간은 성서적으로 봐서도 절망이요. 철학적으로 봐서도 절망적인 존재인 것입니다. 이런 인간적인 절망을 어떠한 사람도 부활시킬 수가 없습니다. 어떠한 문명도, 어떠한 과학도, 어떠한 사회개혁도 인간을 절망에 건져낼 수는 없는 것입니다. 절망의 하루살이와 같이 인간은 버둥되며 살아오고 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 우리의 모든 절망을 당신의 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 말미암아 모든 사망의 세력과 절망의 세력을 다 정복하고 부활하심으로 소망을 부활시킨 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하신 것은 죄악을 청산하고 부활하심으로 영혼을 다시 용서로서 살려주시고 하나님과 교통하게 만들었으니 영혼을 부활의 소망으로 채워줬으며, 육체로 부활하심으로 인간도 죽었다가 그리스도처럼 다시 육체로 부활을 소망으로 우리에게 가득히 채워주신 것입니다. 저주를 청산하시고 부활하심으로 축복의 소망을 우리의 가슴속에 갖다 주었으며, 용서와 의를 부활시켜 주셨고, 삶의 목적과 의미를 부활시켜 주셨으며 영생의 부활을 가져다주신 것입니다. 
  예수님께서는 자신의 부활을 통하여 인간의 가슴속에 영원한 소망을 가져다 준 것입니다. 인간은 원래 절망적인 존재였는데 이제는 그리스도 안에서 영원한 소망을 얻어 소망적인 존재인 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 영원한 미래는 현재보다 더 나아진다는 소망을 가슴속에 가지고 살 수 있는 존재로 예수님은 만들어 주신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 이제 우리 사람들은 짐승과 달리 구원을 받고 영원하고 무한한 소망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 

  둘째로 예수님은 미움에서 사랑을 부활시켜 주셨습니다.
  마귀는 아담을 꾀어 타락시킴으로 하나님과 인간이 원수가 되게 한 것입니다. 인간은 하나님 앞에서 쫓겨나고 하나님의 심판의 대상이 되었습니다. 하나님이 그렇게 사랑해서 당신의 형상과 모양대로 지은 인간이 마귀의 꾀임에 빠져 하나님의 명령을 정면으로 거역하고 하나님에게 대적함으로 하나님과 원수가 되고 하나님께 미움을 받아 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 심판을 받게 되었으니 얼마나 큰 비극적인 존재인 것입니까? 그래서 하나님과 사람 사이에 존재했던 사랑은 사라지고 미움만이 인간과 사람 사이에 존재하게 된 것입니다. 
  그리고 타락으로 말미암아 인간과 인간 사이에 마귀는 미움을 심어준 것입니다. 아담은 하나님 앞에서 하와를 원망했습니다. '당신이 내게 지어주신 하와가 꾐으로 내가 선악과를 따먹었다'고 했습니다. 하와는 또한 뱀을 원망했습니다. 여기서부터 부부의 갈등이 시작된 것입니다. 이때로부터 시작해서 오늘까지 어느 가정이나 부부의 갈등이 없는 가정이 없습니다. 남편과 아내는 그때 심어준 미움이 언제나 그 속에 있습니다. 아무리 잘 살아보고 이해하고 동정하고 화합하며 살려고 해도 사람의 마음속에 심어놓은 부부의 갈등은 언제나 가시밭처럼 그곳에 있는 것입니다. 이것은 아담과 하와가 타락함으로 마귀가 심어놓은 갈등인 것입니다. 
  그리고 아담과 하와의 가정에는 비극이 다가왔습니다. 첫 아들 가인이 둘째 아들 아벨을 시기하고 질투해서 밭에서 돌로 쳐서 죽여버린 것입니다. 그러므로 친족살상의 비극이 시작된 것입니다. 형이 아우를 돌로 쳐서 죽인 비극이 일어난 이후로 인류 속에는 미움이 꽉 들어찼습니다. 이래서 오늘날까지 인간의 역사는 전쟁의 역사입니다. 오직 민족과 민족 간에, 부족과 부족  간에 피 흘리는 살상의 전쟁이 인간이 역사인 것입니다. 인간은 전쟁을 하기 위해서 평화했고, 또 평화가 잠시 있어 전쟁 준비를 하고 난 다음에는 또 전쟁했습니다. 이러므로 이 세상이 생겨난 이후로 전쟁이 없는 해가 한번도 없었습니다. 인류는 제 1차 세계대전, 제 2차 세계대전이라는 세계적인 대전을 통해서 세상을 전쟁을 하고 수많은 생명을 파멸시켰습니다. 그 이후 공산주의와 민주주의라는 사상적인 대결로 말미암아 오대양 육대주가 모두다 전쟁터가 되고 만 것입니다. 그리고 피 흘림이 지금도 세계 처처에 일어나고 있는 것입니다. 
  이와 같은 미움이 온 세상에 가득했는데 이 미움을 청산할 힘이 없는 것입니다. 그런데 바로 이 미움을 예수님이 오셔서 짊어지신 것입니다. 예수님은 로마인, 유대의 종교 지도자들, 일반 군중들의 미움의 대상이 되시고, 심지어 하나님께로부터 미움을 받아서 버림받았습니다. '하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까' 예수님은 하나님께조차 미움을 받고 버림을 받은 것입니다. 이것은 온 인류의 미움을 주님이 대신 짊어지신 것입니다. 그래서 예수님께서는 십자가에 못 박혀 이 미움을 멸하시고 위대한 사랑의 화신으로 부활하신 것입니다. 예수님은 자기를 십자가에 못 박는 사람들을 보고도 '주여, 저들을 용서하시옵소서. 저들이 저들의 하는 일을 알지 못하나이다.' 주님은 아무도 미워하지 않았습니다. 주님은 아무도 대결하지 않았습니다. 주님은 크신 사랑으로 이 모든 것을 감수하고 극복하신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도는 미움을 극복하고 사랑으로 부활하신 위대한 사랑의 하나님인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 사랑의 원천이 되신 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때 하나님과 인간은 사랑으로 연결시켜 주시는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 원수 된 담은 허물어지고 미움은 사라지고 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 햇빛같이 우리에게 비추이게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 성령으로 우리 마음속에 부은바 됨으로 우리의 영혼 속이 사랑가운데서 기쁨으로 뛰게 되는 것입니다. 주의 사랑 비출 때에 기쁨 오네 근심, 걱정 물러가고 기쁨 오네. 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되면 우리의 마음속에 염려, 근심이 사라지고 기쁨에 넘쳐흐르게 되는 것입니다. 
  그래서 오늘 그리스도는 하나님과 우리 사이에 사랑을 연결하는 가교가 되는 것입니다. 이제는 하나님이 그리스도를 믿고 나오는 사람을 미워하지 않습니다. 그리스도를 믿고 나오는 사람을 하나님은 지극한 사랑으로 사랑해 주시고 사랑의 넘치는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 그리고 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키는 것입니다. 예수 그리스도께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주시면 하나님의 사랑을 받은 우리들이 그 사랑으로 말미암아 이웃을 사랑하게 됩니다. 남편을 사랑하게 되고 아내를 사랑하게 됩니다. 부모를 사랑하게 되고 자식을 사랑하게 됩니다. 친구를 사랑하게 되고 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 성경에는 '네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라' 했는데 인간적으로 생각할 때 도저히 불가능한 명령을 하신 것입니다. 어떻게 원수가 주리는데 먹이고 목마른데 마시울 수가 있습니까? 인간으로 할 수 없지만 이 명령을 하신 것은 모든 미움을 극복하신 예수께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주심으로 그리스도의 사랑에 의존해서 원수조차도 사랑할 수가 있다는 것입니다. 
  이러므로 우리는 그리스도의 사랑에 의존해서 우리의 삶 속에 사랑의 운동을 전개해야만 되는 것입니다. 사랑이외에는 우리 운명을 변화시킬 것이 없습니다. 여러분 율법과 칼로써는 사람을 변화시키지 못합니다. 구약 4천년동안 하나님께서 준엄한 율법의 심판을 행했지만 종국에 가서 뭐라고 말했습니다. 하나님께서 친히 말씀하기를 '의인은 없나니 하나도 없다'고 말했습니다. 4천년 동안에 율법과 칼로써 준엄한 심판을 베풀었으나 한 사람의 의인도 만들지 못했습니다. 그러나 그리스도의 사랑은 수천만, 수억의 의인들을 만들어 내고 있는 것입니다. 그러므로 사랑이 우리를 변화시키는 것입니다. 사랑이 우리를 새 사람으로 만드는 것입니다. 이러므로 그리스도의 사랑은 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키고 변화시킵니다. 그리고 사랑은 인간과 자연을 사랑으로 연결시킵니다. 
  오늘날 우리는 우리의 대지와 환경의 오염을 통해서 서로의 생명을 자멸로 이끌고 있는 것입니다. 썩어버린 공기, 썩어버린 물 그리고 훼파한 자연, 이런 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 저는 미국이나 구라파에 갈 때마다 다른 것 부러운 것 없습니다. 너무나 푸른 도시를 보고 부럽습니다. 도시가 완전히 푸른 동산입니다. 도시에 나무가 그렇게 많고 공원이 그렇게 많아서 도시에 들어가도 도시인지 산중인지 모를 이러한 도시계획인 것입니다. 구라파나 미국은 도시계획을 할 때 나무 한 그루를 살리기 위해서 그 주위에 전부 도시계획을 바꾸어서 집을 짓습니다. 그런데 우리나라는 도시계획을 세우면 수십 년, 수백 년 먹은 나무를 그대로 그냥 불도저로 파헤쳐 던져버립니다. 나무 한 그루가 자라는데 여러분 적어도 십 년이 넘어 20년, 30년이 되어야 하는 것입니다. 이런 나무를 순식간에 베어버리고 파 헤쳐버리고 그리고 거기에 벽돌의 숲을 만들어 놓는 것입니다. 그리고 잘 살 수 있다고 생각하느냐 살벌한 시멘트 덩어리 수풀에서 인간의 마음은 황량해 버리고 마는 것입니다. 
  원래 하나님께서는 에덴 동산을 만들었습니다. 하나님께서 에덴의 벽돌동산을 만든 것은 아닙니다. 에덴에는 수풀이 우거지고 나무가 울창한 곳에 아담이 있는 곳을 만들었습니다. 그러므로 예수를 믿는 나라들은 건축을 할 때 에덴동산의 개념을 언제나 살렸습니다. 그래서 그리스도의 복음이 들어간 서양사람들, 서양의 건축가들은 언제나 도시를 건설할 때 에덴동산의 개념을 마음속에 가지고 있어서 수풀이 울창하고 자연환경에 좋은 그러한 경관있는 도시를 만든 것입니다. 
  오늘날 그러므로 우리가 예수 그리스도를 복음으로 모셨으면, 이제는 자연과 화해하고 자연을 사랑해야 하는 것입니다. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 벌레 한 마리, 새 한 마리라도 우리가 사랑해야만 되는 것입니다. 자연을 죽여버리면 우리도 죽습니다. 자연을 짓밟으면 우리 자신의 생명을 짓밟아버리고 마는 것입니다. 아무리 공장을 많이 세워서 돈이 많이 번다고 하더라도 그 폐수로 말미암아 사람들이 물을 마실 수 없게 되고 그 물을 마신 사람마다 중금속의 병이 들어서 생명이 단축된다면 그 공장으로 돈만 벌어서 무엇합니까? 이러므로 우리들은 그리스도의 부활과 함께 인간은 자연을 사랑하는 그 사랑으로 마음속에 충만해져야만 되는 것입니다. 그리고 그리스도의 부활은 바로 이것을 이루어 주는 것입니다.

  셋째로 예수님은 참된 믿음을 부활시켰습니다. 
  예수님이 십자가에 죽으신 이후에 인간구원에 대한 믿음이 다 사라졌습니다. 예수님의 제자들조차도 불신앙의 포로가 되어 뿔뿔이 흩어졌습니다. 엠마오로 가던 두 제자가 고백하던 것을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 말하기를 '나사렛 예수, 하나님께 크게 인정받고 기사와 이적과 능력을 행하던 그 분이 우리를 구원할 줄 알았는데 빌라도에게 심판을 받고 그는 십자가에 못 박혀 죽어버리고 말았으며 구원의 소망은 사라졌다'고 말한 것입니다. 
  그래서 그리스도 십자가의 죽음은 모든 인간의 마음속의 구원의 소망을 다 빼앗아버리고 믿음을 파괴해버리고 만 것입니다. 예수님의 부활은 인간의 구원에 대한 궁극적인 믿음을 다시 부활시키신 것입니다. 예수님이 부활하지 않았었으면 그리스도의 모든 가르침은 십자가에서 종말되고 말았을 것입니다. 그러나 그리스도가 죽은 지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 십자가는 재해석되었습니다. 예수님의 고난은 실패도 아니요, 패배도 아니요, 절망도 아니요, 그리스도의 십자가는 우리를 구원하는 위대한 대속의 은총의 근원이 되었다는 것으로 재해석되게 된 것입니다. 
  그러므로 십자가를 통해서 죄 사함의 믿음이 부활했습니다. 성령충만의 믿음이 부활했습니다. 치료의 믿음이 부활했습니다. 아브라함의 축복의 믿음이 부활했습니다. 영생천국의 믿음이 부활하게 된 것입니다. 예수님께서는 부활하심으로 십자가 고난을 통하여 대속하신 은혜의 보증이 되심으로 모든 믿는 자의 가슴속에 흔들리지 않는 확신 있는 믿음을 가지게 된 것입니다. 주께서 부활하사 당신이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 사신 은혜가 반드시 집행되도록 지금 보장하시고 계신 것입니다. 예수님의 성령이 그것을 보증하고 계십니다. 이러므로 우리는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 십자가의 오중 복음과 삼중 축복을 믿고 나갈 수가 있게 된 것입니다. 
  그러므로 그리스도의 부활이야말로 우리의 깨어진 믿음을 다시 부활시켜 주시고 우리의 마음속에 흔들리는 믿음을 다시 확고하게 해 주신 것입니다. 그리스도의 부활만큼 우리가 그리스도를 믿고 하나님을 믿을 수 있는 확신 있는 부활의 믿음을 준 것은 없는 것입니다. 

  넷째로 예수님의 부활은 천국의 부활인 것입니다.
  예수님께서는 이 세상에 오셔서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'고 가르치시고 천국의 나타남을 체험케 했습니다. 예수님은 천국이 어떤 것인지 모르는 사람들에게 '회개하라 천국이 가까이 왔다' 하시고 천국의 속성을 보여주셨습니다. 그리스도는 가는 곳마다 죄를 용서받게 해 주시고 이것이 천국입니다. 가는 곳마다 성령의 감동을 받아서 영의 세계를 깨닫게 하심으로 이것이 바로 천국이 역사하는 것입니다. 가는 곳마다 병든 자를 고치시고 귀신을 내어쫓으심으로 이게 바로 천국이다. 천국의 역사는 이러한 것이다. 그리고 배고픈 자를 주님께서 먹여주심으로 이것이 바로 천국의 역사다. 천국에는 가난이나 저주가 있을 수 없다. 배고픔이 있을 수가 없다는 것을 주님께서 보여주셨습니다. 죽은 자를 살리시면서 주님께서 이것이 바로 천국의 나타남이다. 천국에는 죽음이라는 것은 있을 수 없다. 죽음은 오직 이 세상의 산물이지 천국에는 죽임이 있을 수 없다는 것을 주님께서는 확증하시고 가는 곳마다 죽은 자를 살리신 것입니다. 예수님은 풍랑을 잠잠케 하심으로 천국에는 풍랑이 있을 수 없다. 마음의 풍랑, 가정의 풍랑, 생활의 풍랑은 있을 수가 없다. 천국에는 오직 주님의 의와 평강과 희락만이 꽉 들어차 있다는 것을 주님께서 나타내 보여주시는 것입니다. 
  그러므로 예수 그리스도는 '회개하라, 천국이 가까이 왔다' 하시면서 그 천국의 속성을 모든 백성들 가운데 보여주심으로 그리스도가 가는 곳마다 사람들은 인산인해로 그리스도를 따랐습니다. 세상에서 고난 당한 사람들이 그리스도를 통해서 나타나는 천국의 영광을 바라보고 맛보고 체험하고 그 가운데서 새로운 삶을 얻었기 때문에 너무나 기뻐하고 즐거워 한 것입니다. 
  그러나 예수님이 십자가에 죽으심으로 말미암아 천국의 나타남도 사라져 버리고 만 것입니다. 그리스도가 십자가에 죽고 장사지낸 바 되고 그리고 난 다음에 40일 동안 한 사람의 죄인도 용서받지 않았습니다. 한사람의 병도 낫지 않았습니다. 귀신도 쫓겨나지 않았습니다. 죽은 자가 살아난 적도 없습니다. 배고픈 자가 먹여짐을 받은 자도 없습니다. 평강도 없었습니다. 모든 것은 어둡고 캄캄하고 절망이었었습니다. 그러나 오순절 날이 이르자 오순절 다락방에 성령이 임하시자 부활하신 예수 그리스도의 믿음이 모든 사람의 마음속에 확신이 되자 천국의 역사가 또다시 나타나기 시작한 것입니다. 
  그러므로 예수님의 부활은 천국의 나타남의 부활인 것입니다. 예수님의 부활로부터 천국 복음에 온 세계 만 천하에 전파되었으며 천국의 역사도 부활하신 것입니다. 오늘날 천국은 이제 죽은 천국이 아니라 그리스도가 부활하심으로 천국의 임금으로써 천국의 역사를 우리 가운데 가지고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 부활하신 예수께서 우리 가운데 계심으로 천국의 역사는 지금 우리 가운데 계속 나타나고 계신 것입니다. 우리 가운데 죄사함의 천국 역사가 나타나고 있습니다. 회개하면 죄 사함을 받고 구원을 받게 되는 것입니다. 천국의 역사가 우리 가운데 지금 있는 것입니다. 지금 성령충만의 천국의 역사가 우리 가운데 지금 일어나고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 믿고 성령충만을 구하면 천국의 역사인 성령충만이 우리 가운데 임하는 것입니다. 치료의 천국 역사도 우리 가운데 임하여 있습니다. 그리스도를 의지하고 믿음으로 나올 때 치료의 역사가 우리의 영과 몸과 마음에 임하여서 우리를 치료하여 새롭게 하는 천국의 역사는 지금 이 자리에 일어나고 있는 것입니다. 축복의 역사도 일어나고 있는 것입니다. 우리가 성수주일하고 십일조 도적질하지 아니하며 주님을 공경하는 마음을 가지고 나올 때 아브라함에게 내린 축복의 역사가 오늘 나타남으로 저주의 세상일을 멸하고 천국의 축복의 역사를 우리 가운데 나타내 보여 주는 것입니다. 영생천국의 소망의 역사도 일어납니다. 예수를 믿음으로 우리가 죽어도 살고 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않는다는 영생의 소망의 역사가 우리의 마음  속에 충만해 지는 것입니다. 예수를 믿음으로 의의 역사가 일어나서 의로운 천국의 역사가 우리 가운데 가득하며 천국의 평강이 우리 가운데 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 천국의 희락이 우리의 마음속에 넘쳐나서 말씀을 듣고 기도할 때 말로 형용할 수 없는 천국의 기쁨이 우리의 영혼 속에 충만하게 되는 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하셨다는 것은 한 역사적인, 객관적인 사실입니다. 사람들은 예수님이 죽었다 부활한 것은 조작한 것이다. 그리스도가 십자가에서 기절한 것을 무덤에 넣어두니 시원한 무덤에서 살아났고 부활했다고 말했다. 그런 거짓말을 하는 사람들도 있고 혹은 예수님이 죽은 시체로 있는 것을 제자들이 훔쳐 가 놓고 부활했다고 소문을 냈다. 이런 거짓말을 하는 사람도 있습니다. 죽은 예수를 숨겨놓고 난 다음 부활했다고 제자들이 그것을 증거하기 위해서 한 사람도 남김없이 순교를 할 사람은 없는 것입니다. 또 어떤 사람들은 예수 그리스도가 다시 살아나지 못했는데 너무나 사모하던 제자들이 그만 일시에 모두다 히스테리에 걸려서 눈에 환상을 보았다는 것입니다. 그리스도가 부활했다고 환상을 보았다는 것입니다. 여러분 히스테리가 걸리면 한 두 사람이 걸리지 열두 명의 제자가 다 걸리며 오백 명의 사람이 동시에 히스테리에 걸려서 즉시에 살아 계신 그리스도를 본 다는 것은 상상을 초월한 것이요. 있을 수가 없는 것입니다. 
  이와 같은 거짓말로 사탄은 오늘날도 예수 그리스도의 부활을 부정하려고 하지만 여러분 오늘날 그리스도의 부활을 부정할 수 없는 것은 부활해서 세우신 그리스도의 교회, 그리고 그 가운데 부활의 영, 성령이 와 계셔서 오늘날 그리스도 부활의 역사로 천국이 우리 가운데 이루어지고 있기 때문인 것입니다. 우리 가운데 지금 구원의 역사가 일어나고 성령 받고, 방언을 말하고, 성령의 은사가 나타나고 지금 병이 낫고, 지금 귀신이 쫓겨나가고 지금 저주가 물러가고 하나님의 축복이 아브라함의 축복으로 임하시고 지금 마음에 죄 대신 의, 불안 대신에 평안, 슬픔 대신에 기쁨을 부어주는 천국의 체험이 우리 가운데 능력 있게 나타나고 있음으로 사탄의 모든 말은 다 거짓말로 드러나고 만 것입니다. 
  그러므로 그리스도 예수의 죽었다가 부활하신 부활의 사실을 믿고 받아들이는 자에게는 엄청난 삶의 내용의 변화와 소망과 사랑과 믿음과 천국의 나타남의 부활을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 그리스도의 부활은 하나의 역사적인 사건이 아니요 하나의 성경 속에 기록된 이야기가 아닌 것입니다. 그리스도의 부활의 사건은 현실적인 것입니다. 지금 예수님은 부활이요 생명으로 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 이 그리스도를 모셔들일 때 그 부활의 역동적인 역사가 여러분 생활 속에 나타납니다. 여러분 생애 속에 모든 사망의 세력은 철폐되고 하나님의 영광의 천국의 역사가 시작되게 되는 것입니다.

- 기  도 -
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활하심으로 모든 사망의 세력을 철폐해 버린 것을 감사합니다. 하나님 아버지 흑암의 세력을 철폐하고 무한한 소망을 우리 가운데 주신 것을 감사합니다. 그리스도 예수님 소망으로 부활하시고 사랑으로 부활하시고 믿음으로 부활하시고 천국으로 부활하신 예수님 오늘 그 부활의 능력과 영광이 우리의 속에 가득하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19930425.txt ===

날짜 : 1993. 4. 25
제목 : 하나님의 사랑의 아들 나라
성구 : 골 1 : 13
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님의 사랑의 아들 나라'라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리가 지금 살고 있는 이  지구는 거대하고도 근원적인 
제도적 변화를 세 번이나  경험하고 있습니다. 그 첫  번째 
제도는 에덴의 낙원  제도인 것입니다. 하나님께서  천지와 
만물을 지으신 후 에덴을 창설하시고  인류의 조상인 아담
과 하와를 그곳에  살게 하실 때  낙원 제도를 제정하시고 
살게 하셨습니다.
  두 번째  제도는 세상 제도입니다.  이는 아담이  마귀의 
꾀임에 빠져 하나님을  배반하고 낙원  제도를 벗어버리고 
에덴에서 쫓겨났을 때  마귀와 인간은  합작품으로 오늘날 
우리가 사는 이 세상 제도를 만든 것입니다.
  세 번째 제도는 천국 제도입니다. 2천 년 전에 예수님께
서 하나님 아들로 이 세상에 오셔서 회개를 외치면서 하신 
말씀이 '천국이   가까워왔다'고 하셨습니다.  예수님께서는 
세상 흑암의 제도에 사는 사람들을  건져내서 당신의 창설
하시는 천국 제도 속으로 옮기려고 하신 것입니다.

  그러면 첫째로 오늘 하나님께서 세우신  에덴 낙원 제도
가 무엇인지 우리가 알아보아야 되겠습니다. 
  하나님께서 천지와 만물을 창조하시고  그리고 마지막으
로 사람을 지으시고 동방에 에덴을  창설하시고 사람을 에
덴인 천국 낙원 제도 속에 살게 하신 것입니다. 낙원 시스
템인 것입니다. 낙원  제도에는 하나님께서 절대  주권자로 
계시고 하나님 홀로 그 낙원을  준비하시고 모두 예비하신 
것입니다. 그리고 사람은 그 속에서 하나님을 절대 순종하
고 믿기만 하면 하나님이 예비한 그 낙원의 아름다움 속에 
살 수 있도록 낙원  제도를 주님께서 만드신 것입니다.  낙
원에는 여러분 우리가 상상을 초월한  아름다운 것이 많았
습니다. 죄가 없었어요. 그러므로 죄의 부패가 전혀 없었습
니다. 그리고 미움이 없었습니다.  이러므로 살상이라는 것
은 없고 사랑이 가득했습니다. 병이 없기 때문에 사람들은 
앓는 것이나 고통  당하는 것이나  늙는 것이  없었습니다. 
언제나 건강하고 영원히  사는 육체를 가지고  있었습니다. 
그리고 가난이나 배고픔이 없는 것은  저주가 없기 때문에 
어떻게 가난이 있을 수 있겠습니까? 하나님이 낙원을 만들
어 놓았으므로 모든 것이 보기에  아름답고 먹기에도 좋은 
것이 풍성하였기 때문에  가난과 배고픔이 없었습니다.  마
귀의 역사가 없었으므로  눈물과 고통이 없었어요.  미워하
고 시기하고 분노하고 살상하는 것이  없기 때문에 눈물과 
고통이 전혀 없었습니다. 그리고 죽음이 없어요. 사람은 영
원히 영원히 살도록 그렇게 지음을 받은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 이 비극적인 죽음이란 낙원 제도 속에는 없었
습니다. 오직 행복과 아름다움과  풍부가 충만했습니다. 낙
원에 있는 법은 오직  한 가지가 있었는데 그것은  '동산의 
모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에  있는 선악을 아는 실과
는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라' 이  법 
하나만 있었습니다. 아담과 하와와  그 후손들이 이 법  하
나만 지켰다면 하나님은 이 낙원을 점점 확장해서 지구 전
체를 낙원 제도로 꽉  채워 놓으셨을 것입니다. 모든  인류
는 지금까지 낙원 속에서 영원히 영원히 살았을 것입니다. 
그러나 불행하게도 아담과 하와는 마귀의  꾀임을 받아 낙
원 제도 속에 있는 하나님의 법인 선악과를 따먹지 말라는 
이 법을 어기고 만 것입니다. 

  그래서 급기야 두 번째로 세상 제도 속으로 들어오게 된 
것입니다. 
  세상 제도란 무엇이냐? 마귀가  하와를 꾀어서 선악과를 
따먹게 하고 하나님의  주권에서 독립해서  자기들 스스로 
주권자가 되기를 원했습니다.  그래서 낙원의 법을  어겼으
므로 그들은 낙원에서 쫓겨나고 낙원 제도는 철폐되고, 낙
원에서 쫓겨난 아담과 하와가 마귀와  더불어 만든 세계가 
오늘날 우리가  말하는 이  세상 제도인  것입니다. World 
System. 오늘날 사람들은 말하기를 '이 세상에 왜 죄가 이
렇게 많고 슬픔이  많고 고통과  전쟁이 많은가,  하나님이 
살아 계시면 왜 이 세상을 이처럼 만들었는가'  원망하는데 
실제로 이 세상은 하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 
낙원 제도를  만들었지 이  세상의 제도  World System은 
타락한 아담이 마귀와 손을 잡고 만든  것이 오늘날 이 세
상인 것입니다. 그러므로 현실적인 세상 제도는 마귀와 아
담이 만든 작품인 것입니다.  이러므로 이 세상 제도의  주
권자는 마귀이고 마귀의 지배하에 있는  인간이 만든 세상
은 미움이 꽉 들어차고 불신이 횡행하며 경쟁으로 서로 살
상하는 세계인 것입니다. 인간의 의무는 오늘날 이 세상에 
살면서 하나님을 등지고  마귀를 섬기며  인본주의로 사는 
것입니다. 그렇기 때문에  세상 사람들은 하나님이  없다고 
말하고 인본주의로 살고 이 세상은 도덕적으로 실존적으로 
비극 속에 빠진 것입니다. 마귀와 아담이 만든 이 세상 제
도는 전혀 하나님이 만든  것이 아닙니다. 하나님 없이  만
든 것입니다. 그러므로 이  세상에 일어나는 여러 가지  사
건을 가지고 하나님을  원망해서는 안됩니다. 왜냐하면  이 
세상 안에 있는  모든 제도가 하나님이  만든 것이 아니기 
때문입니다. 책임은 마귀와  인간에게 있지 하나님께  있지 
않습니다. 그러므로 하나님 없는 이 세상의 제도가 도덕적
으로 얼마나 상실되어  있는지 로마서 1장  28절로 32절에 
보면 그 상황을 이렇게 말하고 있습니다. "또한 저희가  마
음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서  저희를 그 상실
한 마음대로 내어 버려 두사 합당치  못한 일을 하게 하셨
으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕,  악의가 가득한 자요 시기, 
살인, 분쟁, 사기, 악독이  가득한 자요 수군수군하는  자요 
비방하는 자요 하나님의  미워하시는 자요  능욕하는 자요 
교만한 자요 자랑하는  자요 악을 모도  하는 자요 부모를 
거역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무
자비한 자라 저희가 이 같은 일을  행하는 자가 사형에 해
당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만  행할 뿐 아
니라 또한 이 일을 행하는 자를 옳다 하느니라" 이것이 오
늘날 세상 제도 아래 있는 도덕적인 부패인 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 이 세상 제도  속에 사는 사람들은 실존
적인 절망 속에 살고  있습니다. 그들은 죄의 포로가  되어 
있어서 마음이 부패하고  생활이 부패합니다. 사회가  부패
하고 국가가 부패합니다. 죄악이 마치 누룩이 빵을 부풀게 
하듯이 온 전체를 부풀게 합니다. 아무리 죄악을 척결하고 
정의를 가져오려고 해도 이 세상 제도 속에서는 그것이 실
천이 잘 안됩니다.  왜냐하면 죄악이  이 세상에  관영하고 
있기 때문인 것입니다. 그와  함께 미움이 꽉 들어찬  것이 
세상 제도입니다. 가인이 아벨을 쳐죽인 이유로 미움은 마
치 불과 같이 이 세상에 타올라 있습니다. 세상 역사는 전
쟁과 전쟁 소문으로 지나온 것입니다. 전쟁하기 위해서 평
화가 있고 평화 위에 또  전쟁이 있고 그래서 시산혈해(시
체가 산을 이루고 피가 바다를  이룸)를 이루는 역사를 이
룬 것입니다.
  그뿐 아니라 이 세상 제도 속에는  영적 병이 있고 마음
의 병이 있고 육체의 병이 있고  생활의 병이 있고 저주가 
횡행합니다. 저주의 결과로  사람들은 가난하고 헐벗고  굶
주리고 낭패와 실망을 당하는 고통이  있고 가시와 엉겅퀴
가 온 세상에 가득 차 잇습니다. 부패와 죽음이 이 세상을 
다스리고 종국적으로 사람들은 죽어서 흙으로 돌아가는 비
극이 이 세상이 있습니다. 이것이 세상 제도의 산물입니다. 
하나님이 만든 산물이 아닙니다. 하나님은 결코 이런 것을 
만든 적도 없고 하나님께서는 이를  만들지도 않는 것입니
다. 하나님을 져버린  아담이 마귀와  더불어 만든  제도가 
바로 World System,  이 세상  제도인 것입니다.  이 세상 
제도 속에 이러한 것이 끊임없이  일어나서 우리 인생들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 합니다. 사람들은  이 
속에서 고통을 당하며  하나님께 구원해  달라고 몸부림을 
쳤습니다. 

  그 결과로 2천년 전에 하나님이  그 아들 예수님을 보내
심으로 제 3번째 천국 제도를 이 세상 가운데 가져오게 되
신 것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 
주신 것입니다. 그래서  하나님의 아들  예수님이 이  땅에 
오실 때 동정녀 마리아를 통하여 남자의 씨를 받지 아니하
고 성령으로 잉태해서 나타났기 때문에  그는 하늘나라 사
람이요 세상 사람은  아니었습니다. 정의의 사람이요  죄인
은 아니었습니다. 그는 태어날 때부터 세상에 속하지 아니
하고 마귀의 지배하에 있지  않았습니다. 그는 삼십 년  동
안 성장하시고 삼십에 요단강에서 세례 받을 때 하늘 문이 
열리고 하늘에서 하나님이 말씀하셨습니다. "이는 내  사랑
하는 자요 기뻐하는 아들이라" 그는 사십주 사십야를 광야
에서 금식하시고 성령으로 충만하사 이 세상 제도 속에 들
어와서 천국 제도를 선포했습니다. 
  "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그리고 천국 제도 속에
서 역사하는 하나님의  나라를 보여주셨습니다. 죄를  멸하
시고 귀신을 내어쫓고 병은 고쳐 버리고 죽은 자는 살리고 
배고픈 자는 먹이고 풍랑은 잠잠케 하고 천국의 문을 열어 
제쳤습니다. 예수님이 가는  곳마다 세상 제도가  무너집니
다. 세상 제도  속에 마귀와 사람이  만들어 놓은 그  모든 
제도, 죄가 무너지고 질병이 무너지며 저주가 사라지고 절
망이 사라집니다. 마귀는 당황했습니다.  예수님이 가는 곳
마다 세상 제도가 무너지고 천국  제도가 이루어지므로 어
찌하든지 천국 제도를 막아야 세상  제도가 번영하기 때문
에 예수님을 죽이기로 작정하고 그는  세상에 속한 로마의 
법을 이용하고 세상에 속한 유대인의  종교를 이용해서 로
마의 법과 유대인의 종교가 합작품으로  하나님의 아들 예
수님을 잡아서 십자가에  못박아 죽였습니다. 예수님을  죽
이면 천국 제도가 이 땅에서  사라질 것이라고 생각했는데 
예수님을 죽인 것은 마귀의 무서운  월권적인 행동인 것입
니다. 왜냐하면 예수님은 세상 사람이 아닌데 천국인을 마
귀가 마음대로 죽였으니 하나님 앞에  범죄한 것이요 예수
는 죄를 지은 적이 없는데 죄의  근본인 마귀가 의의 근원
인 예수님을 십자가에 못박았으니 이것은 하나님의 영원한 
법을 어긴 것입니다.  예수님이 십자가에  못박아 몸  찢고 
피 흘려 죽자  하나님은 그로 말미암아  마귀와 이 세상에 
심판을 가한 것입니다.  하나님께서는 마귀의 무장을  해제
하고 세상 제도를 폐한 것입니다.
  여러분 자동차 사고가  나도 보상을 요구합니다.  공장에 
일하다가 사고를 당하면  상해 보상을 요구합니다.  하물며 
그 아들 예수  그리스도, 세상에  속하지도 아니하고  죄를 
짓지도 아니한 분을 마귀와 인간이  죽였으니 하나님이 그 
보상을 요구할 수밖에 없습니다.  그 보상은 뭡니까?  십자
가에 못 박혀 죽었다가 부활한 예수 그리스도의 천국 나라
를 이 땅에 심는 것입니다. 인간의 역사 속에 천국을 가져
오는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 그리스도의 죽으셨다 
부활하신 이후로 천국은 이 땅에 심어진 것입니다. 주님은 
회개하고 죽어서 천국으로 빨리 올라오라 그렇게 말씀하지 
아니하시고 '회개하라  천국이 가까웠다'고  말씀한 것입니
다. 이러므로 2천 년 전 십자가 사건으로 말미암아 천국은 
당당하게 우리 이  세상에 심어졌습니다. 그때로부터  시작
해서 Kingdom System, 천국 제도가 이 땅에 심어지게 된 
것입니다. 천국 제도의 주권자는  예수님이신 것입니다. 그
리고 십자가의 고난을  통하여 인간의  죄악을 청산하시고 
믿는 자들을 세상 제도,  즉 마귀의 흑암에서 건져내사  하
나님의 사랑의 아들 나라,  즉 천국 제도 속으로  옮기시는 
역사를 오늘날 주님은  행하시고 계시는 것입니다.  그러므
로 이 세상 속에 지금 천국이 들어와 있으며 세상 제도 속
에 천국 제도가 들어와서 지금 끊임없이 천국의 역사가 확
장되어 가고 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 천국 제도는 현실  세상 제도를 물리치고 
그 안에 세워진 것이므로 세상과 끊임없는 전쟁 상태에 있
는 것입니다. 마귀와 세상 제도는 물러가지 않으려고 예수 
그리스도와 천국 제도에  대해서 저항합니다. 그리고  그리
스도의 복음과 천국 제도는 끊임없이  마귀를 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하고 천국을 확장합니다. 그래서 우리는 전쟁 
상태에 있습니다. 우리의 씨름은  혈과 육에 대한 것이  아
니요, 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 
있는 악의 영들에게  대해서 싸우고 있습니다.  개인적으로 
마귀는 여러분에게 저항합니다. 집단적으로 여러분 가정에, 
사업체에 저항합니다. 그래서  세상 제도가 물러가지  않으
려고 하는 것입니다. 세상 제도 속에 있는 죄가 안 물러가
려고 합니다. 미움이 안 물러가려고 합니다.  질병이 안 물
러가려고 합니다. 저주와 가난과 낭패가 안 물러가려고 합
니다. 죽음이 안 물러가려고 합니다. 그  속에 우리는 십자
가의 천국 제도를 가지고 들어왔기  때문에 우리는 그리스
도의 이름을 통하여 천국 제도를 가지고 이 마귀를 물리치
고 이 세상을 물리치려고 하는 것입니다.
  여러분 천국 제도는 무엇입니까? 
  우리 가운데 임하여 있는 그리스도  안에서 천국 제도는 
용서와 의로 나타나는 것입니다. 죄인을 용서하고 죄를 사
하고 그리고 주님께서  의로움을 우리에게 주는  것입니다. 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을  받아야 마땅한 사람
들을 회개시켜서 개과천선시켜서 새사람을  만들어 의인으
로 변화시키는 이 위대한 역사가 바로 우리 가운데 일어나
고 있는 천국 역사인 것입니다.
  그리고 예수 믿는 사람에게 성령으로  충만하게 채워 주
셔서 미움 대신에 하나님의 사랑이  부은바 되어 서로서로 
사랑할 수 있게 만들고 거룩하고 성결한 삶을 살도록 만드
는 천국의 제도 역사가 일어나고 있는 것입니다. 
  그리고 천국의 역사는 그리스도 안에서 성령이 역사하셔
서 마음의 병을 고치고 육신의 병을  고치고 삶의 병을 고
칩니다. 마귀와 귀신이  들어와서 모두다 어그러지고  부러
지고 삐뚤어지게 만드는 귀신을 쫓아내고 치료로써 온전하
게 만드는 역사를  천국의 역사가  일하고 있는  것입니다. 
그리고 천국은 저주의  가시채를 제하고  엉겅퀴를 제하고 
천국의 고속도로를 닦고  있는 것입니다. 부르도저가  와서 
흙더미를 밀어내고 가시넝쿨과 엉겅퀴를  몰아내고 아스팔
트로 길을 닦는 것처럼 오늘날 성령께서는 천국 제도를 통
하여서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 몰아내고 아브라함의 축
복으로 우리에게 길을 닦아 놓는 것입니다. 그러므로 천국 
제도 속에는 저주가 사라지고 아브라함의  축복 법령이 우
리에게 주어진 것입니다. 천국 제도 속에는 생명과 천국의 
영광이 나타납니다. 생명을 얻되 넘치게 얻어서 의와 평강
와 희락이 가득하게  하시고 하늘나라  영광이 넘쳐나도록 
하는 것이 바로  천국 제도인  것입니다. 예수  그리스도는 
이 천국 제도를 십자가의 보혈을  통해서 우리에게 허락하
신 것입니다. 이제는 여러분 천국 제도가 우리 속에 와 있
습니다. 그러나 이 세상 속에 천국 제도를 가지고 왔기 때
문에 마귀가 저항합니다. 예수님 이 이런 말씀을 하셨습니
다. "강한 자가 집을 지킬 때는 그 집안의 모든  물건이 안
전하나 더 강한 자가 와서 그 강한 자를  묶어 놓고 난 다
음에 그 집안 물건을 늑탈한다"고 말했습니다. 강한 자  원
수 마귀가 세상 제도를 가지고 이  세상 사람들을 묶어 놓
았을 때는 세상 사람이 마귀의  지배에서 옴짝달싹 못했지
만 더 강한 자 예수께서 오셔서 십자가의 보혈의 능력으로 
이 원수 마귀 강한 자를 묶어  버렸으므로 이제 세상 제도 
안에 있는 모든  사람들을 우리는 늑탈할  수 있는 것입니
다. 사람들을 예수 이름으로 끌어내고 흑암의 권세에서 건
져내사 하나님의 사랑의 아들 나라 천국 제도 속으로 옮기
는 것입니다. 
  그러므로 오늘날  우리는 이 일을  해야 되는  것입니다. 
여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있고 여러분과 내가 천
국 제도 속에 지금  들어와 있는 것입니다. 세상에  살면서
도 우리는 세상에 속하지 않고  세상에 있으면서도 마귀의 
종들이 아니며 세상에  살면서 천국이 우리  속에 와 있고 
세상 속에 있으면서  천국 제도 속에  우리는 살고 있으며 
우리는 세상에 있으면서 마귀와 세상을  내어쫓고 이 속에 
천국의 영광을 가져오려고  노력하는 것이  바로 우리들의 
삶인 것입니다.
  그러므로 지금까지 인류의 삶은 낙원 시스템 즉 낙원 제
도에서 살다가 타락해서 세상 시스템  속에 빠져 들어갔으
나 예수님의 구원으로 천국 시스템 속으로 우리가 지금 옮
겨가고 있는 것입니다. 예수님은 바로 우리 가운데 천국을 
가지고 오신 분이신 것입니다. 그 천국의 나타나심과 열매
를 체험하고 그  열매를 맛보아야만  합니다. 지금  예수님 
안에서는 천국이 임하여 있습니다. 여러분 속에 지금 천국
이 임하여 있습니다. 여러분 그러므로 그 천국의 나타남과 
열매를 우리는 체험해야 되고 반드시 맺어야 합니다. 지금
도 예수님은 외치고 계십니다. "회개하라 천국이  가까웠느
니라" 천국 제도 속에 들어오는 길은 회개인 것입니다.  회
개하지 않으면 천국 제도  속에 못 들어옵니다. 우리가  죄
를 회개하고 예수를  구주로 모실 때  세상의 제도 흑암의 
권세에서 건져내어 우리는 세상 속에 와 있는 하나님의 사
랑의 아들 나라 천국  제도 속으로 옮겨지는 것입니다.  그
러므로 회개는 우리에게  필요합니다. 매일매일 세상이  우
리에게 들어와서 점령하면 우리는 회개로써 이것을 씻어내
고 쫓아내고 천국  제도로써 또 우리를  채워 놓는 것입니
다. 이렇기 때문에 예수  믿는 사람은 세상에 살면서  마귀
와 세상이 자꾸  우리를 점령할 때  늘 회개하고 자복하고 
예수 그리스도의 보혈로 씻고 천국  제도로 우리가 가득히 
채워 놓아야 되는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "천국이 여기 있다 저기 있다도 
못하리니 천국은 너희 안에  있느니라"고 말씀했는데 예수 
믿을 때 천국 제도가 지금  이 세상에, 또 우리 속에  들어
와 있는 것입니다.  그러므로 우리가  세상에 살지만  우리 
속에 천국이 들어와  있고 우리는 천국  제도 속에 살므로 
우리의 생각이 달라야 되고 말이 달라야 되고 행동이 달라
야 됩니다. 우리는 세상 사람이 아닙니다.  우린 천국 사람
인 것입니다. 세상에 속해 있지 않습니다.  천국에 속해 있
는 것입니다. 우리는 세상 제도 속에  살고 있지 않습니다. 
하나님의 제도인 바로 용서의 복음과  성령 충만의 복음과 
치료의 복음과 아브라함의  축복의 복음과  영생과 재림의 
복음 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 이 제도 속에 우
리가 살고 있다는 것을 확실히 알고  나는 천국 사고를 해
야 되며 천국 말을 해야 되며  천국적인 행동을 해야 되는 
것입니다. 그래서 우리를 통해서 천국이 열매 맺어야 됩니
다. 
  예수님은 말씀하기를 "세례 요한  때부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗는다"고 말씀했습
니다. 우리는 세상 제도  안에서 천국 제도를 가지고  세상
을 향하여 침노하는 것입니다. 우리는 기도를 통해서 침노
합니다. 말씀을 가지고 침노합니다.  성령의 능력을 통하여 
침노합니다. 침노한다는  것은  강하게 쳐들어간다는  것을 
의미하며 빼앗는다는 것은 안 빼앗기려고  하는 것을 억지
로 빼앗는 것입니다. 그러므로 우리는 전쟁 상태에 있습니
다. 천국을 가지고 세상을 정복하고 마귀를 내어쫓고 천국
을 세우기 위해서 전쟁  상태에 있습니다. 우리는 매일  침
노해야 됩니다. 매일 빼앗아야 되는 것입니다. 매일 기도로 
침노해야 되는 것입니다. 매일 기도로 빼앗아야 되는 것입
니다. 말씀으로 침노해야 되는  것입니다. 말씀으로 빼앗아
야 되는 것입니다. 성령의 능력과 믿음으로 침노해야 됩니
다. 빼앗아야 되는 것입니다. 우리는 뒤로 물러가면 안됩니
다. 우리는 칠전팔기해서라도  마귀와 세상 제도를  물리치
고 그리스도의 복음과 천국을 우리의 삶 속에 우리의 생활 
속에 이룩하고 확장해 나가야 하는 것입니다. 

  지금은 천국의  시스템이 성령으로 우리  가운데 임하여 
계십니다. 성령의 능력으로 천국의 열매를 우리는 우리 생
활 속에 처처에서 맺어야 됩니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 열매를 맺
어야 됩니다. 오중복음의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 천
국 시스템 속에서 하늘 나라의 역사가 우리 가운데 가득히 
일어나서 세상이 물러가고 마귀가 물러가고 매일매일 우리
의 삶을 통하여 우리의 전도를 통해서 천국이 확장되어 나
가야만 되는 것입니다. 천국은  여러분 구만리 장천 저  멀
리 있는 것이 아니라 그리스도 십자가 이후에 오늘 성령의 
능력으로 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 바로 천국은 
여기 임하여 있는 것입니다.  천국은 여러분 속에 있는  것
입니다. 천국의 제도 속에 여러분은 들어와 있는 것입니다. 
이것을 알고 믿음으로 여러분은 매일같이 천국을 소유하고 
빼앗고 이룩하고 성장시키게 되시기를 주님 이름으로 축원
합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님,  타락한 
아담과 마귀가 만든 세상 제도 속에 우리는 오랫동안 살면
서 갖은 고통과 괴로움을 겪어왔습니다. 마귀는 우리를 도
적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 계속해 왔습니다.  우리
는 피투성이가 되어 살아왔습니다. 그러나 2천 년 전에 그
리스도께서 천국 제도를 가지고 오신 것을 감사합니다. 십
자가를 통해서 마귀의 제도를 철폐하고 마귀를 무장해제하
고 세상 가운데 천국을 심어놓고 천국 제도의 역사가 일어
남을 감사합니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리를  천국 
시스템 속에서 살게  도와주시고 다시는  마귀가 주장하는 
세상 제도 속에 들어가서  살지 말게 도와 주시옵소서.  굳
세게 천국을 부여잡고 굳세게 천국 안에서 살며 천국 사람
으로서 행하게 도와 주시옵소서. 천국의 열매를 맺는 우리
들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이름으로 
기도                    드리옵나이다.                    아멘.

==================================================

