=== 20140713.txt ===

2014-07-13	
예수님께서 빌립을 시험하심 [13]
요 6 : 1 - 13

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라…(중략)…예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”
요한복음 6장 1∼13절

 

단순히 문제만 바라보면 큰 실수 저지르게 돼
하나님은 주님만을 바라보는 믿음의 사람 원해
생각·꿈·믿음·말로 예수님 플러스하면 기적일어나

 우리는 인생을 통해 여러 가지 시험을 치릅니다. 상급학교에 입학하기 위해 직장에 들어가기 위해 승진해서  더 많은 연봉을 받기 위해 시험을 치릅니다. 누구든지 시험을 치르지 않고 앞으로 전진할 수는 없습니다. 예수님도 우리의 기도를 응답하시기 전에 믿음이 있는지 없는지 시험하십니다. 그러므로 시험을 당할 때 이상한 일을 당한다고 생각하면 안됩니다.

 예수님의 제자 빌립은 계산이 빠른 사람이었습니다. 예수님께서 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐”고 묻자 빌립은 순식간에 계산을 하여 “저들에게 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온이나 되는 돈이 부족할 것입니다”라고 대답했습니다. 빌립은 계산에 의하면 저 많은 군중들을 먹이는 것은 불가능하다고 부정적으로 말했습니다. 빌립의 계산은 신속하고 정확해 보이지만 결정적인 결함이 있었습니다.

 예수님을 믿고 그 분과 함께 하는 사람은 무엇이든 계산을 할 때 반드시 예수님을 계산에 넣어야 합니다. 그러나 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았습니다. 가정생활을 하든지 사업을 하든지 무엇을 하든지 문제가 생기면 그 문제를 해결할 때 예수님을 계산에 넣어야 됩니다. 예수님께서 우리와 함께 계셔 문제를 해결한다고 생각해야지 문제만 바라보고 우리가 해결하려고 하면 중대한 잘못을 범하게 됩니다. 하나님께서 원하는 사람은 계산이 빠르고 머리가 좋은 사람이 아니라 믿음의 사람입니다.

 

 1. 문제만 바라본 빌립

 빌립은 예수님을 바라보지 않고 문제만 바라봤기 때문에 큰 실수를 했습니다. ‘모인 사람의 수는 인산인해인데 어떻게 이 많은 군중을 먹일 수 있겠는가?’라는 생각과 함께 그는 예수님께 “돈이 엄청나게 들어 다 먹이고도 200데나리온의 돈이 부족할 것입니다”라고 대답했습니다. 예수님은 이미 자신의 하실 것을 다 아시고 빌립을 시험하신 것입니다. 빌립은 돈이 부족할 뿐 아니라 떡을 살 곳도 없는데 예수님께서 왜 이런 말도 되지 않는 질문을 하시는지 이해도 되지 않고 기분도 좋지 않았습니다. 그의 눈에는 배가 고픈 인산인해의 사람들과 아무것도 없는 광야와 텅 빈 자신들의 주머니만 보였습니다.

 빌립의 눈에는 예수님이 보이지 않았습니다. 분명히 예수님이 곁에 계신데도 말입니다. 우리도 그럴 때가 많습니다. 예수님은 “볼지어다. 내가 세상 끝날까지 항상 너와 함께 있겠다”고 말씀하셨는데 문제가 생기면 문제만 보이고 우리 곁에 계신 예수님은 보이지도 않고 계산에도 넣지 않습니다. 그리고 부정적인 말을 먼저 하며 인간적인 이성으로 경험에 의해 판단을 합니다. 이는 중대한 잘못입니다. 우리가 눈에 보이는 상황과 경험에 의해서만 문제와 상황을 판단하면 큰 실수를 하게 됩니다.

 우리가 문제를 만났을 때 인간적인 이성과 경험으로 계산해서는 안됩니다. 우리는 항상 예수님께서 함께 계시다는 사실을 꼭 기억하여 계산해야 됩니다. 잘 될 때나 못 될 때나 성공했을 때나 실패했을 때나 그것은 문제가 되지 않습니다. 예수님께서 우리와 함께 하시므로 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 승리하게 해주시고 원수의 목전에서 밥상을 베풀어 주시기 때문입니다.

 우리가 아무리 계산을 잘 한다고 해도 하나님보다 잘 할 수는 없습니다. 그러므로 하나님께 맡겨야 합니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어갈 때 열두 정탐꾼을 보낸 것은 미리 적군의 군사력이나 경제력을 계산해서 이길 수 없느냐 있느냐를 알아보고 작전 계획을 세우려고 한 것입니다. 열두 정탐꾼을 보냈는데 열명은 돌아와서 고개를 설레설레 흔들며 “어림도 없습니다. 우리 자신을 그들과 비교해보니 메뚜기와 같습니다. 감당 못합니다. 다 사로잡힐 것입니다”하고 보고했습니다. 하나님의 말씀을 조금도 믿지 않고 하나님을 계산에 넣지 않고 자신들의 힘만 바라보니 가나안의 족속들을 감당할 수 없다고 말했던 것입니다. 그런데 나머지 두 명 여호수아와 갈렙은 하나님을 계산에 넣고 갔기 때문에 “아니요! 그들은 우리의 밥입니다. 들어가서 우리가 무찔러 승리하면 됩니다. 하나님께서 같이 계시므로 그들은 우리의 것입니다”라고 말했습니다. 완전히 계산이 달랐습니다.

 우리의 삶에 다가오는 문제는 하나님과 같이 계시면 다 우리의 밥입니다. ‘문제가 생기면 하나님께서 밥상을 차려주신다’하며 믿음을 가지고 긍정적으로 생각해야지 두려워할 필요가 없습니다. 하나님께서 우리와 같이 계시기 때문입니다. 언제나 환경을 바라보며 두려워하지 않고 예수님을 계산에 넣기 때문에 합동하여 유익이 될 것을 믿고 계산하는 것입니다. 그러므로 성경은 “하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다”고 말씀하십니다. 우리가 참고 기다리다보면 결국 합력하여 선을 이룹니다.

 

 2. 예수님을 바라본 안드레


 예수님 제자들 중에 안드레는 자원해서 나왔습니다. 안드레에게는 예수님께서 자신들과 같이 계신다는 희미한 믿음이 있었습니다. 분명하고 확실하진 않지만 ‘그래도 예수님이 도와주시겠지’하는 희미한 믿음이라도 가지고 있었습니다. 그래서 어린 아이가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 있는 것을 보고 ‘이거라도 예수님께 가지고 가면 주님이 혹시나 기적을 행하실지도 모르겠다. 예수님께 한번 가지고 가보자’하는 그런 희미한 신앙을 가지고 있었습니다. 그러나 희미한 신앙도 예수님을 계산에 넣으면 효과가 있습니다. 그래도 전혀 없는 신앙보다는 나은 것입니다.

 요한복음 6장 8절에서 9절은 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 기록합니다. 이처럼 신앙이 흔들리고 희미한 신앙을 가지고 있습니다. 우리들도 현재 이런 희미한 신앙을 가진 사람이 많습니다. ‘아마도 예수님께서 도와주시겠지? 만일 도와주지 않으시면 어떻게 하지? 그래도 예수님께 기도하고 간구하는 것이 낫겠지?’하며 믿음과 확신이 희미할 때가 많습니다. 안드레는 그런 마음으로 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나왔습니다.

 아무리 작은 것이라도 예수님께 가지고 나오면 예수님께서 축사해주십니다. 바로 주님의 축사가 기적을 가져옵니다. 그러므로 주님의 축사를 받기 위해서는 뭘 내놓아야 축사를 하시지 빈손 들고 나오는데 주님이 축사할 수 없습니다. 우리가 밥상이나 음식을 두고 기도하는 것은 주님께서 축사해 주기를 바라기 때문입니다. 사업을 시작할 때도 축사를 하고 기도를 하는 것은 주님께서 같이 계셔서 축복을 해주면 그때부터 형통이 시작되기 때문입니다. 반드시 예수님께서 축사하셔야 형통함이 따라오는 것입니다.

 포도주가 떨어진 가나의 혼인 잔치에서도 예수님께서 기적을 베푸시자 물이 변하여 이전보다 훨씬 더 좋은 포도주를 사람들에게 나눠 줄 수 있었습니다. 우리 예수님은 우리에게 무엇이든지 생명을 얻되 넘치도록 얻게 만들어 주시는 주님입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 예수님께서 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려는 것입니다. 그러므로 예수님을 생각할 때 언제나 모자람이 없이 풍성하게 주시는 좋으신 주님으로 생각하고 바라봐야 합니다. 주님이 같이 계시면 넘치는 복이 늘 우리를 따르게 됩니다.

 

 3. 예수님은 포도나무요 우리는 가지


 요한복음 15장 5절은 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 말씀합니다. 이것은 바로 우리가 항상 예수님과 같이 있다는 것을 의미입니다. 예수님은 포도나무시고 우리는 거기에 붙어있는 가지입니다. 그러므로 일을 행하시는 예수님 그 일을 지어 완성하시는 예수님이 모두 책임지시고 우리는 주님께 붙어있기만 하면 됩니다.

 요한복음 5장 17절은 “예수께서 그들에게 이르시되 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다 하시매”라고 말씀하셨습니다. 포도나무인 예수님은 은혜와 복의 수분과 양분을 끌어올려 가지인 우리를 통해 열매를 맺게 하십니다. 우리가 예수님을 떠나 우리 힘으로 수분을 퍼 올리고 양분을 퍼 올려서 열매를 맺으려 하면 결국 실패하고 맙니다.

 영국의 선교사 허드슨 테일러(Hudson Taylor)가 중국에 건너가서 있는 힘을 다하여 전도를 하고 사람들을 설득하고 복음을 증거하려 해도 실패하고 말았습니다. 지치고 피곤하고 낙심해 고향으로 돌아가려는데 친구에게서 한 통의 편지가 왔습니다. 그 편지에는 “잘 지내느냐? 너의 힘으로 영혼을 구원하려고 하지 마라. 영혼을 설득하고 회개시키고 구원하는 것은 주님이 하시는 일이다. 너는 주님께 붙은 가지로서 너를 통해 역사하시는 주님을 사랑하고 감사하고 예배하고 의지하고 있으면 자연적으로 열매 맺는다. 너도 한번 실천해 봐라!”라고 쓰여 있었습니다. 그래서 허드슨 테일러는 그 날부터 기도하고 주님께 감사하고 찬송하고 믿으며 하나님께 모든 것을 맡기고 평안히 기다렸습니다. 그러자 어느 날부터 회개할 사람이 찾아오고 병든 사람이 찾아오기 시작해 기회의 문이 열리게 되었습니다. 그래서 그는 나중에 ‘중국 내지 선교의 아버지’라고 불릴 만큼 위대한 성공을 하게 되었습니다.

 이처럼 문을 여는 것도 기회를 주는 것도 일을 만들어 이루는 것도 주님께서 하시는 것입니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지니 예수님께 꼭 붙어 있어야 됩니다. 그 방법은 바로 우리 입술의 말입니다. 날마다 입술로 “예수님은 포도나무요 나는 가지니 나는 항상 주님과 꼭 붙어있다”라고 고백하십시오. 우리의 말이 굉장한 권세가 있는 것은 말을 통해 붙어 있기도 하고 떨어지기도 하기 때문입니다. 우리가 고백한 말이 우리를 끌고 가서 예수님께 붙여주는 것입니다. 말은 그런 힘이 있습니다.

 우리의 입술로 고백하고 말하는 것이 그대로 이뤄집니다. 우리의 말을 가볍게 생각하지 마십시오. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 창조되었습니다. 그 중에서도 가장 닮은 것은 바로 말을 할 줄 아는 능력입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 그러므로 우리도 입술의 말로 우리의 삶을 만들어 가는 것입니다. 하나님의 나라의 신령한 역사는 바로 우리의 입술의 말을 통해 이뤄집니다.

 우리와 같이 평범한 사람도 입술의 말로써 주님과 같이 행하고 일할 수 있는 것입니다. 요한복음 15장 16절은 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 이처럼 주님께서 우리를 택하시고 세우셨기 때문에 우리가 예수님 품에 있다는 것을 인정하면 그대로 됩니다. 그러므로 우리의 말이 우리를 둘러싼 환경과 삶의 문제들에 절대적인 영향력을 끼친다는 것을 잊지 말아야 됩니다.

 

 4. 이렇게 믿으라

 이제 우리는 무엇보다 매일같이 십자가 은혜를 생각해야 됩니다. 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 고백합니다. 항상 마음에 십자가의 은총을 잊지 말고 생각해야 됩니다. 우리가 구원을 받은 것은 예수 십자가의 은혜로 말미암아 구원받은 것입니다. 성경은 “온 세상은 악한 자에게 속하였으며 온 세상이 마귀에게 속하였으므로 더럽고 추하고 방탕하고 냄새나는 모든 일들이 세상에 꽉 차 있다”고 기록합니다. 우리는 그 세상에 속해서 살고 있기 때문에 우리의 힘으로는 아무것도 할 수 없습니다.

 오직 우리가 예수님 십자가를 바라보면 예수님께서 우리의 불의와 추악, 저주와 절망을 대신 짊어지고 몸 찢기고 피 흘려 “내가 다 이루었다”하시며 모두 영원히 청산하신 것입니다. 그러므로 항상 예수님을 바라보아야 됩니다. 예수님을 바라보며 용서함을 받은 은혜를 생각하고 죄 씻음 받은 은혜를 생각하고 병 고침 받은 것을 생각하고 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 얻은 것을 생각하고 죽었다가 부활 영생 천국을 얻은 것을 생각해야 됩니다.

 예수님께서 십자가에서 우리를 위해서 이룩해 주신 은혜를 마음속에 늘 생각하고 오만가지 다른 생각이 못 들어오게 해야 되는 것입니다. 생각이 우리의 인생을 지배하는 능력이 있는 것입니다. 그러므로 죄를 용서하신 예수님을 생각하고 거룩함과 성령충만을 주신 예수님을 생각하고 병을 치료하여 주신 예수님을 생각하고 범사에 형통하게 하신 예수님을 생각하고 부활과 영생천국을 주신 예수님을 생각해야 됩니다.

 이러한 생각도 바로 우리 입술의 고백 즉 말을 통해 만들어 가야 합니다. 말로써 생각을 마음에 심어야 됩니다. 범사에 예수님께서 형통케 하신다고 말하고 부활 영생 천국을 주셨다고 말해야 됩니다. 그러므로 하루 종일 우리 생각의 바탕이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되기 위해서는 예수님께서 주시는 오중복음과 삼중축복을 생각하고 그것을 입술로 고백해야 됩니다.

 그 고백과 함께 우리는 꿈꿔야 합니다. 예수님은 언제나 자신이 원하시는 뜻을 우리에게 소원을 두고 행하십니다. 그러한 소원이 바로 꿈입니다. 혹시 우리 중에 마음에 소원이 없는 사람이 있습니까? 반드시 소원을 가지고 꿈을 꾸십시오. 꿈이 없는 사람은 망합니다. 꿈이 없는 사람은 아무 일도 할 수 없습니다.

 마이크로소프트사의 창업자인 빌 게이츠(Bill Gates)는 1년에 두 번씩 인적이 없는 호숫가 통나무집을 찾아가 2주 동안 ‘생각주간’을 가진다고 합니다. 그는 이 기간 동안 집중적으로 앉아서 생각하고 꿈을 꾼다고 합니다. 바로 그 꿈을 통해 세계적인 기업을 이끌어가는 획기적인 발명이 이뤄졌던 것입니다. 투자의 대가인 워렌 버핏(Warren E. Buffett)도 역시 1년에 50주를 생각하는데 쓰고, 남은 2주 만을 일하는데 쓴다고 합니다. 그래서 「빌 게이츠는 왜 생각 주간을 만들었을까」라는 책을 쓴 세계적 경영 컨설턴트 대니얼 패트릭 포레스터(Daniel Patrick Forrester)는 기업과 비즈니스맨들의 성공을 좌우하는 핵심 열쇠는 ‘생각하는 시간(thinking time)’이라고 손꼽았습니다. 생각을 잘하고 살면 부자가 되기도 하고 생각을 하지 않으면 거지가 되는 것입니다. 이처럼 생각은 굉장한 보배입니다. 생각을 깊이 하면 꿈을 꾸고 숨겨진 보화를 캐낼 수 있습니다.

 우리가 생각을 잘 관리하고 항상 은혜로운 생각을 위해 십자가를 바라보면 성령께서 우리에게 좋은 아이디어를 주시고 꿈을 주시고 믿음을 주십니다. 하나님 앞에서 생각하고 바라보며 기다린다는 것은 굉장히 중요합니다. 우리는 꿈을 가지고 인생을 살아야 됩니다. 꿈이 미래를 만들며 창조하는 힘을 가지고 있습니다. 우리의 내일은 오늘 우리 가슴속에 있는 꿈이 창조합니다.

 달걀에는 유정란과 무정란이 있습니다. 무정란은 어미 닭이 아무리 품어도 병아리가 되지 못하고 썩어버립니다. 그러나 유정란은 그 안에 생명이 있기 때문에 품으면 병아리가 탄생합니다. 꿈이 있는 사람은 유정란을 품은 사람이고 꿈이 없는 사람은 무정란을 품은 사람입니다. 그렇게 꿈을 품고 있다가 보면 그 꿈이 노란 병아리 같은 현실로 탄생하는 것입니다. 꿈은 인생을 성공으로 이끄는 힘을 가지고 있습니다.

 그렇게 주님께서 주신 꿈을 품었으면 이제 우리는 항상 기적을 믿고 의심하지 말아야 합니다. 마가복음 11장 22절로 23절은 “하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 기록합니다. 믿으면 하나님께서 그 믿음을 통해 산을 옮기는 역사를 베풀어 주십니다. 우리가 하나님께 믿음으로 기도할 수 있는 것은 하나님께서 우리를 사랑하고 계시기 때문입니다. 그러므로 스스로 자꾸 “믿음이 없다”고 생각하거나 말하지 말고 사랑받고 있다고 생각하고 입술로 하나님께 구하면 담대한 믿음을 얻게 됩니다.

 그 다음에 우리는 항상 창조적이고 긍정적인 선언을 해야 됩니다. 우리 입의 말로 우리가 묶였으며 사로잡힌바 됩니다. 그러므로 죽고 사는 권세가 혀에 있습니다. 우리의 입술의 말을 통해 하나님의 약속이 굳게 섭니다. 하나님의 말씀은 4차원의 영입니다. 4차원의 영이 3차원의 물질을 파고들어 역사하는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 많이 읽고 외워 그 말씀을 입으로 시인하면 굉장한 능력이 나타납니다. 말씀을 통해 하나님과 교제하고 말씀을 통해 우리 환경을 변화시키고 말씀을 통해 마귀를 쫓아내는 것입니다. 말씀은 하나님께서 주신 영적인 무기입니다. 반드시 입술을 열어 말씀을 선포하므로 날마다 승리하시기를 축원합니다.

 오늘 이 시간에 우리는 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 것을 생각하고 크게 기뻐하고 자랑하며 하나님을 믿고 의지해야 합니다. 그러면 믿음의 시험에 모조리 합격합니다. 하나님께서 우리를 사랑하는 것을 깊이 깨닫고 전지전능 무소부재하신 하나님을 믿고 입술로 시인하고 고백하면 믿음의 시험을 통과해 기적이 일어납니다. 그러면 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며 위에 있고 아래에 있지 않으며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 것입니다. 지금 바로 오늘부터 변화를 받으십시오. 우리는 능력 있는 사람들입니다. 하나님의 복을 받은 사람입니다. 주님이 우리와 함께 계십니다. 바로 이 자리에서부터 기적이 일어납니다. 할렐루야!

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 연약한 우리는 험한 시험과 노한 풍파와 같은 인생의 시험에서 늘 당황하고 갈등하고 쓰러집니다. 하지만 우리에게는 소망이 있습니다. 오직 예수 그리스도만이 우리의 소망입니다. 그러므로 이제는 예수 그리스도의 은혜를 바라보고 생각하고 꿈꾸며 입술로 고백하여 어떤 시험에서도 승리하며 살기를 소망합니다. 항상 우리를 도우시고 인도하여 어떤 시험에도 낙심치 않고 승리하게 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140720.txt ===

2014-07-20	
믿음의 기도 [11]
약 1 : 5 - 8

너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다”
야고보서 1장 5∼8절

확신에 찬 믿음의 기도는 놀라운 기적 일으켜
하나님의 말씀 읽고 묵상해 온전한 뜻 깨닫고
부르짖는 기도로 담대하게 행하고 전진해야

 확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답 받습니다. 이런 기도를 위해서는 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알아야 합니다. 하나님의 뜻을 우리가 알고 그 뜻을 따라 기도할 때 반드시 하늘 문이 열리게 됩니다.

 로마서 10장 17절은 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀합니다. 믿음은 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 그러므로 우리는 하나님의 약속의 말씀을 믿습니다. 온전히 하나님의 말씀 위에 서면 비록 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 반드시 이뤄집니다.

 

 1. 말씀 속에 나타난 하나님의 뜻

 하나님의 뜻을 알려면 제일 먼저 성경을 찾아야 됩니다. 성경은 하나님의 뜻을 적어 놓은 책입니다. 하나님께서 우리에게 보내주신 신령한 편지가 바로 성경입니다. 성경을 통해 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 감동으로 쓰인 성경은 인간을 향한 하나님의 뜻을 기록한 책으로 거룩한 약속의 말씀이며 생명의 말씀이요 능력의 말씀입니다. 디모데후서 3장 16절로 17절은 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”고 기록합니다.

 성경은 헬라어로 ‘캐논(canon)’이라고 하는데 이것은 본래 ‘길이를 재는 자, 기준, 표준’이라는 뜻입니다. 목수가 집을 지을 때 자기 눈으로 대충 측량해서 적당하게 집을 지어서는 안 됩니다. 창수가 나고 바람이 불면 무너지는 것입니다. “자”를 가지고 정확하게 측량해야 집을 올바로 지을 수가 있는 것입니다. 요즘 세계 각국이 앞 다투어 초고층 빌딩을 짓고 있는데 초고층 빌딩은 일반적인 자가 아니라 위성신호를 사용하는 GPS를 이용해서 측량함으로써 오차를 최소화해 건축해야 합니다. 그래야 건물이 똑바로 올라가고 강풍이 불거나 지진에도 무너지지 않는 것입니다. 이와 마찬가지로 하나님의 뜻을 우리에게 정확하게 보여주는 기준이 바로 성경입니다. 성경을 항상 읽고 듣고 묵상하면 하나님의 뜻을 분명히 알 수 있는 것입니다.

 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 고백합니다. 우리가 주님 말씀을 읽고 외우고 사랑하면 우리의 가는 앞길이 어둡지 않습니다. 주의 말씀이 등이요 발의 빛이시므로 환한 등불을 들고 그 빛을 따라 걸어가면 우리가 무엇인가에 걸려서 넘어지는 일이 없게 됩니다. 하나님의 말씀을 읽는 중에 성령께서 하나님의 말씀을 깨닫게 해주십니다.

 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며”라고 기록합니다. 말씀은 우리의 삶에 살아 역사하는 축복이요 보화입니다. 누구든지 “아무것도 없다”고 말하지 마십시오. 성경을 가지고 있으면 모든 것을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 찾으십시오. 말씀을 통해 하나님의 뜻을 발견하고 그것을 계속해서 암송하고 묵상하면 그 말씀은 살았고 운동력 있어 그대로 역사합니다. 오늘도 우리가 하나님의 말씀을 통해 살아계신 하나님을 만나는 것입니다. 그러므로 예레미야 23장 29절은 “야훼의 말씀이니라 내 말이 불 같지 아니하냐 바위를 쳐서 부스러뜨리는 방망이 같지 아니하냐”라고 기록합니다. 마음을 가다듬고 하나님의 말씀을 읽으면 마음에 화끈화끈 불타는 것 같습니다. 그런 체험 해 보셨지요? 하나님 말씀은 마음에 불을 붙인 것 같고 교만을 깨뜨리는 방망이 같습니다. 

 성경을 통해 하나님의 뜻을 깨닫는 방식에는 두 가지가 있습니다. 그것은 ‘로고스’와 ‘레마’입니다. ‘로고스’는 창세기부터 요한계시록까지 모든 사람에게 공평하게 주신 본문 그대로의 말씀입니다. ‘레마’는 이와는 좀 다릅니다. 레마는 우리가 성경을 읽을 때 성령께서 마음에 감동을 주셔서 그날 그 시간 우리 자신의 마음에 확신을 주시는 음성입니다. 마치 하나님께서 직접 우리에게 말씀하시는 것처럼 마음을 확 잡아주시는 말씀 그것이 ‘레마’입니다. ‘레마’가 다가오면 마음이 뜨거워져 하나님의 음성으로 충만케 됩니다. 그러므로 ‘로고스’의 말씀을 읽고 하나님께 기도하며 늘 귀를 기울이고 있으면 하나님께서 언제 ‘레마’의 음성을 들려주실지 모릅니다. 하나님께서 ‘레마’를 주시면 큰 선물을 받은 것처럼 기쁨이 넘치게 됩니다.

 미국의 저명한 목회자인 케네스 해긴(Kenneth E. Hagin) 목사님은 태어날 때부터 병약했습니다. 기형적인 심장과 불치의 혈액병으로 여러 번 죽을 고비를 넘겼습니다. 그가 16살 때 의사들은 “너는 죽을 거야. 그 병에 걸린 사람이 살 수 있는 확률은 백만 분의 일도 되지 않아”라고 말했습니다. 참 절망적인 말이었습니다. 그런데 그는 기도하다가 갑자기 “너는 죽기는 죽는데 지금 죽지 않는다. 너의 병은 치유될 수 있는 병이다. 성경을 읽어라”는 하나님의 생각과 음성이 가슴으로 들어왔습니다. 그때부터 성경을 펼쳐 놓고 읽었고 말씀을 통해 큰 감동과 ‘레마’를 받았습니다. 특히 마가복음 11장 24절 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”라는 말씀을 읽는데 마치 그 말씀이 성경에서 튀어나와 자기 마음을 붙들고 있는 것처럼 마음이 뜨거워지고 부글부글 끓었습니다. 그래서 무릎을 꿇고 앉아 “나의 기형적인 심장도 나의 혈액병도 오늘 이 시간에 고쳐주신 줄 믿습니다. 감사합니다. 말씀대로 될지어다”하고 기도를 했습니다. 그리고 마침내 그는 무서운 불치의 병에서 깨끗이 나음을 얻었습니다.

 이처럼 ‘레마’를 받으면 살아 움직이는 말씀으로 우리 삶에 역사합니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님은 찾아오셔서 ‘레마’를 주십니다. 그러면 기적이 일어납니다. 우리는 하나님의 뜻을 분명히 알기 위하여 늘 성경 말씀을 읽고 부지런히 들어야 합니다. 그러면 ‘로고스’의 말씀을 통해 하나님의 뜻을 가르쳐 주시고 ‘레마’의 말씀을 통해 직접 하나님께서 자신의 음성을 들려 주십니다.

 고아의 아버지로 불리는 조지 뮬러(George Mueller)는 5개의 큰 고아원을 세웠고 그의 생애동안 1만 24명의 고아들을 돌보았습니다. 고아원들을 운영하면서 많은 어려움을 겪었던 그는 늘 하나님께 기도했고 5만 번 이상의 기도 응답을 받았습니다. 그는 언제나 기도하기 전에 그것이 하나님의 뜻인지를 알기 위해 성경말씀을 읽고 묵상했습니다. 성경을 통해 하나님의 뜻이라는 확신이 들면 그는 절대로 뒤로 물러가지 않았습니다. 그는 하나님의 말씀을 통해 하나님의 뜻이 이뤄진 것을 확신했기 때문입니다. 이처럼 믿음의 기도는 기적을 베풀어 줍니다. 성경을 통해 하나님의 뜻을 확실히 알고 기도하며 믿음으로 나아가면 하나님께서 이뤄주십니다.

 

 2. 마음의 소원을 통하여 인도하심

 하나님은 마음의 소원을 통해 주님께서 인도하십니다. 희로애락의 감정을 담고 있는 소원은 하나님께서 사용하는 강력한 감정으로 우리가 기도할 때 마음에 소원이 일어나서 우리를 이끌어갑니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록합니다. 하나님은 우리의 마음에 불같은 소원을 일으켜 그것을 통해 일하십니다. 그러므로 우리가 기도할 때 마음에 일어나는 소원을 깊이 생각해봐야 됩니다. 하나님은 자신의 깊으신 뜻을 우리에게 마음의 소원으로 일으켜 알려 주십니다. 우리에게 갑자기 이웃에 가서 전도하고 싶다는 소원이 일어날 때 그 소원을 따라 이웃에게 가서 전하면 하나님께서 그 마음을 깨뜨려 복음을 받아들이도록 예비해 놓으십니다.

 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀합니다. 이처럼 우리의 소원이 굉장히 중요합니다. 우리의 소원은 그냥 불어오는 바람처럼 이리 불었다가 저리 불었다가 하는 것이 아니라 하나님의 성령께서 우리의 마음을 감화하여 소원을 일으키시고 감동을 부어주시는 것입니다. 뜨겁고도 집중적인 소원이 우리의 마음을 부여잡으면 일어서도 그 소원이 떠나지 않고 앉아도 그 소원이 떠나지 않고 나가도 들어와도 그 소원이 마음과 생각에서 떠나지 않습니다. 그런 소원이 바로 하나님께서 이뤄 주시기 원하는 소원입니다. 우리 마음의 소원을 통해 우리는 하나님의 뜻을 알 수 있습니다.  무슨 일 이든지 하나님의 뜻을 깨달아 알고 뒤로 물러가지 않고 계속 하나님께 부르짖으면 응답은 가까이에 있는 것입니다. 잊지 마십시오. 바로 우리의 곁에 있습니다. 우리의 소원과 마음의 응답도 지금 바로 우리 곁에 있습니다.

 

 3. 환경 속에 나타난 하나님의 손길


 우리는 환경 속에 나타난 하나님의 손길을 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 우리의 환경에도 하나님의 손길이 나타납니다. 그래서 하지 말아야 될 것은 그 길을 막아 버립니다. 우리가 아무리 노력해도 길을 막아버립니다. 그리고 이루기를 원하는 것은 문을 열어 놓는 것입니다. 하지 말아야 될 것은 문을 닫아버리고 이루기를 원하는 것은 문을 열어 놓습니다. 그것을 통해 하나님의 뜻이 어디에 있는 지를 알 수 있습니다.

 사도 바울이 복음을 전할 때 그가 가려고 하는데 하나님의 성령이 자꾸 막아서 못 가게 만들고 난 후에 하나님께서 다른 쪽으로 문을 열어 그 곳으로 간 체험담이 성경에 기록돼 있는 것입니다. 사도행전 16장 6절로 10절은 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라”고 기록합니다. 여기서 ‘아시아’는 지명입니다. 즉 ‘아시아’ 지역으로 가는 것은 예수의 영인 성령께서 길을 막았습니다. 사람들과 환경을 통해 길을 막은 것입니다. 그리고 그 후에 사도 바울이 기도하는 중에 환상을 통해 마게도냐인이 나와 “이리와서 우리를 도우라”는 환상을 보게 되었습니다. 그 인도하심에 순종하여 마게도냐로 건너가서 복음을 전하니 놀랍도록 큰 성과를 거두게 된 것입니다.

 우리들도 하나님의 뜻을 알기 위해 기도할 때 계획했던 일은 자꾸 꼬이고 막히는데 계획하지도 않은 쪽으로 문이 열려 그 쪽에서 오라고 손짓할 때가 있습니다. 바로 그 때 우리는 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 그러므로 환경을 잘 살펴보고 깨어있어야 합니다. 바람이 부는지 안 부는지 방안에서는 알 수가 없습니다. 그러나 창밖으로 내다보면 나무가 흔들리고 왼편으로 기울어지면 바람이 오른편에서 왼편으로 부는지 오른편으로 기울어지면 오른편으로 부는 지 알 수 있습니다. 우리의 삶에도 하나님께 기도하고 마음의 창문을 통해 환경을 바라보면 성령의 바람이 어느 쪽으로 부는지 볼 수 있습니다. 이처럼 하나님은 환경을 통해 가지 말아야 할 길은 막아버리고 가야할 길은 열어 주시는 것입니다.

 

 4. 꿈이나 환상을 통하여 인도하심


 하나님은 분명한 꿈이나 환상을 통해 우리를 인도하시고 이끌어 주십니다. 사도행전에 보면 사울이라는 젊은 유대인 청년이 기독교인들을 박해하여 예루살렘에서 잡아 감옥에 가두었습니다. 그 후에 그는 다메섹에 가서 기독교인들을 잡아다가 감옥에 가둘 것을 생각하고 독한 마음을 먹었습니다. 다메섹으로 가는 길에 갑자기 하늘에서 밝은 빛이 비추었습니다. 깜짝 놀라 쳐다보니까 그 빛 속에서 “사울아! 사울아! 왜 나를 핍박하느냐?”하는 음성이 들렸습니다. 사울이 “당신은 누구십니까?”하고 물으니 “네가 핍박하는 예수라”는 대답이 들려왔고 사울은 그 자리에서 거꾸러졌습니다. 그리고 난 다음 일어나니 앞이 보이지 않았습니다. 다메섹 시내로 들어가 사흘 동안 금식을 했습니다. 그때 하나님께서 환상 중에 아나니아라는 다메섹 사람에게 나타나 “예루살렘에서 온 사울이라 하는 사람을 찾아 성령을 받게 하라”고 명하셨습니다. 그래서 아나니아가 사울을 찾아가 하나님의 성령으로 충만함을 받게 했습니다. 그러자 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 ‘탁’ 떨어지더니 눈이 환해져 그 이후로는 예수 그리스도의 뜨겁고 열렬한 전도자인 사도 바울이 되었습니다. 이처럼 하나님은 꿈이나 환상을 통해 인도하십니다.

 로마서 12장 2절은 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀합니다. 이 말씀의 의미는 하나님이 주시는 꿈과 환상을 분별하라는 것입니다. 잘못된 꿈 소위 사람들이 말하는 ‘개꿈’도 많이 있거든요. 저는 잘못된 꿈을 꾸고서 그 꿈대로 이뤄진다고 야단법석을 하다가 낭패 당하는 사람을 많이 보았습니다.

 사실 저도 하나님께서 주신 꿈을 통해 도움을 받은 적이 있습니다. 우리 교회가 서대문에 있을 때 교인이 이미 1만 명인데 서대문에서는 더 이상 수용할 수가 없었습니다. 그래서 교회를 이전해야 되는 상황에 이르렀습니다. 서대문 로터리는 너무 좁아 그 당시 서울시 경찰국에서 나와서는 이제는 여기 차를 못 끌고 오게 할 테니 주일날 더 이상 예배를 보지 못할 것이라고 으름장을 놓았습니다. 그래서 여기 여의도로 교회를 이전하려고 하는데 그 때 여의도는 온통 모래사장이었습니다. 지금 모습은 상상도 못할 때였습니다. 그래서 반대가 얼마나 심한지 모두들 찾아와 “거기로 가면 완전히 망합니다. 길도 없고 다리도 없고 수도도 없고 하수구도 없고 아무것도 없는데 이 교회 만명을 끌고 가면 절단강산입니다”하며 반대만 합니다.

 그럼에도 불구하고 저는 하나님께 기도했는데 마음에 여의도로 가라는 소원이 넘쳐났습니다. 그래도 반대가 하도 심하니 용기가 생기지 않았습니다. 그런데 권사님 한분이 저를 찾아와 “교회의 흥망성쇠가 달린 이야기”를 좀 해야겠다고 하십니다. 저는 놀라서 간이 턱 내려앉았습니다. 그래서 들어보니 “제가 개꿈을 꾼 것 같기는 한데 그래도 이런 꿈은 내 평생에 처음 꾸었습니다. 꿈에 예수님께서 나타나시더니 우리 서대문교회가 벌통인데 예수님께서 그 벌통에 있는 벌들을 보고 “어서 가라!”고 말씀하시니까 여왕벌이 서대문교회를 한바퀴 ‘핑’ 돌더니만 여의도로 날아갔습니다. 그렇게 여왕벌이 날아가니 나머지 벌들도 전부 다 따라 날아가 버리고 서대문교회의 벌통이 완전히 비어버렸어요. 이거 개꿈이지요?”하고 걱정 어린 얼굴로 꿈 이야기를 해 주셨습니다. 사실 바로 그 꿈을 통해 하나님께서 저를 인도해 주셨습니다. 이렇게 그 권사님과 같은 주변 사람들의 꿈과 환상을 통해 알려주시고 그 뜻을 깨달아 담대하게 여의도로 나와서 오늘날 이렇게 세계 최대의 교회를 이룰 수 있었습니다.

 그러한 꿈과 환상을 주셨으면 이제 우리는 기도해야 합니다. 위대한 설교가 찰스 스펄전(Charles H. Spurgeon) 목사님은 “10년을 걱정하는 것보다 10분을 기도하는 것이 더 낫다”고 말하였고, 윌로우크릭 교회의 빌 하이벨스(Bill Hybels) 목사님은 “우리가 일하면 우리가 일할 뿐이지만, 우리가 기도하면 하나님이 일하신다”고 고백하였습니다. 기도하지 않고 우리가 스스로 일하면 고생만 죽도록 하고 얻는 것이 없습니다. 그러나 먼저 기도하면 우리의 기도를 통해 하나님께서 일하십니다. 기도는 하나님께 일을 맡기는 것입니다. 기도하면 하나님께서 일하십니다. 하나님께서 우리를 위해 일하시면 당연히 놀라운 일이 일어납니다.

 하나님은 우리의 공동체나 개인에 대해 자신의 뜻을 가지고 계십니다. 우리는 우연히 왔다가 우연히 가는 인생이 아닙니다. 하나님은 예비하시는 ‘야훼 이레’의 하나님이시기 때문에 우리를 위해 모든 것을 예비하시고 지금 우리의 기도를 기다리고 계십니다. 그러므로 성공적인 믿음의 기도를 하려면 반드시 말씀을 읽고 듣고 묵상해야 합니다. 그러면 하나님은 마음의 소원과 환경을 통해 꿈과 환상을 통해 자신의 뜻을 알려주십니다.

 오늘날 하나님께서는 우리 인생들을 위해 모든 계획을 세워놓으셨기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다. 하나님께서는 말씀을 통해 우리에게 자신의 뜻을 알려주시면서 “너는 부르짖으라 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 알려주리라”고 말씀하셨습니다. 우리 하나님은 ‘일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼’입니다. 좋으신 우리 하나님은 우리를 위해 일을 행하고 성취하기 위해 지금도 기다리고 계십니다. 이제 우리가 부르짖기만 하면 크고 비밀한 일을 행해 주십니다. 하나님께서 우리의 기도를 분명히 들어주신다는 것을 생각하고 이제는 낙심하지 말고 늘 우리를 도와주는 든든한 뒷배가 있다는 것을 알고 뒷배없는 사람처럼 움츠리지 말고 담대하게 하나님의 뜻을 따라 행하고 전진해 나가기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 하나님께서 주신 말씀과 마음의 소망을 통해 하나님께서 움직여 가시는 환경을 통해 그리고 꿈과 환상을 통해 하나님의 뜻을 가르쳐 주시고 인도해 주시니 감사합니다. 우리가 더욱 하나님의 음성과 말씀에 더 민감하기를 소망합니다. 오직 믿음으로 온전히 하나님의 뜻을 깨달아 승리하는 삶을 살 수 있도록 날마다 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140727.txt ===

2014-07-27	
면역 접종을 받았는가 아니면 그대로인가? [17]
고후 11 : 22 - 12 : 10

“그들이 히브리인이냐 나도 그러하며 그들이 이스라엘인이냐 나도 그러하며 그들이 아브라함의 후손이냐 나도 그러하며 그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니…(중략)…그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
고린도후서 11장 22절∼12장 10절

 

예수님을 믿어도 고난은 누구에게든 다가와
‘십자가 보혈’의 예방접종으로 면역력 얻어야
예비하신 최고의 날 누리고, 당당하게 승리

 우리나라의 1940대에 천연두가 창궐한 적이 있습니다. 그 시절에는 천연두에 걸리면 거의 죽었습니다. 살아나도 얼굴에 흠집이 생겨 흔히 말해 ‘곰보’가 되었습니다. 그런데 그 무서운 천연두가 갑자기 사라지기 시작했습니다. 바로 예방접종인 종두법에 의한 ‘우두주사’를 아이들에게 맞히기 시작하면서 말입니다. 너무 무서워서 ‘손님’ 또는 ‘마마’라 불렸던 천연두가 면역혈청인 ‘우두’를 만들어 이를 접종하기 시작하면서 사라지기 시작한 것입니다. 이것은 실로 대단한 일이었습니다.

 요즘은 아기들뿐 아니라 어른들도 ‘독감’과 같은 여러 가지 질병에 대한 예방 주사를 맞아야 합니다. 특히 해외여행을 떠나기 전에는 현지의 풍토병을 예방하기 위한 예방 주사를 맞습니다. 예방 접종을 받으면 면역력이 생겨 나중에 그 병원체에 감염이 돼도 병을 넉넉히 이길 힘이 생기기 때문입니다.

 지구상에 존재하는 생명체 중에서 가장 단순한 동물인 아메바는 사람의 눈에 잘 보이지도 않을 만큼 작고 몸통은 겨우 몇 개의 세포로 이뤄져 있습니다. 미국의 버클리 대학에서 아메바가 주변 환경에 따라 생존력이 어떻게 달라지는지 실험을 했습니다. 한 무리의 아메바들은 환경이 좋아 잘 번식할 수 있는 곳에 두었습니다. 또 다른 무리의 아메바들은 환경이 열악해 번식이 어려운 곳에 두었습니다. 그런데 놀랍게도 어려운 환경에 방치된 아메바가 더 강한 생존력을 보였습니다.

 흥미롭게도 이러한 법칙은 인간의 삶에도 적용됩니다. ‘도전과 응전의 법칙’을 주장한 역사학자 아놀드 토인비(Arnold J. Toynbee)는 “인류의 모든 문명과 문화는 바로 ‘역경’의 소산이다”라고 주장하였습니다. 그래서 그는 “따뜻하고 평온한 지역에 살았던 민족들보다 실제로는 여러 가지로 불리한 자연환경에 처한 민족들이 역경을 극복하는 과정에서 보다 위대한 문명을 만들었다”고 역설하였습니다. 이처럼 한 국가나 민족뿐만 아니라, 개인의 삶에도 고난이 없으면 발전과 성장이 없습니다. 고난이 있어야 그 고난을 이기겠다는 몸부림과 투지를 통해 환경과 생활이 발전하고 신앙과 인격도 성장하는 것입니다.

 

 1. 하나님의 뜻에 대한 인간적인 해석을 하지 말라


 우리는 고난이 다가올 때 인간적인 생각으로 해석하지 말아야 됩니다. 우리가 이 세상에 살면서 고난을 유익으로 돌리기 위해서는 ‘하나님은 진정으로 좋으신 하나님’이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 모든 사람이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 참으로 좋으신 하나님입니다.

 하나님은 하나뿐인 자신의 아들 독생자 예수님을 우리를 위해 대속물로 내어주셨습니다. 그리고 우리를 붙들어 주시고 영과 혼과 육을 모두 전인구원 해주신 하나님입니다. 이사야 43장 1절과 4절은 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라… 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”이라고 기록하였으며, 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하였습니다. 이처럼 좋으신 하나님께서 함께 하시기 때문에 하나님을 의지하고 사는 우리들에게 어떤 고난과 역경이 생겨도 희망이 있습니다. 또한 내일에는 우리에게 더 나은 꿈을 주십니다.

 로마서 8장 31절로 36절은 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리의 뒷배가 되시면 우리에게 감히 손을 대고 해를 끼칠 원수가 없습니다.

 하나님은 우리 믿는 사람들이 모두 하나님의 강하고 능력 있는 자녀가 돼서 어떤 고난과 역경이 다가와도 극복하고 승리하고 나가기를 원하고 계십니다. 요한복음 16장 33절은 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀합니다. 또한 마태복음 28장 20절에는 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”고 말씀하셨습니다. 우리에게 환난이 다가오지 않는다는 의미가 아닙니다. 예수님을 믿고 의지한다고 해서 평안하고 순탄한 길만 있는 것이 아닙니다. 하나님은 우리가 많은 시험과 환난이 다가와도 거기에 굴복하지 않고 그것을 극복하고 당당하게 승리하여 그 영광을 누리며 살아가는 사람이 되기를 원하십니다. 우리에게 고난이 다가오는 것은 그 고난을 통해 오히려 더 큰 유익을 주고 더 맑고 밝고 환한 세계를 열어주기 위해서입니다. 고난은 ‘위장된 축복’입니다. 

 「대지」라는 작품으로 유명한 미국의 여류 소설가 펄벅(Pearl S. Buck)에게는 하나의 큰 고난이 있었습니다. 그것은 바로 지능이 현저하게 떨어지고 발달장애를 가진 딸이었습니다. 그녀는 그 딸을 키우기 위해서 많은 고생을 했습니다. 그러나 그녀는 그 딸을 키우는 과정에서 고통당하는 장애인들을 한없이 사랑하게 되었습니다. 그러한 사랑을 통해 그녀의 경험을 기록한 책이 바로 「자라지 않는 아이」(The Child Who Never Grew)라는 위대한 책입니다. 뿐만 아니라 그녀는 제2차 세계대전을 통해 생긴 사생아와 장애아들을 위해 ‘펄벅 재단’을 만들고 700만 달러를 출연하여 고아들의 부모역할을 감당했습니다. 그녀는 “만약 내 딸이 발달장애를 갖지 않았다면, 나는 나보다 못한 사람을 멸시했을지도 모른다. 그런데 하나님께서 연약하고 아픈 딸을 내게 주셔서 ‘모든 사람이 하나님 앞에서 귀하고 평등하다’는 것을 배울 수가 있게 만드셨다”고 고백했습니다.

 때때로 하나님은 우리에게 이해하기 힘든 고난과 고통을 허락하십니다. 우리가 그런 고난과 고통을 극복함으로 더욱 신앙이 성장하고 하나님의 섭리를 깨달아 알게 하기 위해 그렇게 하시는 것입니다.

 

 2. 예수님을 믿어도 고난이 있는 이유는 무엇인가

 예수님을 믿어도 고난은 다가옵니다. 예수님을 믿어도 믿지 않는 사람과 똑같이 험하고 고통스러운 세상을 헤쳐 나가야 합니다. 그러나 다른 점이 있습니다. 믿지 않는 사람은 고난을 당해 만신창이가 되고 피투성이가 되지만 믿는 우리는 고난을 당하면 그것을 통해 오히려 강해지고 성장하고 더 큰 성공을 얻을 수 있는 기회를 얻게 됩니다.

 고난을 당할 때 우리는 예수 그리스도 십자가 보혈의 예방접종을 해야만 됩니다. 십자가를 예방주사와 같이 마음에 받아들이고 나면 어떤 고난이 창궐해도 넉넉히 이기게 됩니다. 예방접종으로 우리 몸에 면역력이 생겨 온갖 질병을 이길 수 있는 힘이 주어지는 것처럼 우리가 예수님을 믿으면 모든 악한 원수들과 이미 싸워 이겨놓은 것을 깨달아 알게 됩니다. 십자가 위에서 예수님께서 “내가 다 이루었다!”고 하시고 승리하셨습니다. 예수님을 마음에 받아들이면 ‘십자가의 승리’를 접종하는 것입니다. 바로 예수님의 승리와 생명이 우리에게 접종이 돼서 다시 이전과 같은 원수 마귀와 고난이 다가와도 넉넉히 이길 수 있는 능력을 얻게 됩니다.

 고린도후서 4장 7절로 10절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 대단히 놀라운 말씀입니다. 우리는 그저 진흙 그릇입니다. 원수를 대항해 이길 힘이 없습니다. 늘 깨뜨려지고 패배할 수밖에 없습니다. 그러나 이 질그릇 속에 죄를 이기고 불의를 이기고 질병을 이기고 가난과 저주를 이기고 죽음을 이긴 보배로운 예수님을 모시면 우리가 그 모든 악한 것들에 대해 면역력을 얻게 됩니다. 죄와 사망을 이길 면역이 되고 병과 저주와 가난을 이길 면역이 되고 죽음을 이기고 천당에 갈 면역이 되는 것입니다.

 하나님은 예수님을 통해 우리에게 마귀가 가져다 주는 온갖 고난과 고통을 겪지 않게 하시는 것이 아니라 그것들을 극복해서 승리한 사람으로 살기를 원하십니다. 그러므로 누가복음 10장 19절은 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 말씀합니다. 마귀를 없애 주시는 것이 아니라 마귀를 내어 쫓을 수 있는 면역력 즉 십자가의 권세를 주십니다. 이제 우리가 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다.

 마가복음 16장 17절로 18절은 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 말씀합니다. 이제 우리는 예수 그리스도의 십자가와 보혈로 면역이 돼 있는 사람들입니다. 그러므로 이러한 꿈을 확실히 가지고 믿음을 가지고 “예수 그리스도의 이름으로 나는 넉넉히 이긴다”라고 입술로 고백하며 나가면 감히 우리를 대적할 원수는 없습니다.

 사도 바울은 수고를 넘치도록 하고 옥에도 갇히고 40에서 하나 감한 매를 다섯 번이나 태장으로 맞고 돌로 맞아 죽은 줄 알고 끌려 나가 쓰레기더미에 던져진 적도 있고 배가 파선당하여 물에 떠있기를 밤새도록 한 적도 있었습니다. 이처럼 그가 온갖 고통을 당한 것은 하나님께서 바울을 죽이려고 한 것이 아니라 바울에게 더 큰 능력을 주기 위함입니다. 어떤 역경이 다가와도 극복하고 이길 수 있는 귀한 사도가 되도록 그렇게 혹독하게 훈련하신 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 온전히 의지하면 성령의 역사를 통해 예수님의 능력이 우리에게 들어와 우리가 놀라운 면역성을 가지게 된다는 것을 알아야 합니다. 사람들은 자주 예수님을 믿는 것을 종교적으로 믿고 의식적으로 믿고 사상적으로 믿으려 합니다. 그러므로 예수 그리스도의 그 놀라운 능력이 우리에게 들어왔다는 것을 이해를 못하는 사람들이 많습니다. 그러나 그것은 예수님을 잘못 이해하고 있는 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가 보혈을 예방 접종 받은 우리는 이제 죄와 사망에도 면역이 되었고 가난과 저주에도 면역이 되었고 질병과 아픔에도 면역이 되었습니다. 우리는 영혼이 잘된 사람이요 범사에 잘되고 강건한 사람이며 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람입니다. 정말로 세상이 감당할 수 없는 놀랍고 희한한 사람이 된 것입니다.

 이제 예수님으로 면역된 우리는 스스로 알고 보는 것보다 훨씬 훌륭한 존재입니다. 어떤 환난이나 곤고나 적신이나 기근이나 죽음이나 칼에도 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리는 이제 넉넉히 이깁니다. 그것을 깨닫고 입으로 반복해서 시인하고 새 사람이 된 것을 느끼며 살아야 합니다. 그렇게 하면 진정으로 행복한 인생을 살게 됩니다. 

 

 3. 고난이 많으면 은혜도 크다

 고난이 작으면 은혜도 작습니다. 고난이 크면 큰 고난을 이기기 위해 큰 은혜를 주십니다. 고난은 쓴물을 가져와도 은혜는 그 쓴물을 달게 합니다. 하나님의 진정한 은혜는 고난 없이 온전히 체험할 수 없습니다. 그러므로 고난이 오면 ‘하나님께서 은혜를 보내시려고 하시는구나’하며 감사히 여겨야 됩니다. 사도 바울이 수많은 고난을 당했다고 고백하는 것은 그런 고난을 극복할 수 있는 큰 은혜도 받았다는 것을 증명하는 것입니다. 고난이 없으면 은혜가 오지 않기 때문에 신앙성장도 멈추게 됩니다. 신앙이 성장하고 씩씩하게 자라기 위해서는 고난이 오는 것을 오히려 환영해야 됩니다.


  영국의 격언에 “잔잔한 바다는 좋은 뱃사공을 만들지 못한다”는 말이 있습니다. 거센 파도를 이겨낸 사람만이 훌륭한 뱃사공이 될 수 있습니다. 우리 인생도 그와 똑같습니다. 인생을 살다보면 평온한 바다 위에서만 항해하는 것이 아닙니다. 때로는 감당하기 힘든 거센 파도를 만날 때도 있는 것입니다. 그럴 때 인간적인 해석을 하므로써 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다. 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 거센 파도를 잘 이겨내야 하는 것입니다.

 우리는 예수 그리스도의 은혜를 통해 예방접종을 받았습니다. 그러므로 세상을 넉넉히 이기고 살 수 있습니다. 십자가에 달리신 예수님을 바라보고 그 말씀을 사모하고 묵상하면 모든 원수를 이길 수 있는 힘이 우리 속에 넘쳐납니다. 만일 우리가 고난을 당하지 않고 피해버리면 우리의 신앙은 성장하지 않고 결국 악한 마귀의 권세와 세상의 유혹과 고난에 패배하고 맙니다.

 제가 초등학교 다닐 때 초봄에 논에 가면 벼줄기를 따라 잠자리 유충이 기어 올라옵니다. 그렇게 줄기에 매달려 있다가 햇빛이 비취면 막 발버둥을 치고 머리를 흔들어 껍데기를 벗고 나와 날개를 쫙 펴 날아가는 것입니다. 하루는 제가 학교에 오다가 벼줄기에 달려 몸부림을 치며 껍데기를 벗으려고 하는 잠자리 유충을 발견했습니다. 그 모습이 너무 안쓰러워서 껍데기의 등줄기를 살짝 터뜨려 주고 학교에 왔습니다. 학교에 가서도 종일 그 유충이 어떻게 되었는지 궁금해서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 학교가 파하자마자 부리나케 달려가 보았더니 이게 웬일입니까? 잠자리가 되었을 줄 알았던 유충은 껍데기에서 나오자 마자 날지도 못하고 개미들이 바글바글 붙어 뜯어 먹히고 있었습니다. 나중에 알아보니 이유는 이렇습니다. 잠자리 유충은 단단한 껍질을 벗고 나오려고 할 때 몸부림을 치다보면 몸에서 기름이 나와 자신의 날개를 적셔줍니다. 그렇게 몸에서 기름을 받은 날개가 햇빛을 받으면 날개가 쫙 펴져 껍데기를 나오자마자 날 수 있는 것입니다. 그것도 모르고 제가 등을 껍데기를 터뜨려 준 잠자리 유충은 껍데기를 나와서도 날지도 못하고 개미 밥이 된 것입니다.

 이처럼 우리가 고통을 당하는 것은 우리에게서 승리의 날개를 위한 기름이 나오게 하려고 하는 것입니다. 매일 매일 성경을 읽고 울기도 하고 철야기도하고 금식기도도 하고 하나님께 부르짖으며 몸부림을 치는 동안 우리 속에서 기름이 나오는 것입니다. 그렇게 날개에 기름을 묻혀 하나님의 축복을 빛을 받는 순간 날개가 ‘쫙’ 펴지면 그때부터 날기 시작합니다. 삶의 날개에 기름이 묻어 날개를 활짝 펴고 날기 위해 하나님께서 주신 고난을 감사하게 받아들여야 합니다. 고난을 당하는 순간에는 반갑지 않고 피하고 싶지만 고난이 없으면 신앙의 성장도 없기 때문입니다.

 하나님은 우리가 고난을 극복하고 승리자가 되기를 원하십니다. 고난을 극복해야 하나님의 은혜를 온전히 100% 누릴 수가 있습니다. 고난이 없는 축복은 위험합니다. 왜냐하면 고난 없이 받은 축복은 저주가 되기 때문입니다. 그 축복으로 말미암아 결국 인생을 실패하게 됩니다. 스위스의 저명한 정신심리학자인 폴  투르니에(Paul Tournie)는 “고난이 크면 클수록 그 고난이 만들어내는 창조적 에너지는 더 크다”고 말했습니다. 고난의 크기에 비례해서 은혜도 그 만큼 커집니다. 우리는 고난을 통해 창조적인 에너지를 얻고 신앙의 성장을 이룰 수가 있습니다. 그러므로 우리는 고난을 ‘인생을 가로막는 장애물’로 여길 것이 아니라, ‘더 큰 성장으로 나아가는 디딤돌’이라는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 미국의 10대 교회 중에 하나인 ‘하비스트 크리스천 펠로우십’(Harvest Christian Fellowship)의 담임목사인 그렉 로리(Greg Laurie)는 자신의 책 「최고의 날은 아직 오지 않았다」에서 “세상은 가장 매력적인 것을 맨 앞에 제시하지만, 주님은 당신의 미래를 위해 가장 좋은 것을 준비하고 계신다! 당신의 최고의 날은 아직 오지 않았다!”라고 말했습니다. 세상은 좋은 것을 맛보기로 보여주지만 하나님은 우리에게 고난을 맛보기로 보여주고 고난을 통해 연단하시지만 결국에는 좋은 것을 예비하고 계십니다.

 우리는 버림받거나 패배하지 않습니다. 언제나 갈보리 십자가의 예수님을 바라보십시오. 예수님은 십자가에서 우리를 위해 면역체가 되셨습니다. 이미 다 이루셨고 다 이겼습니다. 예수님을 모시고 있으면 그 능력으로 면역력을 얻어 사방으로 욱여쌈을 당하여도 벗어나고 답답한 일을 당해도 버림 바 되지 않습니다. 환난을 당해도 이깁니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 예수님의 생명이 우리 속에 넘쳐나서 넉넉히 이기게 만들어 주십니다. 예수님을 믿는 우리는 세상 사람들과는 다릅니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀로 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었습니다. 그러므로 누구보다 당당하게 승리하며 살아갈 수 있습니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 연약한 우리는 고난과 역경 앞에 너무나 무기력합니다. 예수 그리스도의 보혈과 은혜를 면역으로 예방접종 받지 않으면 승리하고 이겨낼 방법이 전혀 없습니다. 항상 고난을 통한 하나님의 섭리를 깨닫고 순종하며 감사하는 신앙인이 되도록 우리를 인도하여 주옵소서! 우리를 위해 너무나 좋은 것들을 예비하고 계심을 믿습니다. 우리에게 기쁘게 고난을 감당할 수 있는 용기를 허락하시기를 간절히 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140803.txt ===

2014-08-03
정죄와 심판 [8]
요 8 : 1 - 11

“예수는 감람 산으로 가시니라 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고…(중략)…예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”  요한복음 8장 1∼11절



스스로 어떤 죄도 없는 의인은 세상에 없어
예수님처럼 용서하며 살아야 행복한 삶 이뤄

 어느 날 아침 예수님께서 성전 뜰에서 사람들에게 말씀을 가르치고 계셨습니다. 그런데 갑자기 사람들의 웅성거리는 소리가 소란하게 들렸습니다. 바리새교인과 율법사들이 신발도 벗겨지고 옷매무새도 다 흐트러지고 머리가 다 산발이 된 여자를 끌고와서 예수님 앞에 내동댕이 쳐놓고 기세등등하게 주님께 물었습니다. “선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했습니다. 선생은 어떻게 말하겠습니까?” 그들은 예수님을 시험하기 위해서 그렇게 했습니다.

 

 1. 죄인임이 입증되었으므로 심판을 집행할 의인을 찾았습니다

 우리가 스스로 죄가 전혀 없는 ‘의인’이 돼야만 죄지은 사람을 심판할 수 있습니다. 스스로도 감춰진 죄가 있어 죄인이 된 사람은 다른 이들을 심판할 수 없습니다. 왜냐하면 죄인이 죄인을 심판하면 자기는 하나님 앞에 심판을 받아야 하기 때문입니다. 예수님께서도 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”(요 8:7)고 말씀하셨습니다.

 이것은 절대로 죄를 보호하는 것이 아닙니다. 죄는 심판을 받아야 되는 것입니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 돌로 치는 것은 마땅합니다. 그러나 죄가 없는 사람이 돌로 쳐야 한다는 중요한 자격이 존재합니다. 스스로도 죄가 있는 사람은 그 여인을 돌로 칠 자격이 없습니다. 스스로 어떤 죄도 없는 자만이 자격이 있는 것입니다. 예수님은 율법도 어기지 않고 거룩한 사랑도 버리지 않으시고 둘 다 멋있게 이루셨습니다. 오직 우리 예수님만이 이런 말씀을 하실 수 있고 이런 일을 이룰 수 있으십니다.

 

 2. 죄인을 돌로 칠 자격이 있는 의인은 그 곳에 없었습니다

 그 여인을 돌로 칠 자격이 있는 스스로 죄없는 의인은 그 곳에 없었습니다. 예수님 앞에 나와 검증을 받고 돌로 쳐야 하는데 아무도 양심상 스스로 ‘의인’이라 할 자격이 없었습니다. 예수님께서 땅바닥에 무엇인가를 글로 쓰자 자신들의 죄가 드러나 어깨 너머로 그 글로 쓰인 죄를 보고 다 도망을 쳤습니다. “그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라”(요 8:9)

 

 3. 우리는 모두 죄인입니다

 성경은 “의인은 없나니 하나도 없으며 … 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:10∼23)라고 기록합니다. 세상에 의인은 단 한명도 없습니다. ‘의인’이란 죄를 한 번도 지은 적 없는 사람입니다. 즉 하나님 앞에서 전혀 부끄럼 없이 가슴을 펴고 “내가 왔습니다”하고 말할 수 있는 자격자가 의인입니다. 이런 의인이 돼야 죄인에게 심판을 베풀 수 있습니다. 그런데 그런 의인은 세상에 단 한명도 없습니다. 죄인만이 세상에 가득합니다. 그것을 심판할 의인은 오직 한 분 예수님 밖에 없습니다. 그러니 예수님께서 그 여인을 돌로 치면 칠 수 있습니다. 그런데 예수님은 죄인을 구원하기 위해 오셨기 때문에 정죄치 아니한다고 말씀하신 것입니다.

 

 4. 율법 앞에 의인은 아무도 없습니다

 세상에 죄인은 넘쳐나는데 그들을 심판할 의인이 없습니다. 그것이 문제입니다. 죄인으로 태어난 사람은 다 죄를 짓고 의인은 없나니 하나도 없습니다. 전부 죄를 짓고 있기 때문에 세상이 요란스럽고 고통스러운 것입니다. 로마서 3장 20절은 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”고 말씀합니다. 율법 앞에 서게 되면 모두 다 죄인으로 드러나는 것이지 죄를 짓지 않은 의인은 전혀 없습니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 세상에 오신 것은 죄인을 구원하러 오신 것입니다. 모두 다 죄인이므로 주님이 구원해주시지 않으면 절대로 구원받을 수가 없습니다.

 

 5. 예수님은 우리를 구원하러 오셨습니다

 원래 하나님과 근본 동체이신 예수님은 인간을 구원하러 오셨지 정죄하러 오시지 않았습니다. 오늘 말씀에도 “예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:11)고 기록된 것처럼 예수님은 구원하려 하시지 정죄하고 심판하려고 하지 않으십니다. 예수님은 죄인을 부르러 왔지 죄인을 심판하러 오시지 않았습니다.

 우리가 아무리 죄를 지었어도 주님 앞에 나오면 주님이 보혈의 목욕탕에 우리를 목욕시켜 주시고 사랑의 타올로 몸을 닦아 주시고 주님의 의로운 옷을 입혀 주시고 성령으로 인을 쳐서 주님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. “인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”(눅 19:10)

 

 6. 우리는 매일 이웃을 정죄하며 심판자로 살아갑니다

 우리가 알아야 될 것은 이웃을 심판하는 심판으로 나중에 우리가 심판을 받게 된다는 것입니다. 누가복음 6장 37절은 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록합니다. 우리가 비판하고 나면 나중에 그 비판을 내가 받게 되고 우리가 정죄하게 되면 나중에 그 정죄를 내가 받게 되는 것입니다. 우리는 이 세상에서 누군가를 정죄하거나 비판할 자격이 없습니다. 우리는 이 세상에 살면서 용서하면서 살아야 되는 것입니다. 심판자가 아닌 용서자로 살아야 하는 것입니다. 

 

 7. 용서의 은혜를 베푸시는 예수님을 만나야 합니다


 이 땅에 사는 동안 우리는 용서의 은혜를 베푸시는 예수님을 반드시 만나야 됩니다. 현재는 예수님께서 용서와 구원의 주님으로 와 계시지만 재림하실 때는 더 이상 용서와 구원의 주님이 아닌 심판의 주님으로 오십니다. 지금은 어떤 죄도 용서받을 수 있지만 심판주로 재림할 때는 무서운 심판을 받게 됩니다. 그러므로 이 땅에 있을 동안 더 늦기 전에 예수님을 만나고 구원을 받아야지 주님께서 재림할 때는 오직 심판만이 우리를 기다립니다.

 우리는 모두 죄인입니다. 의인은 아무도 없습니다. 예수님은 죄인인 우리를 구원하러 이 땅에 오셨습니다. 우리는 예수님의 보혈로 죄를 거저 용서받은 사람들입니다. 그러므로 우리가 다른 사람들을 용서하는 것이 마땅합니다. 용서는 참 힘든 일입니다. 비판과 정죄로 심판하기는 쉬워도 용서는 어렵습니다. 그래도 용서하며 살아야 됩니다. 용서하면서 살아야 우리 자신도 행복하고 이웃도 행복합니다.

 부부는 사랑하는 사이임에도 불구하고 동시에 가장 용서하기 어려운 관계입니다. 프랑스 철학자 히폴리트 아돌프 텐(Hippolyte Adolphe Taine)은 “부부는 3주 동안 서로 관찰하고, 3개월 동안 서로 사랑하고, 3년 동안 서로 싸우고, 30년 동안 서로 용서하며 산다”고 부부관계를 정의했습니다. 이제 집에 돌아가시거든 아내는 남편을 용서하고 남편은 아내를 용서해주며 살아갑시다. 부부든 가족이든 이웃이든 서로를 참고 용서하지 않으면 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수가 없습니다. 우리는 모두 다 죄인입니다. 그러므로 그것을 깨달아 알고 이웃을 비판하거나 심판하지 말아야 됩니다. 예수님을 따라 정죄치 말고 심판치 말고 용서하고 오랫동안 서로 참아주며 살다 주님 부르실 때 천국에 함께 가는 우리 모두가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20140810.txt ===

2014-08-10	
언어와 현실 [17]
롬 10 : 7 - 10

“혹은 누가 무저갱에 내려가겠느냐 하지 말라 하니 내려가겠느냐 함은 그리스도를 죽은 자 가운데서 모셔 올리려는 것이라 그러면 무엇을 말하느냐 말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라” 로마서 10장 7∼10절

 

말은 인생 변화시키고 창조하는 절대적 요소
4차원의 영적 언어인 성경말씀 마음에 채우고
긍정적인 믿음의 말 사용하면 놀라운 열매 맺어

 인간은 ‘호모 로쿠엔스’(homo loquens) 즉 ‘언어적 인간’이라고 불립니다. 인간만이 다른 피조물들과 달리 말하는 능력을 가지고 있기 때문입니다. 동물은 아무리 지능이 높아도 언어적 능력은 없습니다. 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 가장 탁월한 점은 말을 한다는 사실입니다. 인간은 말을 할 수 있을 뿐 아니라 말로써 하나님과 대화합니다. 그러므로 말을 할 수 있다는 것은 특권이요 축복입니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지은 것 같이 하나님과 대화가 가능한 우리도 입술의 말을 통해 세계나 환경을 다스리고 창조할 수 있습니다.

 심리학자들의 수많은 연구에 의하면 “우리의 언어 생활은 인생의 3분의 2를 점령하고 있다”라고 말합니다. 이처럼 말은 우리 삶의 거의 모든 영역과 관련돼 아침부터 저녁까지 우리는 언어에 푹 빠져 있습니다. 그러므로 말하는 것을 잘 다스리면 우리 인생이 행복해 질 수 있고 말하는 것을 잘못 다스리면 크게 불행해 질 수도 있습니다. 탈무드에도 “남의 입에서 나오는 말보다 자기 입에서 나오는 말을 잘 들어라”는 교훈이 있습니다. 또한 “말이 입안에 있으면 내가 말을 지배하지만, 내 입에서 말이 밖으로 나가면 그 말이 나를 지배하기 시작한다”고도 합니다. 그러므로 우리는 말의 영향력을 잘 알고 언어생활을 해야 합니다.

 우리는 과거에 스스로 말한 대로 만들어진 현재를 살고 있습니다. 우리의 말은 창조력이 있기 때문에 입으로 말한 것이 우리의 환경을 만들어 냅니다. 현재의 상황과 환경은 이전에 우리가 한 말을 통해 만들어진 것입니다. 그러므로 바로 지금 우리가 하는 말이 앞으로 우리가 살아갈 환경을 만들어 냅니다. 그러므로 말 한마디도 조심해야 합니다. 무시하면 안됩니다. 우리 입술의 말이 우리의 인생을 만들어가기 때문입니다.

 

 1. 하나님과 말씀


 하나님은 말씀을 통해 다스리고 섭리하십니다. 하나님은 우리의 말에 귀를 기울이시고 사람이 말하는 대로 응답해 주십니다. 우리의 말을 아무도 듣고 있지 않다고 생각하면 오해입니다. 우리 속담에 “낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다”는 말이 있습니다. 우리의 말은 하나님께서 듣고 계시고 우리가 말 한대로 그대로 시행해 주십니다.

 성경에 보면 모세의 명령으로 가나안 땅을 정탐한 12명이 돌아와서 보고한 일이 기록돼 있습니다. 12명이 40일 동안 가나안 땅을 정탐했는데 10명이 먼저 보고했습니다. “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”(민 13:32∼33)

 그들이 이렇게 엄청나게 부정적인 말로 보고했습니다. 그러자 그 말을 들은 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울며 “우리를 어디 죽일 곳이 없어 가나안 민족의 칼에 죽게 하느냐?”고 말하며 모세와 아론을 원망하고 “우리를 이끌 지도자를 세워서 도로 애굽으로 돌아가자”고 말했습니다. 그런데 12정탐꾼 중에 나머지 두 명인 여호수아와 갈렙이 이를 보고 옷을 찢으며 백성들 앞에 나가서 말하기를 “우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:7∼9)고 했습니다. 이전의 10명과는 다른 완전히 긍정적인 말을 했습니다.

 가나안을 정탐하고 돌아온 12명의 정탐꾼은 똑같은 것을 보았음에도 불구하고 전혀 다른 보고를 했습니다. 그것은 현실을 바라보는 눈이 달랐기 때문입니다. 똑같은 가나안 땅을 정탐하고 왔는데 10명이 보는 관점이 다르고 2명이 보는 관점이 달랐습니다. 한 가정에서도 똑같은 문제가 생겨도 남편이 보는 관점이 다르고 아내가 보는 관점이 다릅니다. 그러면 논쟁이 생깁니다. 정탐꾼 중 10명은 인간적인 눈으로 현실을 바라보았습니다. 인간이 보고 듣고 말하는 관점을 가지고 사물을 바라보았습니다. 인간적인 관점으로는 그들의 보고는 참말입니다. 그러나 하나님의 관점에서 보면 완전히 잘못된 말입니다.

 하나님의 눈으로 현실을 보았던 여호수아와 갈렙은 그 땅을 완전히 반대로 평가했습니다. 똑같은 사건을 보고서 인간적으로 평가를 한 것과 하나님 관점으로 평가한 것을 하나님께서 다 들으시고 “너희들의 말을 내가 들었으니 너희가 말한대로 해주겠다”고 말씀하시고 “그 땅을 두려워하는 사람은 그 땅에 들어가지도 못하고 40년 동안 광야에서 방황하겠다”는 것입니다(민 14:27∼34). 그러므로 오직 그 땅을 두려워하지 않은 여호수아와 갈렙만이 살아남아 40년 후에 후손들을 데리고 그 땅으로 들어간 것입니다.

 이 땅에 사는 동안 우리가 가장 경계해야 될 것은 바로 두려움입니다. 인간적인 관점으로 두려움을 가지고 보면 모든 것이 하나님의 생각과 말씀에 반하게 됩니다. 하나님은 성경을 통해 365번이나 “두려워 말라”고 말씀하십니다. 하나님은 두려워하는 마음이 아니요 마음에 확실한 믿음의 마음을 주십니다. 하나님께서 같이 계시면 마음이 평안하고 믿음이 넘칩니다. 그러나 마귀가 들어오면 두려움과 좌절감이 다가옵니다. 인간적인 관점으로 보면 절망이 가득하지만 하나님의 관점으로 보면 희망이 넘치게 됩니다.

 우리가 하나님 관점으로 만물을 보고 하나님처럼 말을 하면 하나님께서 그 일을 이뤄 주십니다. 우리의 삶속에 부정적이고 파괴적인 말과 절망적이고 소망이 없는 말을 결코 하지 말아야 합니다. 하나님은 우리의 말을 들으시고 “그래 너희가 말한 그대로 해주겠다”고 하시기 때문입니다. 하나님께서 들으시기에 좋은 말은 기쁘고 즐겁고 소망차고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말입니다. 그것을 입술로 고백하고 말하면, 그런 일들이 실제적으로 일어납니다. 그러므로 혼자 중얼거리더라도 희망을 말해야지 절망을 말하면 안됩니다.

 

 2. 인간과 말씀


 우리는 우리의 입에서 나오는 말을 통해 구원을 받습니다. 마음으로 아무리 믿어도 구원받지 못합니다. 마음에 가득한 것을 입으로 시인해야 구원을 받는 것입니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들에게는 말은 정말로 중요합니다.

 어느 날 주님께서 “사람들이 나를 누구라 하느냐?”고 제자들에게 물으셨습니다. 그러자 “침례 요한이 다시 살아난 것이라고도 하고 엘리야가 다시 살아난 것이라고 말합니다”라고 여러 가지 말을 했습니다. 그러자 예수님은 제자들을 바라보시며 “그러면 너희는 나를 누구라 하느냐?”고 물으셨습니다. 그러자 제자들은 서로의 얼굴만 쳐다보며 가만히 있었습니다. 그 순간 베드로가 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”라고 대답했습니다. 예수님께서 그 말을 듣고 베드로를 바라보시며 무릎을 탁 치시며 이렇게 말씀하셨습니다. “예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”(마 16:17∼19)

 이처럼 하나님은 교회를 우리의 신앙고백 위에 세우십니다. 우리 신앙의 기초는 “주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라는 고백입니다. 여기에서 신앙의 기초를 둬야 합니다. 하나님은 우리 위해 하나님의 나라를 세우십니다.

 뿐 만 아니라 하나님은 그 고백을 하는 사람에게 천국 열쇠를 주십니다. 땅에서 말로 묶으면 묶이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀립니다. 천국의 열쇠는 하늘나라의 복을 받을 열쇠를 말합니다. 우리가 온전한 신앙을 입술로 고백하면 하나님께서 하늘 문을 열고 닫을 수 있는 자격을 주십니다. 우리가 기도하면 기도가 하늘 문을 열고 닫을 수가 있습니다. 구원받은 성도들은 매일같이 신앙 고백을 통해 긍정적으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 내용으로 기도해서 신앙의 문과 천국의 문을 열어 놓아야 됩니다.

 말씀은 믿음을 얻게 만들며 그 믿음은 입술의 말로 표현하는 것입니다. 말씀을 가져야 믿음을 가질 수 있고 믿음이 있어야 말에 효과가 있는 것입니다. 성경에 보면 베드로가 예수님의 말씀에 의지하여 그물을 던지는 장면이 나옵니다(눅 5:1∼8). 베드로는 주님의 말씀에 의지해 그물을 던졌습니다. 그러자 기적이 일어났습니다. 그물이 찢어질 정도로 물고기가 많이 잡혀 자신의 배 뿐 아니라 동료의 배까지도 가라앉을 지경에 이르렀던 것입니다. 이 사실을 볼 때 우리가 무엇을 하든지 말씀을 가지고 일을 하면 기적이 일어난다는 것을 알 수 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽고 깨달아 그 말씀을 품에 품고 나가면 기적이 일어납니다. 하나님은 성경을 통해 우리를 위해 수없이 귀한 말씀을 주셨습니다. 하나님을 보지 못했다구요? 이 말씀이 곧 하나님입니다. 말씀이 육신이 되신 분이 예수님입니다. 그러므로 말씀과 함께 산다는 것은 하나님을 모시고 사는 것과 같습니다.

 우리는 하나님 말씀을 가지고 굉장한 능력을 나타낼 수 있습니다. 우리가 말씀을 따라 말을 잘 하면 하나님이 감탄하고 복을 주십니다. 성경에 보면 가버나움에서 중풍으로 심히 아픈 종을 위해 백부장이 예수님께 나와 고쳐주실 것을 간청하였습니다. 예수님은 흔쾌히 “내가 가서 고쳐 주겠다”고 하셨습니다. 그러자 이 백부장은 “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마 8:8∼9)라고 고백했습니다. 이 말에 예수님께서 입을 딱 벌리시고 놀라시며 따르는 자들에게 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”(마 8:10)라고 말씀하시며 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하시자 즉시 하인이 나았습니다(마 8:13).

 이와 같이 우리가 말을 잘하면 하나님께서 그 말대로 복을 주십니다. 우리의 말을 하나님께서 귀를 기울이고 듣고 계신다는 것을 잊지 마십시오. 우리가 말 한대로 이뤄집니다. 예수님은 모든 일을 말씀으로 이루십니다. 구원도 치료도 변화도 창조도 말씀으로 이루십니다. 주님께서 물을 포도주로 만드신 것도 파도를 잠잠케 하신 것도 말씀으로 하셨습니다. 그러므로 이 말씀은 곧 하나님의 말씀이며 이것을 우리가 하나님 앞에 시인하면 하나님은 그 말씀을 통해 역사하십니다. 말씀을 듣고 구원하시고 말씀을 듣고 치료하시고 말씀을 듣고 환경을 변화시키시고 말씀을 듣고 창조해 주십니다. 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다.

 사람은 마음에 가득한 것이 입으로 나오기 때문에 우리가 4차원의 영적 언어인 성경말씀을 마음에 많이 품고 읽고 묵상해서 가득 채워 놓으면 이 말씀이 나가서 역사합니다.

 

 3. 자기를 변화시키는 고백

 하나님의 말씀을 우리가 입으로 시인하면 우리 스스로도 70%이상 잊지 않고 기억한다고 합니다. 그러므로 입술로 말한다는 것은 굉장히 중요합니다. 기록하고 묵상하고 입술로 말하면 하나님의 말씀이 우리에게 가득 넘쳐나고 기억나게 하고 역사합니다. 그러므로 하나님의 말씀을 읽고 묵상할 뿐 아니라 소리 내어 말씀하십시오.

 이사야 53장 5절 같은 말씀은 자꾸 소리내어 말하면 좋습니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다” 이렇게 입술로 자꾸 고백하면 그 말씀은 살아서 역사하는 것입니다. 성경은 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”고 기록합니다. 그러므로 말씀을 하면 그 말씀이 우리 삶속에 들어와서 역사합니다. 병을 쫓아내고 절망을 희망으로 변화시키는 말씀이 나타나는 것입니다.

 단순한 신앙고백이라도 그 말씀을 나타내면 주님께서 구원을 이루십니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난당할 때 한 강도는 예수님을 비난했으나 다른 강도는 죽어가는 그 처지에도 피투성이가 된 주님께 “주님, 주님의 나라에 임할 때 나를 기억하소서”라고 고백하듯 말했습니다. 그러자 예수님께서 그 강도에게 “오늘 네가 나와 같이 낙원에 있으리라”고 말씀하시고 구원해 주셨습니다. 이처럼 말 한마디가 천국과 지옥을 갈라놓는 것입니다. 우리의 입술의 말을 주님께서 듣고 계시기 때문에 천당과 지옥을 만들어내는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 입술을 정말 조심해서 사용해야 됩니다.

 스스로 자신을 변화시키려면 끊임없이 입술로 고백해야 됩니다. 서울백병원 정신건강의학과 우종민 교수의 글에 보면 “우리 두뇌는 말과 현실을 구분하지 못합니다. 현실은 아주 고통스럽고 괴롭고 통곡할 지경인데 그것을 인정하지 않고 우리가 ‘좋다. 감사하다. 사랑한다’고 하면 우리의 두뇌는 환경을 따라가지 아니하고 입술의 말을 따라 갑니다”라고 말합니다. 그러므로 자기를 바꾸는 것은 자기가 어떤 자화상을 가지고 그것을 입술로 반복적으로 고백하는가에 달려있습니다. 그러므로 그렇게 아니 되었음에도 그렇게 된 것으로 말해야 합니다. 자기를 개발하고 환경을 변화시키는 일은 바로 우리 입술의 고백을 통해 이뤄집니다.

 말은 우리의 삶을 변화시키고 창조하는 절대적인 요소입니다. 말이 생각을 완전히 바꿔 놓습니다. 말이 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 말이 믿음을 강하게 만들어 주고 말이 창조의 역사를 가져오고 말이 우리의 자화상을 바꿔놓습니다. 우리의 인생을 변화시키는 최대 최고의 힘은 바로 말의 힘입니다.

 하나님께서는 우리에게 ‘말로 축복할 수 있는 권세’를 주셨습니다. 예수님께서 제자들을 두 사람씩 짝을 지어 전도하러 보내실 때 이렇게 말씀하셨습니다. 누가복음 10장 5절로 6절은 “어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지어다 하라 만일 평안을 받을 사람이 거기 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이요 그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 어디를 가든 누구를 만나든 항상 축복의 말을 해야 합니다. 축복의 언어가 자녀를 변화시키고 이웃을 변화시키고 우리 자신을 변화시킵니다. 심지어는 우리를 욕하고 핍박하고 괴롭히는 사람까지도 축복해 주면 그것을 그 사람이 거부해도 그 축복이 우리에게 돌아와 우리의 복이 됩니다. 그러므로 우리는 손해 날 것이 전혀 없습니다. 누구에게든 축복과 은혜를 말해주면 축복받을 만한 사람은 그 집에 복이 머물고 받지 못할 만한 사람은 그 축복이 우리에게로 돌아옵니다.

 자녀와 이웃을 변화시키는 것은 바로 말입니다. 80년 간 금슬 좋은 부부로 결혼생활을 지켜옴으로써, 2005년 ‘세계 최장 행복한 결혼생활 커플’로 기네스북에 올랐던 영국의 애로 스미스 부부가 있습니다. 성공적인 결혼생활의 비결을 묻는 질문에 아내인 스미스 부인은 “특별한 비결은 없습니다. 그저 우리 부부는 서로 ‘미안해. 여보’라는 말을 잘합니다. 그러면 서로 ‘그래. 여보’하며 잘 받아줍니다”라고 대답했습니다. “미안해. 여보” 그리고 “그래. 여보”라는 그 짧은 말이 그들을 80년 동안 행복하게 만들었다는 것입니다. “미안합니다”라는 말은 짧은 말이지만 그리 하기 쉬운 말은 아닙니다. 특히 부부간에는 왜 그렇게 그 말이 어려운지 몰라요. 그러나 누구든 먼저 미안하다고 말할 때 가정에 사랑과 화목이 넘치게 됩니다.

 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말씀합니다. 우리가 말을 할 때 들으면 ‘은혜가 되는’ 말을 하라는 것입니다. 그렇게 선한 말을 해야 남편이 변화되고 아내가 변화되고 자녀가 변화되고 이웃이 변화되며 서로 좋은 관계를 유지하며 행복한 삶을 살아갈 수 있게 됩니다.

 말은 곧 씨앗입니다. 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 우리가 말을 하면 그 심어놓은 말의 씨앗이 열매를 맺어 나중에 우리가 먹게 됩니다. 우리의 입에서 나오는 말이 씨앗으로 심어져 결국 열매를 맺습니다. 그러므로 우리는 생각 없이 아무렇게나 기분 내키는 대로 말을 쏟아 놓아서는 안 됩니다.

 언제나 긍정적인 믿음의 언어를 사용함으로 우리 삶에 아름답고 놀라운 말의 열매가 맺도록 해야 됩니다. 오늘 우리가 말하는 것이 내일 열매를 맺게 합니다. 우리는 이 말을 잘 사용하므로 하나님과의 관계, 이웃과의 관계, 자신 스스로와의 관계를 성공적이고 승리하는 환경으로 만들도록 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.


-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 말씀으로 세상을 창조하신 하나님의 능력을 믿고 의지합니다. 하나님의 형상을 따라 지음받은 우리가 기도와 말씀으로 하나님과 대화하고 교제할 수 있게 하시니 감사합니다. 우리에게 항상 믿음과 소망과 사랑이 넘치는 입술의 고백이 넘쳐나도록 인도하시며 인간적인 눈으로 바라보지 않고 하나님의 눈으로 바라보고 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말할 수 있도록 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140817.txt ===

2014-08-17
나는 누구인가? [10]
갈 5 : 1

“그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 갈라디아서 5장 1절

 

인간은 죽음에 이르는 병에 걸린 절망적 존재
깨어지고 낮아져 주님 섬기고 이웃과 화목하며
입술로 죄와 질병과 저주 물리치면 기적 일어나


 “나는 누구인가?” 우리가 평안할 때는 이런 질문을 하지 않습니다. 그러나 심히 고통스러운 경험을 하거나 살고 싶은 욕망이 사라질 때 “나는 누구이며, 왜 사는 걸까?”라는 질문을 하게 됩니다. 실존주의 철학자들은 “모든 인생은 절망으로 죽음에 이르는 병을 앓고 있는 사람”이라고 말합니다. 이처럼 우리는 죄책과 패배감에 사로잡힌 존재이고 허무와 무의미를 안고 살아가는 존재이며 죽음과 허무에 처해 있는 절망적 존재입니다.

 인생의 가장 근원적인 질문은 바로 “나는 누구인가?”라는 질문입니다. 이 질문은 역사상 가장 오래된 질문으로 고대 그리스의 철학자로부터 현대의 사상가에 이르기까지 모든 세대가 던졌던 질문입니다. 그러나 자신이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하는 인간은 그 누구도 이 질문에 명쾌한 대답을 할 수가 없습니다. 그래서 대다수의 인간들은 행복하지 않습니다. 누구든지 정체성이 불분명하면 행복한 삶을 살아갈 수 없기 때문입니다. 인간은 자신의 정체성을 확실히 알 때 행복하고 안정된 삶을 영위하게 됩니다.

 

 1. 나는 어떻게 이 땅에 지으심을 받았나?


 예수님을 믿고 영접한 우리는 “나는 어떻게 이 땅에 지으심을 받았나?”라는 질문에 대해 근원적인 대답을 할 수 있습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 하나님의 품에서 이 땅에 태어난 존재입니다. 창세기 1장 27절은 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 기록합니다. 이처럼 우리는 우연히 태어난 것이 아니라 하나님의 계획을 통해 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다.

 ‘인간은 원생동물인 아메바에서 진화돼 현재의 모습이 되었다’라고 생각하는 것과 ‘인간은 하나님의 손으로 하나님의 형상대로 지음받았다’라고 생각하는 것을 비교해 보십시오. 마치 하늘과 땅의 차이처럼 가치가 다르지 않습니까? 아메바에서 진화된 사람은 그 조상이 벌레나 기껏해야 원숭이 같은 유인원입니다. 그러니 무슨 가치나 칭찬거리가 있겠습니까? 전혀 없습니다. 그러나 이 세상에서 아무리 어렵게 살아도 ‘나는 하나님께서 지으신 사람이며, 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이다’ 이렇게 생각하고 말하면 스스로 자신을 돌아볼 때 존귀와 가치를 느끼고 지니게 됩니다.

 우리는 하나님의 모양대로 지음을 받아 하나님을 섬기고 감사하기 위해 사는 존재입니다. 이사야 43장 7절과 21절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 … 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리 인간들을 지으신 것은 자신의 곁에 두고 함께 대화하시고 하나님을 찬송케 하려고 지으셨습니다. 우리는 스스로 무엇을 하고 살아야 되는지 분명히 알아야 합니다. 우리는 하나님을 위해 지으신 존재입니다. 하나님을 찬양케 하기 위해 지으신 존재입니다. 그러므로 우리가 매일같이 하나님을 감사하고 찬양하면 지음 받은 목적과 의미에 충실한 존재가 되는 것입니다.

 뿐만 아니라 하나님은 우리를 지으실 때 자신을 대신해 땅을 정복하고 만물을 다스리게 하기 위해 지으셨습니다. 창세기 1장 28절은 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 세상에서 사는 이유는 노예처럼 압박을 당하고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 소외된 삶을 살기 위함이 아닙니다. 하나님은 우리가 땅을 정복하고 만물을 다스려 하나님의 영광을 나타내기를 원하십니다.

 우리는 하나님의 곁에 있고 하나님과 대화하고 하나님을  찬양하기 위해 지음을 받았습니다. 이렇게 하나님을 섬기고 하나님의 나라를 구하면 하나님께서 모든 일을 우리에게 이뤄주십니다. 그러므로 우리는 하나님을 떠나 살 수 없습니다. 하나님은 우리의 하나님이시고 우리의 아버지시고 우리의 보호자시며 우리가 섬겨야 할 유일한 목적이며 존재입니다. 하나님께서 우리의 죄를 다 사해 주시고 우리에게 삶의 가치와 의미를 주신 것은 온전히 하나님만 섬기며 사망 권세를 이기고 영생하게 만들어 주시기 위함입니다. 이제 하나님 안에서 우리에게 절망은 없습니다.

 

 2. 서로 의지하도록 지으심을 받음
 
 사람은 아무리 똑똑해도 혼자서 살 수는 없습니다. 우리는 그렇게 지음 받았습니다. 하나님은 우리가 서로 의지하고 살도록 지으셨습니다. 창세기 2장 18절로 22절은 “야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 … 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”라고 말씀합니다. 하나님께서는 아담에게 아내인 하와를 만들어 주셨습니다. 하나님은 사람이 혼자 사는 것을 좋아하지 않으십니다. 성경에 보면 예수님께서도 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 내가 같이 있겠다”고 말씀하셨습니다. ‘혼자’가 아니라 ‘두세 사람’이 함께 있을 때 같이 하시겠다는 것입니다. 또한 “볼지어다! 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라”고 말씀하십니다. 여기서도 ‘너’가 아니라 ‘너희’라고 말씀하시며 항상 함께 하시겠다고 하신 것입니다.

 그런데 아담과 하와는 하나님께서 함께 있으라고 했는데 따로따로 지냈나 봅니다. 성경에 보면 하와가 뱀의 형상으로 나타난 사탄하고 이야기할 때 아담은 어디로 갔는지 하와와 함께 하지 않았습니다. 만일 함께 있었다면 뱀이 하와를 유혹할 때 아담이 “하와! 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님께서 절대로 먹지 말라고 하셨어요. 먹으면 진정으로 죽게 됩니다”라고 단호히 말해 주었을 수도 있었을 텐데 말입니다. 그러나 그들은 벌써 부부싸움이라도 하였는지 따로 떨어져 있습니다. 결국 하와는 뱀의 꼬임에 넘어가 선악과를 먹었고 남편인 아담에게도 권하여 마침내 하나님 앞에 죄를 범해 타락하고야 말았습니다.

 타락의 결과는 서로 손가락질하는 책임전가로 이어졌습니다. “왜 선악과를 먹었느냐?”는 하나님의 책망에 아담은 “하나님께서 지어주신 여자가 제게 주므로 먹었나이다”라고 대답했습니다. 이것은 곧 “이 모든 것은 하나님의 탓이며 하와의 탓입니다. 저는 책임이 없습니다”라는 의미와 같습니다. 하와도 마찬가지였습니다. “뱀이 꾀므로 먹었나이다”라고 대답했습니다. 두 사람 모두 “나는 책임이 없습니다. 내 탓이 아닙니다”라고 말하였던 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 사람들은 어떤 잘못에 대해 “내 탓이오”라고 말하지 않습니다.

 여기에 모인 우리들도 무슨 문제가 생기면 누구도 “내 탓이오”라고 말하는 사람은 별로 없을 것입니다. 남편은 아내에게 “당신 탓이야! 당신 때문에 다 잘못되었어!”라고 말하고 아내도 남편에게 “무슨 소리에요! 다 당신 탓이라구요”하며 서로 악다구니를 하며 다툽니다. 또 자식은 부모 탓이라고 하고 부모는 자식 탓이라고 합니다. 사장은 직원 탓이라고 하고 직원은 사장 탓이라고 합니다. 여당은 야당 때문이라고 하고 야당은 여당 때문이라고 합니다. 참 난감하고 안타까운 일입니다.

 하나님께서는 우리들이 서로 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 함께 살라고 하셨는데 서로 남의 탓만 합니다. 도대체 어떻게 해야 할까요? 다른 방법은 없습니다. 바로 우리 스스로 먼저 깨어져야 됩니다. 깨어진 사람은 모든 것을 자기 탓이라고 말하는 사람입니다. 나보다 남을 낫게 여기는 사람입니다. 깨어짐에는 귀한 은혜가 함께 합니다. 사람은 깨어져야 쓸 만합니다. 깨어지지 않은 사람은 쓸모가 없습니다. 깨어진 사람들은 서로 사랑하고 의지하고 협동하는 마음이 됩니다. 사랑하고 의지하고 협동하며 사는 것이 혼자서 잘사는 것보다 훨씬 아름답습니다. 그러므로 하나님께서 자꾸 우리를 깨뜨리려고 하시는 이유는 온전히 하나님을 섬기고 하나님을 따르게 하려는 것입니다. 하나님께서 깨뜨리시려고 시험하실 때 우리는 주저 없이 깨어져야 합니다. 날마다 회개하고 깨어지시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 아담과 하와는 하나님 앞에 범죄 한 후에 저주를 받았습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고 살게 되었습니다. 그리고 병이 들고 결국에는 죽어 흙으로 돌아가야 하는 존재가 되고 말았습니다. 영이신 하나님과 소통이 단절되니 영혼이 파괴되었고 하나님께 쫓겨났으니 범사가 저주를 받아 강건하지 못하고 병들고 고통당하고 괴로워하다가 죽어야 하는 존재로 추락한 것입니다.

 그러므로 우리는 십자가 위에서 우리의 죄를 대속하신 예수님을 믿고 의지해야 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 복을 얻게 된다는 사실을 알아야 합니다. 사람의 어떤 공로로도 구원을 얻을 수는 없습니다. 오직 주님의 은혜는 모두 영원합니다. 오직 주님만이 영원한 용서를 주시고 영원한 성결을 주시고 영원한 치료를 주시고 영원한 천국을 주십니다. 우리가 이 진리를 믿고 따랐으면 마음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다.


 3. 예수님의 대속으로 달라진 나의 배경


 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록합니다. 우리는 하나님의 은혜로 살지 율법을 행함으로 살지 않습니다. 또한 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 

 성경에 있는 이런 약속의 말씀들은 살았고 운동력이 있어 좌우에서 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼갭니다. 하나님 말씀은 살아있습니다. 살아있는 말씀이 우리 몸속에 들어오면 몸속에 들어가서 잘라낼 것은 잘라내고 치료할 것은 치료하고 낫게 할 것은 낫게되는 것입니다. 그러므로 우리는 이제 예수님으로 말미암아 심신의 질병까지도 다스릴 수 있게 되었습니다. 베드로전서 2장 24절은 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다.
 지난 주간에 저를 찾아온 한 자매님의 간증에 저는 무척 놀랐습니다. 그녀는 위암에 걸렸습니다. 설상가상으로 간과 장과 자궁까지 암세포로 가득 차 온몸에 암이 쫙 퍼졌습니다. 병원에서도 치료는 도저히 불가능하고 결국 죽겠지만 조금이라도 생명을 유지하기 위해 떼어 낼만 한 것은 떼어내 보자고만 했답니다. 원래 우리교회 성도가 아니었던 그녀는 TV방송을 통해 매일 저의 설교를 들었다고 합니다. 한번은 제가 “치료를 받으려면 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다’는 말씀을 만 번 써보라”고 했었는데 정말로 그녀는 그 말씀을 쓰기 시작했다고 합니다. 그렇게 소리를 내 읽으며 만 번까지는 아니고 한 몇 천 번 정도 썼다고 합니다. 수술날짜가 돼 병원에 가서 다시 엑스레이를 찍어보았더니 난리가 났다고 합니다. 의사들이 “우와! 온 몸과 장기에 퍼졌던 암세포가 거의 줄어들어 보일 듯 말 듯 하네요? 이게 도대체 어떻게 된 일이죠?”하면서 말입니다. 스스로도 너무 깜짝 놀랐답니다. 하나님의 말씀이 그렇게 힘이 있는 줄을 몰랐다면서 목사님께 와서 안수기도 받고 하나님 능력으로 완벽하게 깨끗이 낫기 위해 왔다고 고백했습니다. 정말 저도 기분이 무척 좋아 안수해 주었습니다.

 우리들도 성경의 말씀들을 살아있는 말씀으로 취급해야 합니다. 말씀은 곧 예수 그리스도입니다. 그분은 말씀이 육신이 돼 이 땅에서 사역하셨습니다. 예수님께서 부활 승천하신 후에는 성령을 통해 말씀이 우리 안에 들어와 있습니다. 하나님의 말씀을 받아들이고 그것을 자꾸 외우십시오. 자꾸 외우고 감사로 무장하면 그것은 운동력이 있어서 온몸에 들어와 역사합니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 가만히 있을 수가 없습니다. 우리에게 치료와 변화가 다가옵니다.

 예수님께서는 우리의 저주를 다 청산하셨습니다. 갈라디아서 3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 기록합니다. 그리고 우리를 새로운 피조물로 만들어 주십니다.

 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”고 말씀합니다. 이전의 낡은 피조물은 죄의 종이요 허물의 종이요 병의 종이요 저주와 가난의 종이요 죽음의 종입니다. 우리는 십자가의 공로를 통해 죽고 부활했으므로 이러한 종의 멍에는 이제 완전히 끊어졌습니다. 우리는 새로운 피조물입니다. 이제 우리는 의롭고 거룩한 존재로서 병에서 고침 받고 건강한 복을 받아 아브라함의 복을 누리는 영생복락을 받은 하나님의 자녀로서 당당하게 살 수 있습니다.

 베드로전서 2장 9절로 10절은 새로운 우리의 자화상을 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 말씀합니다.


 4. 말을 바꾸라


 우리는 말을 바꿔야 합니다. 우리가 새로운 피조물로서 새로운 자화상을 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 사람이 되었어도 이것을 표현하는 것은 전부 ‘말’입니다. 말을 잘못하면 신앙생활도 헛됩니다. 말을 바꿔야 운명이 달라집니다.

 야고보서 3장 3절에서 5절은 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가”라고 말씀합니다.

 아무리 커다란 배도 그 방향을 정하는 것은 보이지 않는 작은 키입니다. 이처럼 우리의 몸을 붙잡고 방향을 정해주는 키는 바로 ‘혀’입니다. 제멋대로 날뛰는 말들을 순종케 하는 것은 그 입에 묶어놓은 재갈입니다. 이처럼 우리 인생을 조정하는 재갈은 바로 ‘혀’입니다. 때로 작은 불씨를 잘못 간수하여 큰 불이 나지 않습니까? 이처럼 혀는 잘못 사용하면 온 인생을 불태우는 불길이 됩니다.

 우리의 생각도 말로써 나타나고 꿈도 말로써 나타나고 믿음도 말로써 나타나고 복과 저주도 말로써 나타납니다. 인생에서 우리의 운명을 좌우하는 것은 바로 우리의 말입니다. 우리 하나님도 천지를 지으실 때 말씀으로 지으셨습니다.
 OECD에 가입된 국가 중에 가장 행복하지 않은 사람들이 바로 우리나라 사람들이랍니다. 그것에 대해 연구한 논문을 보면 미국이나 유럽인들에게 “Are you happy?(행복하십니까?)”라고 물으면 “I’m happy!(행복합니다)”라고 쉽게 대답한다고 합니다. 그도 그럴 것이 언어구조상 “아임 해피”는 발음하기도 쉽고 감정적으로도 쉬운 느낌이라는 것입니다. 그런데 한국인들은 “당신은 행복합니까?”라고 물으면 일단 감정적으로 계면쩍고 어색할 뿐 만 아니라 “행복합니다!”라는 말 자체가 발음하기가 힘든 언어구조를 가지고 있다는 것입니다. 우리는 항상 행복하기를 생각하고 꿈꾸고 믿고 있지 않습니까? 그러면 입술로 말을 해야 합니다. 입술로 말을 하면 그 말이 능력을 나타내고 역사합니다. 다 같이 한번 고백하십시다. “나는 행복합니다!”

 말을 올바르게 하면 굉장한 능력을 발휘합니다. 꿈쟁이 요셉도 그 꿈을 말로 자꾸 고백하다 보니 그 꿈이 실제로 이뤄진 것입니다. 오늘 우리가 하는 그 말이 우리의 내일을 만들어 갑니다. 우리가 이 세상에서 복을 누리며 살 수 있도록 하나님께서 주신 가장 강력한 무기는 바로 말입니다. 하나님은 우리의 말을 통해 우리의 환경을 변화시키고 창조하시고 성공하도록 만들어 주십니다.

 우리가 예수님을 믿어 구원을 받으면 성령께서 우리에게 죄를 이길 수 있는 힘을 주시지만 우리 스스로도 맞서 싸워야 성령께서 역사하십니다. 그저 가만히 있는데 믿음, 소망, 사랑이 생기고 의, 평강, 희락이 생기는 것이 아닙니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매는 우리 스스로 그 열매들을 맺겠다고 노력하고 애쓸 때 성령께서 도와주셔서 열매 맺게 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 말로써 성령과 대화를 해야 됩니다. 신앙생활을 통해 이기고 지는 것은 말에 달려있습니다. 우리가 “죄와 허물을 물리친다”고 계속해서 고백하면 성령께서 그 말을 통해 죄와 허물을 무장해제해 버립니다. “나는 건강하고 튼튼하며 질병을 이겼다”고 계속 말하면 질병도 물러갑니다. “나는 복을 받았다. 가시와 엉겅퀴가 떠나갔다. 저주는 물러갔다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통하다”라고 늘 말하면 그 말이 역사해 기적이 일어납니다. 이처럼 말을 잘 사용하면 운명을 바꾸고도 남음이 있습니다. 우리의 영이 하나님의 영과 하나되어 3차원의 세계를 다스리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-


 사랑하시는 아버지 하나님! 원래 하나님의 형상을 닮은 존재로 지으신 우리는 아담과 하와의 죄로 말미암아 모두 죽음에 이르는 병에 걸려 절망에 허덕이며 살아왔습니다. 이제 예수 그리스도의 십자가 공로로 죄와 사망과 질병과 허무와 저주에서 해방되었음을 고백합니다. 우리와 늘 함께 하시는 보혜사 성령님, 우리의 생각과 마음과 입술을 주장하셔서 용서받고 건강하며 복을 받은 자화상을 회복케 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

