=== 19820208.txt ===

1982년 2월 8일 
제목 ; 성령으로 말미암느니라
성구 ; 스가랴 4장 6-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 이는 성령으로 말미암느니라 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 지난 금요일 날 아침 싱가포르를 떠나기 전에 새벽 6시에 긴급한 전화가 왔습니다. 그 전화를 받고 보니 말레이시아의 쿠아르름푸르에서 한 은행가 부부가 긴급히 저의 기도를 받겠다고 호텔에 와서 기다리고 있다는 것입니다. 제가 로비에 내려가서 이 두 분을 만나 보았습니다. 그들의 사연인즉 그들에게 아들이 있는데 미카엘이라는 자동차 사고를 내어서 식물인간이 되고 만 것입니다. 병원에 입원해 있는데 사람으로 할 일, 돈으로 할 일, 의사가 할 수 있는 일을 다 해도 깨어나지 못하고 있는데 오직 이제 그 아들을 도와줄 자는 성령의 능력밖에 없다는 것입니다. 그래서 저의 기도를 받기 위해서 쿠아르름푸르에서 비행기를 타고 내려왔다는 간절한 사연을 들었습니다. 여러분, 사람이 이 세상에 살면서 힘으로도 능으로도 하지 못하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 힘으로도 능으로도 못한다고 포기하고 앉아 있으면 파멸하고 마는 것입니다. 어찌하든지 우리가 해결책을 얻어야 합니다. 인간들은 중세 암흑시대이후로 문예부흥을 통해서 인본주의적인 신앙으로 돌아서서 하나님을 저버리고 배반했습니다. 18세기 계몽주의 이후로 인간은 지식이 개발되어서 인간의 이성과 과학만 발전하면 하나님의 도우심 없이 이 세상을 인간의 힘으로 지상 낙원을 건설할 수 있다고 생각해서 완전히 주님을 배반했습니다. 그러나 세계 일차대전과 이차대전의 비극적인 전쟁을 겪다 보니까 인간은 이성적인 존재도 아닌 서로 물고 찢는 동물이라는 것이 발견이 되고 과학이라는 것이 인간이 자멸할 수 있는 함정을 파는 것에 불과하다는 것을 알게 되어서 이성과 과학이 하나님이 될 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그 이외 설상가상으로 자원고갈과 환경오염과 인구폭발 등이 다가와서 이제는 지상천국은커녕 인간은 이젠 스스로 종말에 처해서 자멸할 수밖에는 없다는 비극적인 예언을 하게 된 것입니다. 이처럼 우리의 삶에는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 일이 너무나 많습니다. 그러나 우리가 힘으로도 능으로도 할 수 없는 이런 시점에 도달할 때 우리는 도움을 받을 수 있는 길이 있습니다. 바로 성경에는 이는 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 우리가 주의 성령께 의지하면 힘으로도 능으로도 안 되는 인생문제가 성령의 능력으로 해결할 수 있는 것입니다. 그러면 우리가 한번 살펴봅시다. 
 첫째로, 힘으로도 능으로도 안 되는 문제가 죄악의 문제인 것입니다. 사라들은 생각하기를 죄악이란 사람이 지식이 없어 무지하고 가난할 때 이것이 죄를 짓게 한다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서는 이렇게 지식이 보급되고 가난이 물러가고 다 잘살게 된 이 시점에서 옛날보다 더 무섭고 간악한 죄악들이 흉흉하고 있습니다. 왜 그러느냐 무지와 가난이 죄의 온상이 아닌 것입니다. 요번에 간 이 싱가포르에서 우리 한국보다 싱가포르는 굉장히 잘삽니다. 물질이 풍부하다 보니까 모든 사람이 물질에만 관심을 가지고 이 윤리와 도덕이 타락하고 부패해서 싱가포르정부에서는 이 문제를 해결하기 위해서 그들이 방안을 짜다가 결국에 어떤 방안을 내놓았느냐 모든 학교에서는 기독교나 불교나 이슬람교나 종교교육을 강제로 시키도록 그렇게 국가에서 명령을 내렸습니다. 이러므로 싱가포르에서는 어느 학교를 들어가나 학교에서 강제로 종교교육을 받게 되어있습니다. 그러므로 사람이 물질만 자처하다가 동물적으로 전락하지 말고 종교를 가짐으로 말미암아 참으로 윤리와 도덕을 준수하는 그런 사람으로 만들어 보자 이런 운동을 전개하고 있는 것을 보았습니다. 마닐라에서도 마르크스 대통령을 만났을 때 마라카나 궁에서 제게 이런 말을 했습니다. "조목사님 서구 물질문명이 우리 필리핀에 들어와서 휩쓸므로 젊은이들과 사회의 부패의 타락이 말이 아닙니다. 더구나 젊은 사람들의 타락을 막기 위해서 우리 국가에서는 좋은 운동경기 즉 스포츠를 권장하고 있습니다." 그래서 내가 "대통령각하 스포츠를 조장하는 것도 좋지마는 스포츠는 우리에게 건강을 주기는 하나 영적으로 정신적으로 변화는 주지 못합니다. 필리핀이 변화되고 부패가 없어지고 잘 살게 하려면 필리핀에 성령의 역사가 일어나서 회개를 하고 예수를 믿게 해야 참으로 필리핀에 새로움이 다가옵니다. "그러니까 나를 보고 싱긋이 웃더니만 "그것이 마음대로 되나요? 그렇기 때문에 조목사님 같은 분을 우리가 필리핀에 청해와서 성회를 인도하는 것이 아니요? 그러므로 제발 우리 필리핀에 자주 와서 성회를 많이 인도해서 필리핀이 온전한 기독교 국가가 되게 해 주시오." 이러한 부탁을 제가 듣고 또 제가 그 나라와 대통령을 위해서 간절히 기도를 해주는 시간을 가졌었습니다. 여러분, 원래 인간본성은 타락했을 때부터 완전히 부패했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 말자 그들의 심령이 부패하고 타락했습니다. 그래서 성경은 말하기를 인간의 심령은 부패하고 가증해서 가히 그 깊이를 측량할 수 없다고 말했습니다. 이러므로 아담과 하와의 후손으로 태어난 자손 치고 마음속이 부패해서 자꾸 죄를 짓고 싶은데 어떻게 합니까? 사람은 자기가 하고 싶은 일을 하고 맙니다. 이러므로 우리가 아무리 죄를 용서받는다고 해서도 그것이 문제의 해답이 안 되는 것은 용서받아도 자꾸 지으면 소용이 없지 않습니까? 아무리 법을 만들어도 죄를 자꾸 짓고싶은 사람은 자꾸 짓는데 어떻게 합니까? 여러분, 기독교의 위대성은 죄를 용서받는 에만 있는 것이 아니라 예수 그리스도는 십자가에 못 박힐 때 그 육체로서 우리의 죄를 끌어안고서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 죄를 짓고 싶은 마음. 죄성을 십자가에서 깨뜨려버리고 말았다는 것입니다. 베드로전서 4';1-2절에 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 삼게 하려함이라 이 말씀에 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳐버리셨습니다. 죄의 힘을 꺾어버리셨습니다. 죄성을 파괴하고 말았습니다. 이렇기 때문에 오늘날 이제는 예수를 구주로 모실 때 예수 안에서 넘쳐 나오는 성령의 역사가 죄와 사망의 법을 멸해 버렸습니다. 로마서 8;1-2절에 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 라고 말했습니다. 이러므로 우리 예수 그리스도를 믿는 신앙 가운데에서는 예수께서 우리 일생의 죄를 십자가의 피로서 용서했을 뿐만 아니라 예수님이 육체를 통해서 우리의 모든 죄성을 파괴하고 죄를 그쳐버렸기 때문에 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리에게 와서 그래서 이 예수님의 공로로 말미암아 죄를 짓고싶은 마음을 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 아무리 타일러도 아무리 법을 만들어도 마음속에서 죄 짓고 싶은 마음이 끓어오르면 그 사람은 숨어서라도 죄를 짓고 말아요. 그런데 죄 짓고 싶은 생각이 없어지고 의롭고 거룩하게 살고 싶은 소망이 마음속에서 생겨나는 사람은 죄를 지으라고 타이르고 협박을 해도 죄를 짓지 않고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 죄악의 문제는 인간의 힘으로도 능으로도 해결할 수 없지마는 하나님의 성령이 오셔서 예수 그리스도의 이 진리를 깨닫게 해주시면 우리가 용서받는 것을 알고 십자가를 통해서 우리 죄성이 다 파괴된 것을 알게 되면 "주여, 용서뿐만 아니라 예수님이 내 죄를 다 파괴했으니 성령으로 말미암아 이 죄성도 멸하여 주시옵소서 죄짓고 싶은 마음도 도말시켜 주옵소서." 기도할 때 하나님의 성령의 역사가 나타나서 이 죄악의 문제를 해결하여 주시는 것입니다. 이러므로 우리 기독교 신앙은 인간의 근본적인 죄악의 문제를 해결해 주시기 때문에 이것보다 더 위대한 것은 없습니다. 오늘날 세계가 멸망하지 않으려면 예수를 믿고 성령을 받을 도리밖에 없습니다. 어떤 인간의 종교나 철학이나 과학이나 생활의 지식이나 부요가 인간의 문제를 해결 할 수 없습니다. 이는 힘으로 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오셔서 예수 십자가 보혈의 공로와 죄를 멸하신 공로를 우리에게 깨닫게 하시고 믿기만 하면 이 문제가 해결 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 대한민국도 점점 경제가 부흥이 되고 잘 살게 되면 사람들이 물질 중심이 되고 동물적이 됩니다. 이래서 부패하고 타락합니다. 이것을 막을 수 있는 유일한 길은 예수를 믿고 성령 받을 때 우리는 죄를 멸하고 우리는 참으로 주님 뜻대로 살수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 또 힘으로도 능으로도 못하는 문제가 바로 죽음의 문제인 것입니다. 인간은 모두다 살기를 원합니다. 천년만년 살기를 원하고 잘 살길을 원하고 행복하게 살기를 원하는 것입니다. 그러나 어디 그렇게 되나요? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에 심판이 있다고 태어나서 반드시 사람은 죽습니다. 생자필멸이요 회자정림입니다. 살아 있는 사람은 반드시 멸망하고 만나는 사람은 이별하게 되어있는 것입니다. 그렇기 때문에 인간은 비극적인 존재인 것입니다. 힘으로도 능으로도 인간의 죽음의 문제만은 해결할 도리가 없습니다. 이러므로 죽음의 그늘에 눌리어서 인간은 슬픔의 존재로서 실로 이 죽음의 절망을 어깨에 걸머지고 살아가는 존재인 것입니다. 그러나 이 죽음의 문제도 사람의 힘으로는 해결할 수 없지마는 예수님께서 해결하신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 오시어서 우리 대신하여 십자가에 죽으시고 장사지내고 삼일만에 죽음을 정복하고 부활하셔서 승천하시고 성령을 보내주셔서 이제는 부활이요 생명인 예수께 우리가 성령으로 접붙임을 받아서 생명의 은총을 받아 죽음을 정복하고 영원한 생명을 얻을 수 있는 은총을 얻은 것입니다. 이렇기 때문에 이 죽음의 문제도 인간의 지식이나 인간의 과학으로 해결할 수 없는 문제지만 신앙을 통해서 이제는 예수님 안에서 우리 사망이 철폐되고 마는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울을 말했습니다. 이제 우리 육신의 장막집이 무너져도 우리는 하나님이 없는 지옥으로 던져지지 않습니다. 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 것을 우리는 압니다. 예수님께서도 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 약속하고 계신 것입니다. 이러므로 죽음의 문제.... 힘으로도 능으로도 해결하지 못하지마는 예수님께서 죽었다가 부활하시고 그리고 부활의 영 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀 된 것을 증거해 주심으로 말미암아 우리는 성령의 능력에 의해서 죽음조차 정복하고 영원한 생명을 얻게 된 것을 생각할 때에 이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 우리가 예수를 믿고 하나님을 섬기지 아니하면 사는 것이 목적도 없고 방향도 없고 매일 살아가는 것이 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 그 반복에 불과하고 아무런 가치가 없습니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 하는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 구원을 얻은 우리들은 하나님을 섬기기 위해서 자고 깨고 먹으며 예수를 믿고 주님을 기쁘시게 하기 위해서 살아가는 삶을 살아가기 때문에 매일같이 우리의 삶이 가치가 있고 목적이 있는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 힘으로도 능으로도 해결 할 수 없는 문제는 마음속에 일어나는 미움의 문제인 것입니다. 사람의 마음속에 미움이 있을 때 인간의 행동은 산산조각이 납니다. 아담과 하와의 첫아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽였습니다. 첫 가정에 큰 비극이 맏아들이 둘째아들을 쳐죽인 것입니다. 그리고 가롯 유다는 그 스승 예수 그리스도를 팔고 십자가에 못 박혀 죽도록 했습니다. 미움이 마음속에 들어오게 되면 미움은 형제간에라도 죽이고 선생과 제자간에도 서로 팔아먹고 죽이고 친구는 말할 것이 없고 나라와 나라가 민족이 민족을 대적하여 일어나서 죽이는 것입니다. 수많은 가정들이 좋은 집, 좋은 음식, 좋은 옷을 먹고 마시면서도 서로 부부간에 미워해서 파괴되는 일이 얼마나 많습니까 미움의 문제. 이것을 인간의 지식도 인간의 과학도 해결하지 못하는 인간의 가장 무서운 병폐인 것입니다. 오늘날 20세기에 극도로 지식과 과학이 발전했지만 가장 무서운 미움이 도사리고 있어서 그래서 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 옛날보다 더 무서운 살상의 무기를 만들어 놓고 미국과 소련을 양극으로 해서 온 세계가 목에 서로 칼을 대고 있는 것입니다. 미움의 문제. 이것은 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 오직 나사렛 예수께서 우리 마음속에 들어와서 죽었다가 부활하신 그 은총으로 그 사랑으로 성령의 능력이 우리 마음에 사랑으로 채워주어서 미움을 극복하게 만들어 주지 않고는 인간의 힘으로 할 수 없습니다. 예수님의 사랑 그 아가페 사랑. 이것이 성령으로 우리 마음에 부은바 되어야 되는 것입니다. 이러므로 미움이 우리 마음에 들어올 때 우리가 주님 앞에 엎드려 기도해야 되고 성령이 오셔서 이는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 것을 예수님의 아가페 사랑으로 마음을 붙잡아 주셔야 미움의 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 저는 이번 싱가포르에서 참 훌륭한 사람을 만났습니다. 그리스 박사인데 이분은 싱가포르의 국립대학의 경제학 교수일 뿐 아니라 싱가포르의 국회의원이십니다. 그는 미국에 스탠포드에서 경제학 박사를 받은 아주 현명한 사람입니다. 그 사람의 이야기를 들으니 그는 결혼한 지 삼년만에 아들하나 낳고 부부간에 도저히 뜻이 맞지 않아 서로 미워하다가 이혼을 하고 말았습니다. 부인은 부인대로 떠나가고 자기는 홀아비로서 어린 아들 하나 데리고서 십 년을 살았습니다. 그 아들이 커서 열네 살이 되었습니다. 부인하고 헤어져서 십 년을 살았으니 아주 남남입니다. 그래서 싱가포르 수상이 이 사람을 사랑해서 좋은 혼처를 구해서 재혼을 하도록 했습니다. 약혼을 하고 결혼 날짜까지 잡았는데 결혼 전에 전도집회에 나가서 복음을 듣고서 예수를 믿게 되었습니다. 예수를 믿고 성령을 받고 나니까 제일먼저 누구를 용서해 달라고 기도했냐하면 전처. 십 년 전에 자기를 버리고 나간 전처. 그 미워하던 전처를 미워한 죄를 회개했습니다. "아버지, 하나님 십 년 전에 헤어진 전처 미워한 죄를 용서해 주시고 주님이 나를 씻어 주시옵소서." 기도를 하니까 성령께서 말하기를 "미워한 것을 용서했으면 도로 데려다가 살아라." 그러시거든요. "아이고 하나님, 헤어진 지가 십 년이고 지금 수상이 중매를 해서 약혼을 하고 결혼 직전에 있는데 어떻게 합니까?" 그런데 그때부터 성령께서 "전처하고 다시 결혼을 해라. 다시 그 전처와 결혼해서 살아라. 그렇게 하는 것이 주님 뜻에 합당하니 그렇게 해라." 그래서 그는 고민에 빠졌습니다. 그는 고민하고 고민하다가 전처에게 연락을 했습니다. "나는 예수 믿고 당신을 다 용서했다. 당신도 예수 믿고 회개하고 새사람이 되어 내게로 돌아 오라." 그 말을 듣고 그 부인도 회개하고 "나도 예수를 믿고 돌아가겠습니다." 그래서 그는 약혼하고 결혼 직전에 있는 모든 것을 다 파괴하고 그 결혼날짜 잡아놓은 날에 전처와 재 결혼식을 올리게 되었습니다. 열네 살 된 아들을 증인으로 세워놓고 결혼을 했습니다. 그 후에 싱가포르 수상이 노발대발을 하고 예수를 믿어도 희한하게 믿는다고 하면서 수상에게 미움을 받다 정치생명이 끊어질 지경에 놓였습니다. 그래도 그는 예수님이 마음속에 들어와서 십 년 묵은 미움이 눈 녹듯이 사라지고 다시 불쌍히 여겨 십 년 전의 전처와 행복한 가정을 이루어가고 있는 것입니다. 그리고 그는 열심히 대학강의를 하고 국회에 나가서 정치를 하고 그리고 시간만 있으면 예수 믿으라고 전도를 하고 국립대학 경제학 교수가 되어 노이로제 환자들, 정신나간 환자들에게 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 나가라고 안수하고 기도하고 해서 학교에 문제까지 되었습니다. 그래도 열렬한 신앙을 가지고 이번에 비행장까지 따라와서 특별실을 마련해서 우리를 돌봐주고 다가올 6월 달의 대성회를 위해서 맹렬하게 성회준비를 하고 있었습니다. 여러분, 이와 같이 마음속의 미움을 십 년 동안 서로 미워하고 떠나 있던 부부가 어떻게 합쳐질 수가 있겠습니까? 이것은 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령으로 할 수 있는 것입니다. 이러므로 전도되고 그리스도로 말미암아 미움이 파괴되고 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 마음속에 크게 될 때 이런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오시면 기적이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 성령이 우리 문제의 해답이 되는 것입니다.

 넷째로, 우리가 힘으로 능으로 못하는 것은 불안과 공포의 문제인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 환경이 급변하고 그리고 생활의 주변이 늘 변하기 때문에 무슨 불행이 오지 않을까.... 늘 불안합니다. 정치가는 권력을 잃어버리지 않을까.... 사업가는 망하지 않을까.... 직업인은 직장을 잃지 않을까.... 끊임없이 늘 불안하고 공포인 것입니다. 여러분, 사람이 산을 지나갈 때 범이 나오지 않을까 하고 불안합니다. 그러다 범이 '어흥'하고 나오면 불안은 공포로 변하고 마는 것입니다. 아직 대상이 없을 때는 불안하지만 대상이 생기면 공포가 됩니다. 오늘날 우리는 늘 불안 가운데서 불행이 오지 않을까.... 하다가 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제가 탁 터져서 인간으로서 해결하지 못할 문제가 생기면 불안은 공포로 변해서 우리는 얼어 붙어버리고 맙니다. 이와 같은 불안과 공포의 문제.... 이것은 지식이 많다고 해서 과학이 발달했다고 해서 해결되지 않습니다. 이것은 힘으로도 능으로도 해결되지 않습니다. 이 불안과 공포는 불안과 공포보다 더 위대하고 크신 분이 우리를 붙잡아 주실 때 해결 될 수 있습니다. 이 위대하신 분이 누구입니까? 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님을 아버지로 섬기고 그 하나님께서 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님까지 주신 그 믿음이 성령으로 우리 마음속에 부어질 때 하나님의 성령이 오셔서 하나님은 아버지고 예수님은 내 주가 되시고 그리고, 하나님을 살아하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 다 선하게 된다는 이런 신념이 마음속에 들어오게 되면은 불안과 공포는 휴지조각같이 아무 힘도 없이 말려서 휴지통에 던져버릴 수가 있는 것입니다. 그래서 사람의 마음에 불안과 공포를 제하고 마음속이 편안해야 평안이 다가옵니다. 아무리 권력과 부귀가 있다고 할지라도 마음속이 불안해서는 절대로 행복이 없습니다. 마음의 평안은 바로 성령이 오셔서 우리 마음을 점령하게 될 때, 우리 마음속에 하나님이 살아 계시고 예수님께서 날 위해서 기도하고 계신 것을 알게될 때에 마음이 편안하게 되고 기쁨이 넘치는 것입니다. 이러므로 불안과 공포. 이것이 오늘날 유행병처럼 사람들의 마음을 점령하고 있지마는 오직 이것을 이기는 길은 예수로 말미암아 넘쳐 나오는 성령으로 충만할 때 불안과 공포에서 해방되고 능력과 권세 있는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 다섯째로, 여러분, 우리가 힘으로도 능으로도 못하는 것은 마음이 낙심되고 좌절 될 때 인 것입니다. 인생을 살아가면서 오늘날은 산업화, 도시화, 생존경쟁, 스트레스에 눌려서 삶에 지쳐서 낙심할 때가 많습니다. 남편도 아내도 자녀들도 사회인도 낙심 할 때가 많습니다. 마음이 낙심되고 마음이 가라앉고 삶의 의욕이 상실될 때 이러할 때 힘으로도 능으로도 어떻게 일으킬 수가 없는 것입니다. 여러분, 성경에 보면 위대한 선지자 엘리야 같은 사람도 너무 일에 눌려서 지쳐버리자 낙심해서 로뎀 나무 밑에서 나를 죽여달라고 탄식했습니다. 예수님의 제자들도 예수님을 모른다고 배반하고 다 낙심하고 도망간 일이 있습니다. 그러나 엘리야도 호렙산 바위굴에서 기도하다가 성령을 충만하게 받자말자 좌절감을 이기고 일어났으며 예수님의 제자들도 오순절 다락방에서 성령을 충만히 받자 말자 좌절과 낙심을 물리치고 일어났던 것입니다. 성령은 우리의 뱃속에서 생수의 강같이 넘쳐 나서 낙심한 마음, 외로운 마음, 고통스러운 마음, 상처 입은 마음을 위로하고 치료하고 경외하고 삶을 힘있게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 우리 가슴속에서 흘러나올 때 이생은 좌절할 수가 없습니다. 눈에는 보이는 것 없고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 여러 가지 시험과 환란이 태산처럼 다가와도 우리가 기도할 때 생수가 강같이 성령이 넘쳐나면 이 성령으로 말미암아 다가오는 그 큰 위로와 생기와 능력이 여러분과 나로 하여금 산을 넘고 골을 건너고 물을 지나고 불을 자나서라도 승리로운 삶을 살수 있도록 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 성경은 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 오늘날 예수 믿고 성령으로 충만함 받기 위하여 기도해야 되는 것입니다. 성령님을 인장하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해야 되고 우리는 성령과 함께 인생을 살아야 되는 것입니다. 성령은 바로 죄를 멸하는 영이요. 죽음의 문제를 해결하는 영이요. 미움을 사랑으로 변화시키는 영이요. 공포와 불안을 없애는 영이요. 좌절될 때 용기와 힘을 가지고 번창하고 승리하며 성공적으로 인생을 살게 하는 영으로서 우리 가운데 와서 역사하고 계신 것입니다. 성령을 인정하시면 '아멘' 하십시다. 환영하시면 '아멘' 하십니다. 모셔드리면 '아멘' 하십시다. 성령을 의지하시면 '아멘' 하십시다. 예수 믿는 사람은 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 이러므로 여러분 속에 성령이 와 계십니다. 여러분과 함께 돕는 자. 성령이 와 계셔서 여러분과 나를 도와서 진실로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살기를 원하고 계신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 끊임없이 우리 주 예수님께 성령이 충만하게 해달라고 기도해야 합니다. 성령님의 손을 잡고 예수님을 의지하고 나가는 우리들에게는 힘으로도 능으로도 못할 일이 해결이 되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 다가오게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 여기 주를 사랑하고 경외하는 주의 백성들이 제4부 예배로 이처럼 모였습니다. 하나님 아버지여, 우리 가운데 성령을 보내 주셔서 성령께서 우리 마음을 이끌어주신 것을 감사하옵나이다. 원하옵고 기도하오니 오늘 우리 모든 성도들 더욱 성령이 충만하고 더욱 예수님의 은혜를 의지해서 아버지 하나님. 힘으로도 능으로도 해결하지 못하는 문제들이 하나도 남김 없이 다 성령님의 능력으로 해결되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820214.txt ===

날짜 : 1982년 2월 14일
 제목 : 성취하며 사는 길
 성구 : 히 11 : 1 - 3


  저는 오늘 이 시간에 "성취하며 사는 길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  이 세상에 사는 사람 중에 성공하기를 원치 않는 사람은 없을 것입니다. 모두다 인생을 성공하면서 성취하며 살기를 원합니다. 그러나 성공하는 사람이 많지 않은 것은 이 성공하며 성취하며 사는데는 거대한 대가를 지불해야만 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 그들의 생애 속에 위대한 자기 나름대로의 성공과 성취를 가지고 살 수 있는 그런 가능성이 있습니다. 그러나 이 가능성을 현실화하기 위해서는 대가를 지불해야 하는 것입니다. 대가를 지불하지 않고 가만히 앉아 있는데 성공이나 성취를 이루는 삶이 굴러 들어오지는 않습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 저는 여러분에게 어떠한 대가를 어떻게 지불해야 우리의 삶이 성공적으로 살아갈 수 있을 것인가 여기에 대해서 여러분에게 지혜의 말씀을 제시해 드리고자 하는 것입니다. 

  여러분 성공적인 삶은 첫째로, 모든 사람 가슴속에 꿈으로부터 시작하는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 절대로 이 세상에 성공하지 못합니다. 그 꿈같은 소리하지 말라고 하지만 여러분 인생이 성공하는 가장 근원적인 재료는 그 마음속에 형형 하게 불타오르는 꿈인 것입니다. 이렇기 때문에 어떠한 개인이나 가정, 사회단체나 국가나 민족이 그 마음속에 내일을 향한 더 나은 삶을 성취하겠다는 불타는 꿈이 없으면 그 개인이나 가정이나 단체나 사회나 국민은 자동적으로 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈은 성공을 가져오는 눈에 안 보이는 자산인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 성공시킨 사람들마다 먼저 하나님의 약속의 말씀으로 그들의 가슴속에 불붙는 꿈을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게도 꿈을 넣어주셨습니다. 이삭과 야곱에게도 그리고 하나님이 사용한 종 모세에게도 누구에게 꿈을 넣어 주지 아니하고 하나님께서 위대한 일을 성취한 일은 절대로 없습니다. 우리가 지도를 펼쳐 놓고 보면 위도상 북쪽에 있는 추운 지방에 사람들은 대개 잘 살고 선진국이 되었고 위도상 남쪽에 있는 나라들은 대개 못 살고 후진국이 되었습니다. 그런데 위도상 남쪽에 있는 나라들은 자원도 많고 그리고 아주 날씨도 좋고 따뜻하고 온화하고 좋은데 왜 후진국이 되고 잘 못살게 되었는가? 그리고 자원도 없고 춥고 괴로운 이 위도상의 북쪽에 있는 나라들이 왜 잘사는가? 그것 단순합니다. 추운데 있는 사람들은 꿈을 갖고 잘 살겠다는 의욕을 발휘하지 아니하면 살아갈 수가 없습니다. 생활 환경에 압박을 받아서, 이렇기 때문에 자동적으로 그들은 살겠다는 무서운 꿈을 가지고서 몸부림을 치기 때문에 자동적으로 잘 살게 된 것입니다. 그러나 남쪽에서는 집을 아무렇게 지어도 걱정 않고 살 수 있습니다. 옷 한 벌만 있으면 일년 365일도 살 수 있고 배고프면 바나나 나무에 올라가서 바나나 따먹고 야자수 열매 따 가지고서 물을 마실 수가 있습니다. 무엇이든지 뿌려놓으면 잘 자랍니다. 이렇기 때문에 인간이 꿈을 키울 수 있는 그러한 환경이 되지 못했으므로 자동적으로 후진하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 우리의 환경 가운데 볼지라도 어릴 때 대단히 환경이 어렵고 고통스러운 사람들이 인생에 대개 위대한 일을 성취합니다. 왜 그러냐, 어릴 때 가난하고 고생하고 괴롭기 때문에 그 마음속에 이것을 극복해보고자 하는 무섭고 강렬한 꿈이 그 가슴속에 타기 시작하는 것입니다. 어찌하던지 나는 이 가난을 정복해 버려야겠다. 이 어려움을 정복하겠다. 이 열등의식과 좌절의식을 짓밟고 일어나서 참 위대한 삶을 살아보겠다는 꿈이 그 가슴속에 타게 되는 것입니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 매진하기 때문에 이러한 사람들이 나중에 위대하기를 이루어 주는 것입니다. 그러나 어릴 때 대개 너무 환경이 좋고 호사스러운 사람들은 내일에 대한 꿈을 꿀 필요가 없습니다. 이렇기 때문에 내일에 대한 꿈을 갖지 아니함으로 말미암아 자동적으로 인생을 개발하지 못하고 성공할 수 있는 가능성을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 언제나 우리의 가슴속에 꿈을 심어주시고 난 다음에 그 꿈을 따라서 위대한 기적을 이루시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이했지만 하나님께서 이스라엘백성을 불러내실 때는 모세를 보내어서 꿈을 심어주십니다. 너희가 모세를 따라 나오면 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지로 간다. 모든 이스라엘 백성들은 자나깨나 젖이 강물처럼 흐르고 꿀이 강물처럼 흐르고 그리고 속박에서 벗어나 자유의 하늘 자유의 땅에 가서 살수 있다는 꿈이 그들 마음속에 불타오르기 시작한 것입니다. 그래서 430년 동안 종살이하던 이스라엘백성들의 가슴속에 꿈이 심어지자 그들은 그 꿈을 성취하기 위해서 일어나 모세를 따라서 전진해 나올 수가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 나와서 가데스 바냐 까지 왔지만 그들 가운데서 꿈을 잃어버린 사람들은 도로 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 열 정탐꾼과 함께 도로 애굽으로 돌아가자고 해서 꿈을 짓밟은 사람들은 모두다 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가지 못하고 자멸해버리고 만 것입니다. 그러나 꿈을 버리지 아니한 여호수아와 갈렙은 그 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 그 땅의 젖을 마시고 꿀을 먹고 그 땅의 자유와 기쁨을 누릴 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분의 가슴속에 꿈을 상실해버리면 여러분 살았다 하나 벌써 죽은 자와 방불한 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 마지막 때 하나님께서 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다는 것은 꿈과 환상을 주셔야 생명을 얻되 더 충성하게 얻는 역사를 하나님께서 허락해 주실 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 성경 말씀은 사람들의 가슴속에 꿈과 환상을 심어주는 씨앗인 것입니다. 여러분 성경은 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽으면 이 가운데 모든 위대한 하나님의 약속과 은혜의 말씀들이 여러분과 나에게 꿈을 심어주고 환상을 갖다주는 것입니다. 이래서 하나님 말씀을 받아들인 민족마다 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것은 그들의 가슴속에 하나님께서 성수를 통하여 꿈을 심어주었기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 여러분이 자녀들에게 성경을 주십시요. 성경은 그들에게 꿈을 심어주고 내일에 대한 찬란한 희망을 갖게 만들어주는 것입니다. 꿈은 여러분과 나의 내일을 성공적으로 살 수 있게 하는 위대한 숨은 재료인 것입니다. 꿈을 가진 사람을 보여주십시요. 나는 그 사람의 내일에 위대한 성취를 보여줄 수 있습니다. 

  둘째로, 성공하는 사람들은 목표를 분명하게 설정해야만 되는 것입니다. 
꿈을 아무리 가슴속에 가득히 가지고 있다 할지라도 그 꿈을 성취할 수 있는 분명한 목표와 계획을 설정하지 아니하면 그 꿈은 백일몽에 불과한 것입니다. 수많은 사람들이 할 일이 없어 공원에 나와서 벤치에 앉아 낡은 신문지 쪽지 하나 들고 하루종일 읽고 또 읽고 그 다음에는 그대로 엎드려서 신문지 쪽지를 얼굴에 덮고서 자면서 꿈을 꿉니다. 내가 백만장자가 되었으면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 실업가가 되면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 발명가가 되었으면 얼마나 좋을까. 하루종일 꿈을 꾸고 저녁에는 어슬렁어슬렁 집으로 들어오는데 그 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없습니다. 이것은 백일몽에 불과한 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈이 있으면 그 다음은 그 꿈을 성취할 수 있는 구체적인 목표를 설정해야 되는 것입니다. 그래서 목표를 설정하고 그 다음 나아가서 이 목표를 이룰 수 있는 단계적인 계획을 확실히 성립해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 막연한 백일몽에 대해서 하나님은 축복해주지 아니할 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 목표를 설정할 때 하나님의 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 인간의 지혜나 지식은 한정돼 있습니다. 이렇기 때문에 우리의 가슴속에 하나님한테서 받은 꿈이 있으면 이 꿈을 이루기 위해서 하나님이여 목표를 어떻게 설정할까요? 주의 성령께서 지혜와 총명을 주시옵소서. 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분의 생각을 통하여 교제하시는 것입니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 생각을 변화시켜줍니다. 설교를 들을 때 설교가 여러분의 생각을 변화시켜 주는 것입니다. 기도할 때 하나님의 성령께서 하나님의 생각을 여러분의 생각 속에 집어넣어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 꿈을 가지고 하나님께 엎드려 기도할 때 하나님께서는 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 넣어주어서 그래서 나아갈 목표를 분명하게 설정해 주고 그 다음 목표를 단계적으로 이룰 수 있는 계획을 하나님께서 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 교회 성장에 관한 강의를 할 때 절대로 막연하게 하나님이여 교회를 성장하고 발전하게 주시옵소서. 이렇게 기도하지 말라고 목사들에게 말합니다. 교회 성장의 찬란한 횃불이 마음속에 붙었으면 그러면 교회 성장을 언제나 5년 치 목표를 두고 계획을 세우라고 하는 것입니다. 5년 이후는 너무 멀기 때문에 5년 동안의 계획을 설립하고 그리고 매년마다 분명히 그 계획을 이루는 단계적인 설계를 해서 그래서 하나님 앞에 하나님 목표가 이것입니다. 그리고 매년마다 계획이 이것이며 매달마다 계획이 이것입니다. 이 계획에 따라서 주께서 성령의 능력으로 이끌어 주시옵소서. 이렇게 기도할 때 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 목표를 통해서 계획을 통해서 가는 방향감각을 뚜렷이 해서 어디로 가는지 알게 해 주시고 그리고 노력과 시간과 돈을 집중적으로 투입해서 전력투구하여 위대한 승리를 가져오게 만들어 주는 것입니다. 목표가 없고 계획이 없으면 시간도 낭비하고 돈도 낭비하고 에너지도 낭비하는 것입니다. 집중적으로 투자해서 일할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 학생들이 공부할 때도 꿈이 있으면 꿈을 이룰 수 있는 목표를 설정하고 난 다음 목표에 대한 계단적인 계획을 세워놓고 거기에다가 총력을 기울여야 됩니다. 자기의 모든 노력과 시간을 그 속에 집중시켜서 총력을 기울일 때 이러한 사람이 성공을 하지 산만한 마음으로 에너지도 산만하게 흩어져버리고 노력도 산만하게 흩어버리고 시간도 흩어버리고 금전도 산만하게 흩어버리고 난 다음 그리고 우연히 성공이니 하면서 뚝 떨어질 것으로 생각하면 이것은 대단한 잘못인 것입니다. 이러므로 목표와 계획을 세워서 전력투구하고 집중하는 것입니다. 
  
  그 다음 셋째로, 무엇을 성취하든지 그 마음속에 신념이 없이는 성취하지 못합니다. 
왜냐하면 인생을 살아가는데는 굽이굽이 열두 굽이 더되는 시련과 환난이 다가오는 것입니다. 여러분 옛 시에 이런 시가 있습니다. 파도에 놀란 사공 배 팔아 말을 사니 열두 굽이굽이 길이 물독은 더 어렵더라 이 뱃사공이 배를 없애버리고 난 다음에 이제는 말을 사서 장사하면 좋을 줄 알았는데 말에 물건 싣고 열두 고개를 넘어보니 물보다 더 어렵더라 이 세상에 쉬운 일은 하나도 없습니다. 신념을 버린 사람에게는 무엇을 하든지 끝없이 어려움이 다가올 따름인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에서 무슨 일을 하든지 거기에 대한 반대하는 사람들이 다가오고 반대의견이 다가오고 반대를 가져오는 환경도 다가오는 것입니다. 그러나 일단 내가 신념을 결정하면 거기에 따라서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿습니다 로 걸어갈 수 있어야 되는 것입니다. 이와 같은 굳건한 신념이란 기도하지 않은 사람에게 좀처럼 얻을 수가 없는 것입니다. 사람은 염려하기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불면 거기에서 흔들리지 아니할 수 없습니다. 사람의 마음이 흔들리기 시작하면 자기 마음도 자기 마음대로 붙잡을 수가 없는 것입니다. 이러한 사람이 유일하게 이겨나갈 수 있는 길은 기도하는 길밖에 없습니다. 말씀을 읽고 하나님 앞에서 간절히 기도하고 부르짖을 때 비로소 하나님의 성령의 능력과 말씀으로 말미암아 우리에게 담대한 마음을 주십니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여호수아에게 가나안땅을 점령하도록 약속을 다 주시고 꿈을 주시고 난 다음에도 여호수아에게 거듭 당부한 것은 너희는 강하고 담대하라 두려워 말고 강하고 담대하라 마음을 지극히 강하게 하고 담대하게 하여 이민족에게 준 땅을 차지하도록 하라고 부탁한 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세상을 살아가면서 내 마음이 강하고 담대하여 환경의 모든 역경과 반대를 물리치고 나아가기 위해서는 이마음속에 강철이라도 뚫고 바위라도 뚫고 나가는 신념이 주어져야만 하는 것입니다. 이와 같은 신념은 여러분 말씀을 통하지 않고 오지 않습니다. 성경 읽고 하나님 앞에 기도하고 성령으로 충만하고 그리고 자기가 하는 일은 반드시 하나님 뜻에 합당하고 이 일은 이루어진다는 확신이 있어야 그 일을 성사시키는 것입니다. 어떠한 물건을 생산하는 사람도 자기 물건에 대한 투철한 신념이 없으면 그 물건 못 팔아먹습니다. 어떻게 목회를 하는 목사도 자기가 설교함으로 말미암아 하나님의 뜻을 이루고 주의 백성들 청취자들에게 크나큰 축복을 준다는 신념이 없으면 강단에 서서 외쳐 설교해도 성공하지 못합니다. 나라를 지도하는 정치가는 자기의 정치와 이념을 통해서 민족을 잘 살게 할 수 있다는 투철한 신념이 없이는 민족을 이끌어 나갈 수가 없습니다. 이렇기 때문에 크고 적은 일에 있어서 여러분 모두다 이 마음속에 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 이 믿음을 통해서 바라는 것이 이루어지고 눈에 보지 못한 것이 우리의 가운데 성취되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주를 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다도 성공할 수 있는 확률이 대단히 큰 것은 믿지 않는 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 풍파에 부딪치면 의지할 곳이 없습니다. 이러므로 성경에 주님께서 말씀하시기를 바람이 불고 창수가 나고 부딪치면 모래 위에 지은 집은 무너져버리고 맙니다. 그러나 말씀의 반석 위에 서 있으면 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 무너지지 아니한다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 의지하는 사람이 이 인생을 살아가면서 성공할 수 있는 능력을 개발 할 수 있는 찬스가 더욱 위대하게 많은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 우리의 마음속에 성공을 개발하려면 여러분 불같은 열심을 가지고 일을 해야 되는 것입니다. 
게으르고는 이 세상에서 절대로 성공하지 못합니다. 게으른 자는 개미에게서 배우라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 세상에서 자기가 남 일할 때 자기는 놀고 남 애쓸 때 자기는 세상에서 장난하고 그리고 난 다음 남보다 앞서기를 원하는 사람은 절대로 그 일이 성취되지 않습니다. 이러므로 여러분께서 불같은 열심으로 이제는 일을 해야되는 것입니다. 꿈도 있고 목표도 설정되고 신념도 있으니 이 신념을 이루기 위해서는 내 몸이 열두 쪽이 나더라도 나는 개의치 않고 일한다는 이 불같은 열심으로 뛰어 나가야 되는 것입니다. 이러기 위해서 밤낮으로 자기의 꿈을 꾸어 보고 꿈에 푹 빠져서 그 안에서 먹고 마셔야만 되는 것입니다. 자기의 꿈이 이루어진 모습을 끊임없이 마음속에 그려보고 이 꿈이 이루어지면 얼마나 내게 영광되며 얼마나 사람들에게 도움이 되겠는가. 그보다 먼저 얼마나 하나님께 영광이 되겠는가. 그래서 그 꿈이 이루어진 모습을 마음으로 상상해보고 그 안에 들어가서 그와 더불어 먹고 마셔보고 난 다음 그 꿈에 푹 빠져서 그래서 거기에서 마음에 프리를 느끼고 마음에 감격하고 그리고 거기에 완전히 취해 버려야 되는 것입니다. 자기의 하는 일에 취하지 않는 사람 치고 성공하는 사람은 없습니다. 목사는 목회 하면 목회에  취해버려야 되는 것입니다. 목회를 위해서 목숨을 내어 바치고 미쳐버려야 되는 것입니다. 물건을 산출하는 사람은 그 생산품에 대해서 완전히 취해버려야 되는 것입니다. 거기에서 밤낮을 가리지 않고 전력을 넣어서 열심으로 일해야 되는 것입니다. 오늘날 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 열심으로 행하지 아니하고 일이 되나요? 학생들도 공부할 때 여러분 좋은 성적을 내려고 하는 학생이 학교에 가서 졸고 집에 와서 많은 시간을 허비해서 놀고 좋은 성적 낼 수 있습니까? 없습니다. 꿈이 있는 학생, 목표를 설정한 학생 그리고 신념을 가진 학생 같으면 불타는 마음속의 열심을 가지고서 이른 아침에 일어나서 공부하고 저녁 늦게까지 공부하고 시간만 있으면 공부하고 그래서 몸을 불태우면서 꿈속에 푹 빠져서 그래서 그것을 이루기 위한 사생결단의 노력을 해야 되는 것입니다. 이 세상의 무엇이든지 성취하려면 사생결단의 노력을 하지 않고는 성취하지 못한다는 것을 우리가 충분히 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여러분 성공하는 사람은 기회를 놓치지 말아야 되는 것입니다.
인생에 인간의 모든 노력을 다 하고도 역시 하나님의 도우심이 없이는 성공하지 못합니다. 그러므로 하나님께서는 기회를 따라서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님이 어머니 마리아가 가나의 혼인잔치에서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때도 예수님이 즉시로 포도주를 만들어드리겠나이다 라고 말 안 했습니다. 여자여 내 때가 아직 오지 아니하였습니다. 예수님께서도 무엇 일을 하든지 기회를 포착하셨습니다. 이러므로 우리 인생에 위대한 삶을 살려면 여러분에게 다가오는 기회를 포착해야 되는 것입니다. 기회라는 것은 마치 파도처럼 쳐 오는 것입니다. 이 파도 쳐 올 때 그 위에 올라타야 되는 것입니다. 
  그러면 기회를 어떻게 포착할까요? 대개 실패하는 사람은 기회가 올 때 낱낱이 다 기회를 놓쳐버리고 기회가 다 지나고 난 다음에 이제 뒤따라 일어나서 무엇을 하려고 하다가 실패하고 마는 것입니다. 이 기회를 포착하는 것은 하나님의 성령으로 충만해서 기도할 도리밖에 없는 것입니다. 성령으로 충만해서 우리가 기도하고 있으면 하나님께서 때가 올 때 마음속에 갑자기 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 마음이 끓어오르기 시작하는 것입니다. 베데스다의 연못물 곁에 기다린 사람만이 연못물이 끓어오를 때 뛰어들어가서 기적적인 병 고침을 받았습니다. 연못물이 끓어오르지 않았는데도 불구하고 아무리 들어가서 헤엄치고 목욕하고 물을 마셔도 무슨 일이 생기지 않습니다. 물이 끓을 때를 기다려야 되는 것입니다. 이러므로 우리 일생에도 기회가 끓어오를 때가 있는 것입니다. 그 기회를 놓치고 나면 나중에 아무리 후회해도 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 기회를 놓치지 않기 위해서는 끊임없이 기도하는 길밖에 없습니다. 하나님의 성령의 은사 가운데 놀라운 것이 있습니다. 지혜의 말씀의 은사가 있습니다. 성령은 우리에게 사람으로써 상할 수 없을 만한 지혜를 주십니다. 지식의 말씀에 은사가 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 도저히 알 수 없는 지식을 깨닫게 해주는 것입니다. 영 분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 이것이 올바른 것인가 아닌가를 분별할 수 있는 능력을 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 하나님 앞에 기도로써 나아갈 때 하나님께서는 기회를 놓지 않게 만들어 주시는 것입니다. 사물을 관찰 할 수 있는 눈을 주시고 깨달을 수 있는 눈을 주시고 성령으로 말미암아 기회가 다가올 때 틀림없이 포착해서 그래서 여러분의 환경 가운데 기회의 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 그때를 놓치지 않고 뛰어들어가서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기회를 포착할 수가 있는 것입니다. 교회의 목회 성공도 기회를 포착해야 되는 것입니다. 목회라는 그 자체도 아무리 인간의 힘으로 애를 쓰고 힘을 써도 그 자체로 안 되는 것입니다. 사회적인 환경, 국가적인 환경 그리고 그 당시의 사람들의 모든 마음의 상태 이러한 것을 잘 알아서 성령의 인도를 따라 기회를 포착해서 그 때 그 백성들에게 필요한 말씀을 증거할 때 사람들이 주님께로 다가오는 것입니다. 이러므로 언제나 하나님의 메시지는 그 때 그 자리에서 필요한 말씀이 증거 되는 기회를 포착할 수 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분께서는 어느 시 어느 곳에서 하나님의 역사와 은총이 임할지 모르기 때문에 늘 기도하고 관찰하며 주의 때를 얻으십시요. 성경에는 하나님께서 만물을 때를 따라 아름답게 했다고 말씀한 구절이 있습니다. 하나님께서는 우리에게 전쟁할 때가 있고 평안할 때가 있으며 울 때가 잇고 웃을 때가 있으며 안을 때가 있고 안을 것을 멀리 할 때가 있으며 돌을 모을 때가 있고 돌을 모은 것을 흩을 때가 있다고 말한 것입니다. 이러므로 때는 여러분과 나를 기다리지 않습니다. 여러분과 내가 때를 기다렸다가 때가 오면 그것을 포착해야 되는 것이기 때문에 이것은 하나님의 성령의 도우심이 절박하게 필요한 것입니다. 이러한 때 하나를 잘 포착함으로 말미암아 전 인류의 역사가 가는 방향이 달라질 수가 있는 것입니다. 

  여섯째로, 성공적인 인생을 살기 위해서는 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리가 필요한 것입니다. 
성공하기 위해서는 남보다 더 무섭게 일을 해야 됩니다. 그 일을 하자면 영적인 정신적인 육체적인 그 중압이란 것은 말로 형언할 수 없습니다. 이것을 감당할 만한 체력관리가 없으면 성공 못합니다. 아무리 좋은 꿈이 있고 목표가 있고 신념을 가지고 불같은 열심으로 일하며 기회를 잡았다고 할지라도 건강이 감당하지 못해서 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 병들어서 자리에 드러누워 버리면 그가 하는 모든 일은 다 수포로 돌아가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 무슨 일을 하든지 이것을 성공시키기 위해서는 영적인 건강관리를 해야되는 것입니다. 영적인 건강관리란 것은 성경말씀에 주님께서 엿새동안 일하고 이레 째는 주의 성전에 와서 하나님 말씀을 듣고 하나님을 공경하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님께서 엿새동안 일하고 이레 째 하나님을 공경하고 하나님을 섬기면 그만큼 하나님께서 다시 건강의 기름을 채워주실 것을 말씀한 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 가스 스테이션에 가서 기름 채우지 않고 달릴 수는 없습니다. 반드시 어느 정도 달리면 기름을 넣어야 되는 것처럼 사람은 엿새동안 일하고 이레 째는 하나님께 나와서 말씀과 성령의 기름부음을 받아야 되는 것입니다. 이래야 영적으로 건강하고 정신적으로 건강해질 수 있는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 일에 지쳐서 정신적으로 파탄에 이릅니다. 리더스 다이제스트에 보니까 요사이 미국에 가장 큰 문제는 미국의 중류사회 사람들이 정신적인 중압을 이기지 못해서 코카인을 냄새맡고 혹은 먹는다는 것입니다. 코카인이란 것은 일종의 아편인 것입니다. 그래서 정신적인 이와 같은 흥분을 가져오고 정신적인 흥분을 가져와서 그래서 자기의 생활 가운데 중압을 이겨내려고 한 이러한 문제가 미국 중류사회에서 불길같이 일어나고 있고 막대한 돈을 거기에 소모하고 있다는 것입니다. 이러므로 미국의 정신위생건강에 일대 적신호가 일어나고 있는 것입니다. 오늘날 사회가 점점 발전될수록 우리 도시화되고 산업화된 사회 속에서는 사람들이 정신적으로 중압을 느끼고 있는 것입니다. 그래서 수많은 정신적인 스트레스를 가지고 있는 것입니다. 이러므로 결국에 경쟁은 누가 이만한 정신적, 육체적, 강렬한 인내력이 있는가 이것이 결국에 가서 이기냐 지느냐의 결과가 되는 것입니다. 여러분 순복음 중앙교회 지금 20만 성도 우리 매일 7부 예배를 보고 있지만 결국의 승패는 이와 같은 중압을 이겨 나갈만한 건강이 있느냐는 것입니다. 나는 늘 나에게 묻습니다. "조용기, 니가 이만한 무거운 짐을 걸머지고 갈 건강에 자신이 있는가?" 제가 건강에 자신이 없어 거꾸러져 버리면 20만 30만 40만 50만이란 것은 하나의 종이 위에 있는 꿈에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 건강에 대한 조심을 하지 않으면 안됩니다. 영적 건강관리 정신적 건강관리, 육체적 건강관리를 해서 겹치는 피로와 계속된 경우에 이것을 이겨 나갈 수 있게 해야지 이기지 못하면 파탄해버리고 마는 것입니다. 이것은 아무도 여러분을 위해서 대리로 돌봐줄 수 없습니다. 자기가 스스로 자기 건강을 관리해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 과로가 되느냐 너무 겹치는 피로가 와서 견딜 수 없느냐 이런 것을 조절해야 되는 것입니다. 하나님께서는 이러므로 여러분에게 건강관리를 할 수 있도록 귀한 말씀을 주셨습니다. 예수님께서는 언제나 쉬기 위해서 제자들을 데리시고 한적한 산으로 혹은 바다 건너편으로 혹은 외국인 드루와 시돈까지 군중을 피해서 주님이 휴식하러 다녔는데 예수님이 건강관리를 하셨으면 여러분과 내가 건강관리를 하지 않고 승리로운 인생을 살수가 없는 것입니다. 인생은 한마디로 말하면 사는 것입니다. 이 삶을 더 값지게 하고 충성하게 하고 잘 살기 위하여 성공과 성취를 가져오려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님께서는 모두 다 여러분께서 결국 사는 것이지만 성공과 성취를 가지고 와서 더 만족하고 더 기쁘고 더 풍성한 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이러므로 모두다 성취하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 하나님 아버지. 주께서 우리의 삶을 주시는 것을 감사 하옵나이다. 또 주님께서 우리에게 영원한 생명의 축복을 주시고 천국의 꿈을 심어주셔서 우리에게 희망차게 만들어주신 것을 감사 하옵나이다. 그러나 이 땅에 살 동안도 우리 하나님 아버지시여 우리에게 주신 기능대로 우리가 우리의 환경에서 신분과 처지를 좇아서 성취하고 성공하는 삶을 살므로 말미암아 자기의 삶이 더 부유하고 풍성하고 넘치는 삶을 살아야 되옵나이다. 하나님 아버지 이러므로 우리 성도들을 축복하여 주옵소서. 꿈이 있는 우리 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 개인적으로나 가정적으로 생활에서 꿈이 있고 목표가 있고 신념이 있고 불같은 열심으로 일하며 기회를 놓치지 말고 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리를 잘해서 주어진 인생에 아버지여 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살고 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820307.txt ===

날짜 : 1982년 3월 7일
 제목 : 마음의 평화
 성구 : 빌 4 : 4 - 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음의 평화" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

한 가정의 평화는 그 가족들의 마음속에 평화가 있어야 가정에 평안이 있습니다. 남편과 아내와 자식들의 마음속에 불안과 초조, 절망, 공포 이런 것이 끓어오르고 있으면 가정의 평화가 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 세계는 끊임없이  평화를 부르짖고 있습니다. 정치가들마다 세계적으로 모두 다 평화, 평화하고 있지만 사실 평화가 있나요? 전쟁과 전쟁 소문이 나고 열전을 하고 분쟁이 일어나고 있습니다. 왜 그러냐, 세계 인류들의 가슴속에 평안이 없는데 어떻게 세계에 평화가 다가올 수 있겠습니까? 어떠한 사람도 마음에 평화가 없으면 인생의 참 기쁨을 향유할 수도 없고 행복을 누릴 수도 없습니다. 많은 사람들이 더 많은 물질이 있으면 기쁘고 행복할 것이다. 지위나 명예나 권세가 있으면 내가 기쁘고 행복할 것이라고 생각하는데 그것은 대단히 계산착오인 것입니다. 사람이 마음속에 평안이 없는 이상 이 세상에 부귀영화 공명을 아무리 가지고 있다고 할지라도 그 자체가 행복이 될 수가 없습니다. 마음에 평안이 있는 거기에 부귀 영화 공명이 있으면 그것은 플러스 알파의 행복에 보탬이 되는 것입니다. 그러나 행복의 가장 기본 조건은 마음속에 평화입니다. 내가 잠자러 들어갈 때 편안하게 들어가고 아침에 깨어 일어날 때 마음이 편안하고 내가 밥상에 앉을 때 마음이 평안해서 밥상을 대하고 이 얼마나 가장 중대한 행복의 기초적인 요건인지 모릅니다. 그런데 이 평안이 없는 행복은 다 거짓된 것이라는 것을 우리가 안 이상 마음에 평안을 얻어야 되겠는데 마음의 평안을 어떻게 얻을 수 있나요? 오늘 저는 마음의 평안을 가지고 살 수 있는 하나님의 방법을 여러분에게 제시하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 평화를 갖기 위해서는 죄책의 문제가 해결되어야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 사람 치고 죄 안 짓고 사는 사람이 누가 있어요? 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 크고 작은 다른 건 있을지 몰라도 죄없는 사람은 없습니다. 아담이 처음 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 범죄하자 즉시로 느낀 것이 죄책의 벌거벗음인 것입니다. 그리고 죄책에 쫓겨서 그들은 황황히 나무 뒤로 숨었습니다. 그리고 이 죄책을 호도하려고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 엮어서 아무리 입어도 죄책이 가려지지 않았습니다. 오늘날 이것은 우리의 체험 속에도 들어가지 않습니까? 우리가 죄를 지으면 즉시로 양심이 벌거벗게 되는 것입니다. 누가 무어라고 하던 지간 내 양심 앞에서 내가 벌거벗게됨으로 말미암아 그때부터 쫓기는 삶을 살게 되는 것입니다. 불안과 공포와 초조에 쫓기는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 찢기는 삶을 사는 사람이 평화를 가지고 살수는 없는 것입니다. 자아의 속에서 양심이 정죄함으로 말미암아 끊임없이 양심을 피하기 위해서 혹은 술을 먹어보기도 하고 혹은  이 세상에서 방탕하게 살아보기도 하고 양심의 소리를 죽이려고 합니다. 양심에 쫓기는 이상 양심의 소리를 죽인다고 해서 그 마음속에 쫓기는 삶이 없어지지 않습니다. 마음에 불안하고 공포에 들어찹니다. 또 죄를 지은 사람은 타인이나 법에 잡힐까 싶어서 끊임없이 긴장하는 것입니다. 조그마한 일만 생겨도 마음이 덜컥 내려앉고 가슴이 쿵쾅 뛰고 그만 마음이 불안하고 초조해지는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님의 심판에 대한 불안은 끊임없이 다가옵니다. 아무리 무신론자라도 하더라도 그가 등 따뜻하고 배부를 때는 몰라도 그렇지 않고 천재지변이 다가오고 자기의 환경 가운데 환난과 시험이 다가오고 잘못되고 가족 가운데 병이 들고 어떤 문제가 생기면 이야말로 내가 무엇을 잘못해서 하나님께 심판을 받는구나 채찍을 받는구나 마음에 하나님의 심판에 대한 초조와 불안을 피할 수가 없습니다. 이러므로 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 성경은 정죄하고 있는 것입니다. 이런 마음의 죄악의 문제는 지식으로나 학문, 제도로나 이런 것으로는 해결이 안됩니다. 이것을 오직 해결해 줄 수 있는 것은 하나님 앞에 나가는 길밖에 없습니다. 그래서 하나님께서 여러분과 나에게 평안을 주시기 위해서 여러분과 나에게 위대한 구원을 제시해주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀 노유 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨습니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수그리스도 독생자를 우리 대신 보내셔서 십자가에 여러분과 나의 일생의 죄와 그 죄책을 책임지고 못 박히게 하셨습니다. 그는 십자가에서 영원한 하나님으로써 요?한 인간을 위해서 그는 몸 찢기고 피 흘려서 그 극심한 고통을 통하여 여러분과 나의 일생의 죄를 하나도 남김없이 다 청산해버리고 말았기 때문에 이제 누구든지 주님께 나와서 그 죄를 고백하고 예수님을 나의 죄의 대속 제물로서 받아들이고 예수그리스도의 십자가 고난을 나의 죄의 청산으로 받아들이고 의지하게 될 때 하나님 앞에서 우리 양심이 잠잠해집니다. 양심이 죄의 벌거벗음에서 덮을 받고 그리고 하나님의 심판에서 놓여남을 받을 때 성령이 우리 마음속에 와서 비로소 이 뱃속에서 무언지 모르게 세상에 있음에 체험하지 못한 평안이 강물처럼 출렁이게 되는 것입니다. 많은 사람들이 그런 간증을 합니다. 불안과 초조와 절망 가운데 교회 왔다가 교회에서 설교말씀을 듣고 난 다음에 눈물을 흘리고 죄를 회개하고 통회하고 예수를 믿고 난 다음 교회밖에 나가는데 그 무언가 전에 도저히 체험해 볼 수 없는 그러한 평안이 마음속에 출렁이게 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박힐 때 우편에 강도 한 사람, 좌편에 강도 한사람이 동시에 못 박혔는데 둘이 다 예수님을 향해서 욕을 하고 예수님을 모함했었습니다. 그러다가 우편 강도의 마음속에 번쩍 전광석화와 같이 이는 하나님의 아들이 아닌가? 이런 생각이 떠올랐습니다. 좌편 강도가 예수님을 향해서 몸부림쳤습니다. 그는 아프고 괴로우니까 "너는 그리스도가 아니냐 그렇다면 너도 십자가에서 내려오고 우리도 십자가에서 내려오게 하라." 고함칠 때 우편강도가 꾸짖었습니다. "야 이 사람아 너와 내가 동등한 고난을 당하면서 우리가 당하는 이 십자가의 형벌은 마땅히 우리 죗값으로 당하거니와 저분은 일생에 좋은 일밖에는 한 것이 없다. 주님이시여 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주옵소서." 즉시로 예수께서 그 사람의 죄책을 다 인계 받으셨습니다. 주님께서 말씀하시길 "오늘날 너가 나와 함께 낙원에 있으리라" 그 우편강도는 그 양심에 죄책을 느꼈고 또 법에 잡히었고 또 하나님의 심판을 받아서 죽을 때 그 말할 수 없이 육체의 고통과 마음의 불안과 절망 속에 있었으나 예수님의 말을 듣자 마자 육체는 비록 십자가에 못 박혀 괴로워도 그 마음속에 양심이 평안하고 하나님의 심판이 사라지고 그리스도의 축복을 받은 하나님께 용서와 용납을 받았다는 것, 태양같이 빛나는 그 따뜻함이 꽉 들어차게 된 것입니다. 그는 육체의 고통을 당하나 그 마음은 큰 평안과 기쁨으로 이 세상으로 떠나 낙원으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날도 여러분 우리의 마음의 근원적인 평안은 예수 앞에 나와서 하나님과 화목하고 내 양심과 화목하고 그래서 성령이 우리 마음을 점령하게 될 때 비로소 여러분의 마음속에 참 평안을 가질 수 있는 기초적인 여건이 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 품에 안기지 않은 사람이 가지고 있는 평화라는 것은 살얼음과 같습니다. 일시적인 평안으로 얼마 있지 아니하여서 산산 조작이 나고 그리고 물에 풍, 절망에 빠져버릴 수밖에 없는 그런 인위적인 평화인 것입니다.    

  둘째로, 여러분께서 참 평화를 누리기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 훈련을 해야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 동안 수고하고 무거운 짐이 안 다가올 수가 없습니다. 남편 문제, 아내문제, 자녀 문제, 생활 문제, 일가 친척 친지 문제, 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐 그 다소의 차이는 있지만 짐을 안 진 사람은 한 사람도 없습니다. 짐을 없애려면 무덤에 가는 도리밖에는 없는 것입니다. 그러므로 이 짐을 처리할 줄 아는 사람은 평안을 가질 수 있습니다. 사람이 그 마음속에 염려와 근심이 꽉 들어찼는데 여러분 어떻게 마음이 평안할 수 있습니까? 저도 염려와 근심이 저의 양심을 짓누르면 밤에 잠을 못 자요. 먹은 것이 소화가 안되고 밤새도록 이리 뒤치럭, 저리 뒤치럭 합니다. 
  그런데 성경에는 빌립보서 4장 4절로 7절에 "너희는 아무 것도 염려하지 말라"고 말하는 것입니다. "하나님 이 염려가 꽉 들어찬 세상에 염려하지 말라니요? 그 무슨 말씀을 하시옵나이까?" 하나님께서 너희가 아무 것도 염려하지 말라고 말하실 때 그 염려를 책임져 주겠다는 생각 없이 말만 그렇게 하시겠어요? 수고하고 무거운 짐진 자는 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 하나님께서 짐을 안 맡아주고 입발림으로만 그렇게 말씀하실까요? 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 염려와 근심을 가지고 사는 사람은 가스가 꽉 들어찬 방에 살면 질식해서 육체가 죽는 것처럼 마음속에 안개구름 같은 염려와 근심이 피어오르면 그 영혼이 질식해서 죽어버립니다. 그러므로 염려와 근심을 하나님께 맡겨야 됩니다. 어떻게 맡길까요? 성경에는 "모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 다 아뢰라"고 했습니다. 여러분 저도 이 세상에 살면서 무던히나 염려와 근심이 많은 사람입니다. 저는 원래 성경이 그리 활달하게 태평양처럼 탁 넓지를 못하고 뭐 하나 염려근심을 할 땐 그것을 해결할 때까지 늘 고통을 합니다. 괴로움을 합니다. 그래서 제가 신앙이 깊기 전에는 우리 집사람하고 한번 입싸움이 붙으면 그걸 일 주일이고 이 주일이고 늘 마음속에 생각하고 있습니다. 그저 아침에 자고 나도 '그럴 수가 있느냐.' 점심때도 '그럴 수가 있느냐.' 저녁에도 '그럴 수가 있느냐.' 내 마음속에 그럴 수도 있다라고 한 다음에도 '아니야, 아니야 그럴 수가 없어.' 왜 그런 것도 활달히 탁 주께 맡기면 되는데 저는 성경이 원래 좀 그렇게 약합니다. 이래서 염려와 근심이 다가오면 견디지 못해요. 염려와 근심을 하는 사람들 보면 대번히 표납니다. 얼굴에 광채가 사라지고 얼굴이 홀쭉해지고 염려와 근심을 뼈를 마르게 합니다. 사람 뼈가 말라요. 그런데 신앙이 깊어지고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 법을 알고 난 다음부터는 이제는 하루도 염려와 근심을 저의 속에 두지 않습니다. 염려와 근심 없는 세상 있나요? 우리가 수풀을 지나가면서 나무를 피할 수 없는 것처럼 인생을 살면서 염려와 근심의 숲 속을 지나지 않고야 살수가 없지 않아요. 그러나 우리 주님이 계신 이상 이제는 모든 염려와 근심을 기도와 간구로 아뢰서 주님 손에 맡깁니다. 주의 손이 어디에서 보여야 맡기지요. 주의 손이 바로 하나님의 약소의 말씀이 주의 손인 것입니다. 최근에 와서는 제가 남에게 공격을 많이 받지 않았습니까? 그 아주 무리하고 무자비하게 그리고 거짓말로 참말이 보탰으면 받아나 주지, 거짓말로 공격을 할 때 마음에 굉장히 속이 상합니다. 그럴 때는 저도 사람이니까 속이 안 상할 턱이 없어요. 그러면 주님께 나와서 주의 말씀이 바로 주의 편 팔입니다. 내 생각에 '아, 이것들 뭐 큰 벼락이 때리면 좋겠다. 하나님이여 저거 나도 눈은 눈으로 이는 이로 주먹은 주먹으로 그렇게 해볼까요?' 그러나 성경말씀 가운데 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 네가 직접 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡겨라. 이게 하나님의 손입니다. 그러면 그 말씀.....회개시키고 주님께서 징계할 것 징계하고 주께서 하여 주시옵소서. 그렇게 해서 그 약속의 말씀을 의지하고 맡기면 마음이 후련해져 버리고 마는 것입니다. 왜? 염려와 근심을 주께 맡길 수가 있는 것입니다. 
  또 여러 가지 교회에 대해서 협박과 공갈이 다가오고 교회에 대해서 여러 가지 말을 할 때 그것도 마음의 짐이 됩니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? "전쟁을 여호와의 것이라 오늘날 너희는 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라" 우리 하나님은 여러분 평화의 하나님 뿐 아니라 또한 전쟁의 하나님인 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 주를 따르는 사람에게 평안을 주시지마는 하늘나라를 대적하는 자에게는 전쟁하는 용사로써의 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 전쟁은 여호와의 것이라 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라 하나님의 교회나 성도를 대적하는 것은 바로 하나님께 도전장을 던진 것입니다. 그렇기 때문에 나는 '하나님 맡으십시요. 나는 못 맡습니다.' 오늘날 하나님께 도전장을 던진 사람은 하나님이 나가서 맡을 것이지 우리는 하나님이 아니기 때문에 못 맡습니다. 그러므로 전쟁은 여호와의 것이라 여호와께서 전쟁을 맡으시옵소서. 기도하고 나면 이 모든 문제가 다 맡겨지고 마음이 후련해지는 것입니다. 이 세상의 육신이 질병이 병들어서 괴로울 때도 성경은 말합니다. "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다"고 하셨기 때문에 주님 이거 하나님 팔 아닙니까? 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 했으니 이 말씀 위에 내 병을 맡깁니다. 이 말씀 위에 내 연약함을 맡깁니다. 주께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨단 이 약속에 내 병을 다 맡기오니 맡아 주시옵소서. 그렇게 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 말씀에 의지하지 않고 기도하는 것은 여러분 마음속에 허공을 향해서 손을 흔드는 것과 같습니다. 그러나 말씀을 딱 가지고서 하나님 이 말씀에 나의 이 기도를 맡깁니다. 이 말씀을 통해서 내 이 짐을 맡아 주시옵소서 할 때 말씀은 여러분의 짐을 맡아주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님 성경 말씀을 읽고 설교를 듣고 말씀을 알고 그 말씀을 따라서 우리가 맡겨야 맡겨질 수 있습니다. 옷을 벽에 걸 때 옷걸이가 없는데 아무리 옷을 걸어봤자 옷이 떨어집니다. 옷걸이 위에 옷을 걸어야 되는 것처럼 말씀의 옷걸이 위에 여러분의 염려와 근심을 벗어서 걸어버리면 거기에 철컥 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 하나님 앞에 아무 것도 염려하지 말라고 한 하나님께서는 모든 일에 기도와 간구로 맡겨라하기 때문에 맡길 때 주의 약속의 말씀을 알고 그 말씀에 염려와 근심을 벗어서 걸어버리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 난 다음에 계속 기도하면 어떤 일이 생기느냐. "시각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시느니라"고 했는데 우리 인간의 이성이나 감각을 초월해서 그래서 자꾸 기도하고 있으면 마음이 갑자기 편안해집니다. 이성과 감각으로써는 생각할 수 없게 내 마음속에 하나님이 맡아버리시면 평안이 다가옵니다. 그래서 사람들이 말하기를 "저거는 저러고도 걱정 근심 안 하느냐? 저거 예수 믿고 난 다음 완전히 돌았구나." 그렇게 말할 정도로 마음속에 편안해서 얼굴에 광채가 나고 뼈의 썩어짐이 없어져서 윤기가 흐르고 즐거움이 생활에 꽉 들어차는 것입니다. 평화가 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 이와 같이 해서 무거운 짐을 하나님께 매일같이 매순간마다 내어 맡김으로 말미암아 내가 무거운 짐을 걸머지고 질식하지 말아야 비로소 마음속에 평안이 다가오는 것입니다. 이러므로 주님께서는 실제로 여러분과 나를 위해서 짐을 짊어져 주시고 우리의 생활 가운데서 평안을 주시는 살아 계신 좋으신 하나님인 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 마음에 평안을 가지기 위해서는 자족함을 배워야 하는 것입니다. 
사람이 자족함을 배우지 못하면 이 세상의 비교 가난은 얼마든지 있습니다. 그저 우리가 지금 우리 사는 형편을 보면 옛날에 제가 초등 학교 다닐 때 촉은 목표로 살고 일제시대 대두박을 먹고 퉁퉁 부어서 살던 그때를 생각하면 얼마나 좋습니까? 그런데도 불구하고 입쌀밥 먹고 따뜻한 방에 자면서도 오늘날 나는 못산다. 못산다. 또 한국의 잘사는 사람 생활 수준을 일본이나 미국에 비교하면 또 못삽니다. 비교 가난은 언제까지나 있는 것입니다. 사람은 자기의 현실에 만족할 줄 알고 자족할 줄 알아야 돼요. 그러므로 없는 것을 보지 말고 내게 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하고 만족할 줄 알 때 그럴 때 마음의 평안이 오는 것입니다. "아이구 내 팔자야, 나는 왜 이렇게 못사나 신랑을 잘못 만나서 그렇구나. 아이구 마누라를 잘못 만나서 그렇구나. 조상 잘못 만나서 그렇구나." 이래서 자꾸 남의 원망하고 남과 자기를 비교하면 안됩니다. 있는 것으로 만족할 때 그 때 하나님이 더 주시는 것입니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 했습니다.  
  빌립보서 4장 11절로 13절에 보면 "내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 여기에 바울 선생은 비천할 때 배고플 때 궁핍할 때 그때 열등의식이나 좌절감을 갖고서 원망, 탄식하고 쓰러지지 말라는 것입니다. 어떻게 그럴 수가 있어요? 예수를 구주로 모시고 하나님을 의지하는 사람은 현재에 비천하고 배고프고 궁핍할 지라도 그러나 하나님께서 내게 약속하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있고 하나님께서 나를 붙들으시고 도와주심이 있고 이 세상이 영원히 계속되는 것이 아니고 잠시 잠깐 후면 행인과 나그네와 같이 지나쳐 가버릴 것이기 때문에 여기에 그 위대한 장차 다가올 하나님의 영광이 현실을 극복할 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 풍부할 때 배부를 때 교만하거나 방탕하지 않고 이 세속에 떨어지지 않게 되는 것도 이 세상에 풍부하거나 배부른 것이 하나님의 축복으로 온 것이지 지금이라도 하나님께서 말씀한마디면 이거 다 안개와 구름같이 다 사라져 버릴 수 있습니다. 인생에서 무언지 영원히 내가 이것이라고 이지하고 자랑하고 으스댈 만한 일이 없는 것을 알고 풍부하고 그리고 배부를 때 겸비해서 하나님이 주신 은총을 감사하고 찬미하고 그 풍부를 통해서 하나님의 영광을 위해서 사용하면서 살아나갈 때 자족함을 배우고 감사할 수 있는 것입니다. 아무리 풍부해도 풍부한 것을 가지고서 감사할 줄을 모르면 이것은 그로 말미암아 불평과 원망이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 바울 선생은 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 했는데 실제로 예수를 구주로 모시고 하나님을 중신으로 섬기고 이 세상을 행인과 나그네와 같이 지나가는 사람들은 이 세상의 빛은 배고픔, 궁핍할 때도 그로 말미암아 낙심하지 아니하고 이 세상의 풍부하고 배부를 때도 그로 말미암아 교만하거나 타락하지 아니하고 언제나 주님 안에서 감사하면서 살수가 있는 것입니다. 저는 가만히 저의 과거생활을 돌이켜 볼 때 처음 예수 믿고 신학 공부하기 위해서 서울에 올라와서 그때 굉장히 고생을 많이 했는데 겨울에 우리 최자실 목사님 버선 빌려서 버선 신고 그리고 난 다음에 내복 없이 여름 옷 입고 아주 그 어려운 생활을 살았는데 그리고 개척 교회할 때 상당히 많은 그 배고픔과 설움을 당했는데 그런데 그때 서럽다고 한번도 생각한 적이 없습니다. 그런 생활 가운데도 아주 자족함이 있었습니다. 예수 믿고 하나님이 같이 계시고 찬송하고 기도하고 그리고 내일의 희망이 꽉 들어차 있었습니다. 온 세상 날 버려도 주는 안 버린다. 나는 하나님께 인정을 받고 사는데 너희들 세상 사람이 날 인정하든 안 하든 아무 상관없다. 이러한 마음의 평안이 그때 아주 넘치는 것을 기억합니다. 그리고 그 때 비교하면 지금 저야 얼마나 환경이 좋습니까? 그래도 내가 요사이 내 스스로를 속을 들여다 볼 때 내가 옛날에 궁핍할 때는 오늘날 환경이 좋아서 잘 살 때나 내 마음속에 주님께 대한 감사와 찬송과 자족함이 조금도 변하지 않은 것을 알았습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시면 이 모든 일에 내가 능히 이겨나갈 수 있고 평안을 가질 수 있는 힘을 하나님께서 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 자족함을 배우십시요. 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하십시요. 그리고 하나님을 의지할 때 만족함이 다가오고 감사가 다가오고 그 때 평안합니다. 늘 내가 부족하다고 생각하고 늘 남에게 비교해서 늘 원망, 불평, 탄식하면 늘 가난하고 늘 괴롭고 늘 고통스럽고 평안은 사라지고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 시기, 질투, 분노를 버려야 되는 것입니다. 
남을 부러워하고 그것이 지나서 시기, 질투, 분노로 변화되면 무서운 파괴가 다가오는 것입니다. 사람이 마음속에 시기와 질투를 가지고 있으면 밤새도록 잠이 오지 않고 이가 갈리고 주먹이 불끈 쥐어지고 그리고 난 다음 얼마나 남 잘되는 것이 마음에 고통스럽고 괴로운지 모릅니다. 
  야고보서 3장 13절로 16절에는 "너희 중에 지혜와 총명이 있는 자가 누구뇨 그는 선행으로 말미암아 지혜의 온유함으로 그 행함을 보일지니라 그러나 너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거스려 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위에서 내려오는 것이 아니요 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모든 악한 일이 있음이라" 여기 보십시요. 시기와 다툼은 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이요 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란함과 모든 악한 일이 있다. 평화가 다 사라지는 것입니다. 시기하고 분노한다고 해서 자기가 나아지는 것 없습니다. 시기와 다툼으로 말미암아 남의 내 몫 먹는 밥에 재나 뿌려보자. 남 걸어가는 길에 장애물이나 놓아 보자. 이래서 남에게 상처를 입히고 자기도 상처 입지 마음에 평안이 없는 것입니다. 그러면 사람들은 내게 말할 것입니다. 사회의 불평등과 부정행위를 보고도 시기와 분노하지 않고 가만히 있으란 말인 것입니까? 사회의 불평등과 부정행위를 고치는 길은 사랑과 대화를 통해서 고쳐야지 시기와 분노를 가지고서 악의로 대하면 상대도 시기와 분노를 가지고 악의로 대하기 때문에 무서운 분쟁과 파괴밖에 얻는 것이 없습니다. 
  성경 야고보서 3장 17절로 18절에는 "오직 위로써 난 지혜는 첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나니 화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라" 이러므로 하나님이 주시는 지혜, 하나님이 주신 언어는 화평입니다. 평안입니다. 마음이 시기와 분노가 끓어오르는 가운데는 하나님의 지혜나 지식이나 하나님의 분별력도 오지 않습니다. 그것은 마귀의 파괴의 손에 잡히는 것입니다. 어떠한 환경에도 하나님께서 같이 계실 때는 마음에 화평이 넘쳐나는 것입니다. 이 화평 가운데서 하나님께서 하나님의 지혜와 지식과 분별력을 주시고 하나님께서 축복을 주는 것입니다. 우리 한국 속담에도 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 화평할 때 만사가 이루어진단 말인 것입니다. 여러분의 마음속에 평화가 있을 때 하나님이 같이 계시고 그 때 하나님께서 기도를 응답하시고 하나님의 능력이 나타나는 것이기 때문에 마음의 평화를 얻기 위해서 시기와 분노와 질투와 악한 다툼을 예수 이름으로 모두다 회개하고 보혈로 씻고 그 마음 가운데 하나님을 감사하는 마음으로 채워 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 마음의 평화가 다가옵니다. 이 평화는 여러분 이 세상 무엇과도 바꿀 수가 없습니다. 은이나 금이 아무리 있어도 평화가 없으면 이것으로써 기쁨이나 행복은 절대로 살 수 없습니다. 

  다섯째로, 성령의 충만함을 얻을 때 성령의 위로를 통해서 평화가 다가옵니다. 
예수님께서는 "내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"했는데 이 보혜사란 말은 곁에 부름을 받아서 항상 함께 계셔서 우리를 도와주기 위해서 온 위로자란 말인 것입니다. 성령님의 가지시는 가장 위대한 특징은 위로인 것입니다. 여러분이 예수 믿고 성령으로 충만한 사람은 그 마음속에 기도할 때 성령으로 말미암아 위로가 오는데 보통 때는 그 위로를 느낄 수 없으나 위기에 처할 때 상처 입었었을 때 고난 당할 때 하나님의 위로가 마치 큰어머니의 품 같이 안아주는 것입니다. 몸에 상처 입은 사람이나 아픈 사람은 솜털로써 푹신푹신해서 눕혀 놓으면 덜 아픈 것처럼 여러분 성령의 위로가 마음을 품어주면 그 위로가 마음속에 강물같이 넘치기 때문에 울면서 웃고 고통 당하면서도 평안한 것입니다. 스데반이 돌무더기에 들어갈 때 돌팔매에 맞아서 온 머리가 터지고 뼈가 부러지고 창자가 터져 나오면서 그가 평안할 수가 있습니까? 그러나 그는 그러면서 무릎을 꿇어 죽기 전에 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 말아 주옵소서. 내 영혼을 주게 맡기나이다." 이것은 초인적인 것입니다. 스데반이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님의 성령의 위로가 그 마음속에 가득했기 때문에 그 너무나 큰 위로에 잡히고 나니까 미움을 극복할 수 있었던 것입니다. 
  바울과 실라가 빌립보에서 복음 증거 하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 빌립보의 깊은 옥에 잡혀서 차고에 ... 허기가 지고 춥고 상처 입은 곳이 쓰라린데 빈대 벼룩이 기어오르고 기가 막합니다. 그런데 밤중에 그들이 둘이 기도하고 난 다음에 성령의 위로가 얼마나 컸던지 찬송을 불렀습니다. 그 하나님의 위로가 강물처럼 넘치니 그들이 큰 기쁨으로 찬송하는데 죄수들이 그 빌립보 감옥에 가득 있는데 모두 다 밤에 깨어나서 그들의 찬송에 귀를 기울였다고 했습니다. 여러분 극악한 죄수들이 밤중에 찬송 부르는데 "야 이 놈의 자식들아 잠도 안 자고 무슨 소리냐. 잠잠해라. 잠잠해" 이렇게 했을 것 아닙니까? 그러나 바울과 실라의 입에서 나오는 찬송이 얼마나 성령으로 충만했던지 위로로 충만했던지 안 믿는 극악한 죄수들이 모두다 고요하게 밤중에 자다 깨서 거기에 귀를 기울였다는 것입니다. 그러자 하나님께서 감동해서 그 손으로 빌립보 시를 흔들어버리니 빌립보의 지진이 일어나고 감옥 문이 열리고 차고가 끌리고 기적이 일어나고 그 다음에는 감옥에서 해방 얻는 기적을 얻은 것입니다. 이것은 성령님의 위로인 것입니다. 저는 우리 교회 구역님 한 분의 간증을 들었는데 구역님께서 버스를 타고 가다가 버스가 내리막길을 달려가다가 갑자기 운전사가 고함을 치더랍니다. "한돌 핀이 빠졌다." 내리막길에  만원 버스가 내려가다가 한돌 핀이 빠지면 거기에 있는 사람들은 다 죽은 겁니다. 막 곤두박질치면서 버스가 막 굴러가는데 온 버스 안에 탄 사람이 다 "아이구 어머니, 아이구 아버지 나 살려" 고함치는데 이 분 말이 갑자기 어디에서 내려오는지 그렇게 큰 평화가 영혼을 점령해버리더랍니다. 막 버스는 곤두박질치고 내려가는데 그리고 사람들이 막 이리 부딪치고 저리 부딪치고 머리가 깨어지고 팔 다리가 부러지고 하는데 그 마음속에 도저히 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 평안이 확 들어차는데 뭐 그 생각에 '아이고 죽어도 좋고 살아도 좋다. 이렇게 평안한데' 그래서 동요하지 않고 좌석을 딱 잡고 정신을 차려 가지고서 편안하게 있었습니다. 그 버스가 내리막길을 다 달려서 그냥 거름 창에 쳐 박혀버렸는데 다른 사람들 살겠다고 이리 뛰고 저리 뛰다가 크게 상처를 많이 입었는데 이 분은 마음이 평안하기 때문에 그 앉은 데로 앞자리만 딱 잡고 있었습니다. 아무런 상처 없이 그대로 툭툭 털고 나왔습니다. 그래서 제게 와서 그 이야기를 했습니다. "마음의 그런 평화는 항상 있으면 좋겠는데 왜 항상 있지 않고 버스 고장 날 때만 있습니까?" 그래요. 그래서 "하나님의 위로가 항상은 필요 없지 않느냐. 위로라는 것은 상처 입을 때 위로가 필요하고 고난 당할 때 위로가 필요하지 항상 그렇게 위로하면 어떻게 되느냐 그러므로 이제 또다시 버스 고장날 때는 또 위로가 올 테니까 걱정하지 말아라." 그런 말을 했습니다만 여러분 그러므로 우리가 하나님의 성령으로 충만하고 있으면 적은 어려움은 적은 위로가 오고 큰 어려움은 큰 위로가 와서 그래서 우리가 이 세상의 어려움은 능히 파도 위를 타고 지나갈 수 있는 평안을 허락하여 주시는 것입니다. 삶의 무서운 경쟁, 정신없이 돌아가는 템포, 일의 중압과 스트레스 등 어디를 봐도 마음의 평화를 깨뜨리는 것만이 가득찬 세계 속에 우리가 살고 있습니다. 이와 같은 스트레스를 피하고 살수는 없습니다. 그러나 저는 태풍이 아무리 요란해도 바다 밑 10m 이하에는 조용하다는 글을 읽어보았습니다. 우리의 마음 속 깊숙이 그리스도안에서 얻은 이 평화를 가지고 있으면 우리 환경 가운데 변화무쌍하게 요란스럽게 천지개벽이 되어 간다고 할지라도 여러분과 나의 중심이 평안에 꽉 닻을 주고 요동치 아니하고 하나님과 함께 인생을 살아갈 때 여러분은 어떠한 환경이든지 기쁨을 얻을 수 있고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 사람이 일생을 살면서 기쁨과 행복을 누리지 못하고 사는 사람은 마이너스 인생을 사는 사람인 것입니다. 다시 돌아와서 다시 인생을 살수는 없습니다. 인생은 일방통로요, 막 한번 지나가고 돌아오지 못합니다. 인생을 살 동안에 참 기쁨을 가지고 참 행복을 가지고 살아야 됩니다. 한번밖에 못사는데 일회적 사건으로서의 삶을 하나님이 선물로 주셨는데 여기에 늘 불안과 초조로 울면서 몸부림치며 살다가 가면 그 사람은 하늘나라 올라가서 인생을 산 성적표가 마이너스 성적표가 나오는 것입니다. 이러므로 이 세상에 살 동안에 마음의 평화를 가지고 내가 어떠한 환경에 처하든지 큰 기쁨과 행복으로써 인생을 살 때 삶이 가치 있게 되고 그리고 나중에 천국 올라갈 때 여러분 후회 없이 즐거움을 가지고 주님 품에 안기게 되는 것입니다. 주님께서 주시기를 원하시는 이 평화는 누구든지 다 얻을 수 있습니다. 금이나 은으로 사는 것이 아닙니다. 오늘 그렇기 때문에 이 말씀대로 여러분께서 실천하므로 마음에 평안을 갖고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 사람이 온 천하를 다 얻고도 마음에 평안이 없으면 무슨 소용이 있습니까. 알렉산더 대왕이 30세에 세계를 정복하고 난폭하게 살았지만 그 마음에 평안이 없이 긴장 가운데 살아서 아버지 33살에 죽고 말았지 않습니까. 우리 하나님 아버지, 우리는 이 세상에 살면서 우리 삶을 가장 값지게 하고 부유하게 하는 마음의 평화를 예수님 안에서 얻게 도와 주시옵소서. 이 은혜를 주신 우리 아버지 감사 하옵고 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820314.txt ===

날짜 : 1982년 3월 14일
제목 : 건전한 자존심
성구 : 고후 5 : 17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "건전한 자존심"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람이 정상적이고도 행복하며 쾌활한 삶을 살기 위해서는 자기를 존경하는 그 자존심이 그들 속에 있어야만 하는 것입니다. 건전한 자존심을 잃어버리고 자기의 이미지가 파괴되면 사람은 것잡을수 없는 열등의식과 좌절감에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 사람은 반항적이 되고 반사회적이 되며 파괴적인 존재가 되고 그리고 자기자신을 망쳐버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 성경말씀대로 마귀가 온 것은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다고 했는데 마귀가 하는 가장 최초의 일은 우리 사람들 속에서 인간의 자존심을 빼앗아 가버리는 것입니다. 그래서 열등의식과 좌절감에 빠져서 반항적이고 반사회적이고 파괴적인 존재로 만들어 버릴려고 하는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 절대로 어떠한 사람도 주님이 인간 속에서 자기 존엄성 인간의 존엄성 이 자존심을 파괴하지는 않습니다. 성경은 말씀하기를 우리 주님께서는 상한 갈대도 꺽어버리지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니한다고 말씀하셨습니다. 수가성 우물가에 여인을 만나서 그리스도가 대화하신 장면을 보면 이 사실을 잘알수 있습니다. 수가성 우물가에 대낮에 물을 기르러 온 여인이 있었습니다. 물이란 여러분 유대인 사회도 그렇고 한국도 그렇지만 아침과 저녁에 기르러 오지 대낮에 물 기르러 우물가에 오진 않습니다. 이 여인이 대낮에 우물가에 물을 기르러 온 것은 온 사마리아 성이 다아는 행실이 올바르지 못한 여인이었었습니다. 그는 벌써 남편을 다섯이나 갈아제끼고 지금 살고있는 남자는 여섯 째 남자인 것입니다. 이래서 모든 사람들이 손가락질을 하고 그를 욕하고 모욕했기 때문에 사람들이 있는 곳에 나타나기를 원치 않습니다. 이러므로 사람의 인적이 뜸한 대낮에 그는 물을 길러 오셨는데 그때 예수께서 우물가에 앉아서 기다렸었습니다. 이 여인이 와서 물을 기르려고 할 때 예수께서 대화를 시키셨습니다. 여인이여 내게 물을 좀 주시오. 여자가 흘낏 쳐다보더니만 아니 당신은 유대인의 남자로서 그래 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까? 유대인과 사마리아인은 서로 상극이 되어 있습니다. 더구나 남자가 여자보고 대낮에 우물가에서 물을 달라는 것은 그건 실례였었습니다. 그때 예수께서 말씀하시길 여자여 내게 물을 좀 달라는 이가 누군줄 알았더라면 오히려 구했을 것이요 그는 당신에게 생수를 주었을 것입이다. 여자가 희한하게 쳐다보았습니다. 이 사람 좀 돌은 사람 아닌가? 선생이여 당신은 물기를 두레박도 없는데 이 우물은 깊은데 어디에서 생수를 길어서 내게 주시겠습니까? 이 우물은 우리 조상 야곱이 팠고 그 자녀들과 그 짐승들에게 먹였는데 당신이 야곱보다 크니이까? 예수께서 말씀하기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 목마르지도 아니하고 그 속에서 영원토록 솟아나는 생수의 근원이 되리라고 말했습니다. 그러자 그 여자가 말했습니다. 그러면 선생님 그 물을 내게도 줘서 내가 마시고 목마르지도 않고 다시 이곳에 물 기르러 오지도 않게 하옵소서. 예수님께서 이 여자를 보고 말했습니다. 여자여 그러면 네 남편을 불러오너라. 그 여자가 말했습니다. 나는 남편이 없나이다. 주님께서 옳다. 남편이 없다는 말이 옳다. 너는 남편 다섯을 가졌었으나 다 이혼하고 여섯 번째 남편하고 살 지만은 이것은 너의 정식 남편이 아니다. 여자가 깜짝 놀랐습니다. 선생님은 선지자 이시군요. 여러분 예수님께서 세상이 다 아는 창녀인 이 수가성 우물가의 여인을 바라보고 이 창녀여 너가 그와 같은 생활을 하면 저주를 받고 심판 받을 것이다. 너는 설 곳이 없게 될 것이다. 하나님께서 너를 판단할 것이다. 이렇게 해서 그의 자존심을 꺽어버릴수가 있는데 예수님께서는 상한 갈대도 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 꺼버리지 않습니다. 주님께서 세상이 다 아는 창녀인 것을 아시면서도 그 자존심을 살리기 위해서 주님께서 우회해서 말씀을 하셔서 자기 입으로 자기는 한 남편하고 살고있지 않다는 것을 고백하게 하셔서 기어코 그 여자의 마음을 열어 구원을 하도록 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 예수님께서는 여러분 어떻게 하던지 한 사람의 인격도 짓밣지 아니하시고 주님께서는 그들을 자존심을 살려서 스스로 마음 문을 열고 회개하고 주를 믿고 구원을 받을 수 있도록 최선을 다하신 것입니다. 우리 하나님께서는 사람의 인격적인 존엄성을 짓밣지 않으신 것입니다. 그러므로 사람의 존엄성 이것을 주님께서 언제나 귀중하게 여기신 것입니다. 사람은 자기의 존엄성이 파괴되고 자기의 자존심이 짓밟히게 되면 파괴적인 존재가 되고 것잡을수 없는 그러한 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 우리는 이 건전한 자존심을 가지기 위해서 어떻게 해야 될까요? 먼저 누가 이 자존심을 파괴합니까?

  첫째로 인간의 자존심을 파괴하는 것은 하나님이 아니고 마귀가 하는 짓인 것입니다. 
  우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 성경에 말할 때 그 존귀함을 보십시오. 그 인권의 귀중한 것을 보십시오. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으니 하나님과 같은 존귀성을 가진 존재인 것입니다. 그래서 하나님께서 동산 에덴을 지으시고 그 낙원에 짐승 이외의 모든 환경을 창조하시고 아담과 하와를 살게 한 것입니다. 그러므로 아담과 하와는 자기들의 존귀로움을 가지고 있었으며 그의 온 전체는 하나님의 영광으로 찬란히 빛났었습니다. 그러나 마귀가 와서 그들에게 뭐라 그랬습니까? 하나님을 반항하라고 한 것입니다. 너희가 정말 모든 동산의 실과를 먹지 말라더냐? 하와가 말하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 죽을까 하노라 말하자말자 사탄은 대답해서 말하기를 아니라 너희가 그 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아심이라. 그 꿰임을 받은 하와가 그 열매를 본즉 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한지라 하나님을 반역하고 그는 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 자기와 같이한 남편에게 주어 그도 먹어 하나님을 반역하자 말자 그 결과 어떻게 됐습니까? 그들은 즉시로 하나님의 영광이 떠나가자 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 온 전신이 벌거벗은 것을 알게된 것입니다. 양심도 벌거벗고 육체도 벌거벗었으며 그들에게 자존심을 산산조각으로 짓밟아버리고 말은 것입니다. 그들은 부끄러워 견딜 수가 없었습니다. 양심 앞에서 부끄럽고 하나님 앞에서 부끄럽고 서로 쳐다보기에 부끄러워서 그들은 도망을 쳤습니다. 그리고 그들은 나무 뒤에 숨어서 무화과 나뭇잎을 엮어서 그들의 부끄러움을 가리우고 자존심을 건져볼려고 했지만은 자존심을 건질 수가 없었습니다. 죄로 말미암아 그들은 산산조각이 난 자존심을 주워 모아 볼려고 애를 섰으나 수치와 부끄러움과 그 결과로 다가오는 두려움과 불안을 견딜 수가 없었습니다. 하나님께서 이와 같이 자존심을 잃어버리고 깨어진 인생을 부르셨습니다. 우리 하나님께서는 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 그래서 옷을 지어 입혔습니다. 그들의 잃어버린 자존심을 어느 정도까지 회복하게 하셔서 그래서 에덴을 떠나가게 한 것입니다. 그 결과로부터 시작해서 인간은 자기의 존엄성을 지킬 수가 없었습니다. 왜? 땅에는 가시와 엉겅퀴가 나서 피땀을 흘려야 먹고살게 되고 그리고 몸은 병들고 늙어지고 그리고 미움은 그들 가정에 들어와서 부부간의 논쟁이 그치지 아니하고 맏아들이 둘째 자식을 돌로서 쳐죽이는 살상의 비극이 가정에 생겼었습니다. 이래서 오늘날 우리 인생의 자존심을 짓밟고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 인간의 존엄성을 해치는 것은 하나님의 역사가 아니라 사탄의 역사인 것입니다. 악마가 그렇게 하는 것입니다. 예수님이 세상에 온 것은 사람에게 생명을 주시되 더 풍성히 주려 오신 것입니다. 오늘날도 그러기 때문에 우리 인간의 자존심을 해쳐버리고 파괴하고 짓밟고 인간의 존엄성을 짓밟아 버리는 것은 하나님의 역사가 아니라 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 

  그럼 둘째로 우리들의 생활 속에 우리의 자존심을 잃게 하는 것들이 무엇일까요?
  우리가 범죄할 때 우리의 자존심을 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 우리가 죄를 지으면 아무도 안 보았다고 할지라도 자기의 양심이 벌거벗어 버리게 되는 것입니다. 양심 앞에 벌거벗어서 양심을 아무리 피하고 도망칠려해도 양심은 죄지은 놈 죄지은 놈 율법을 어긴 놈이라고 외칩니다. 그러므로 말미암아 양심 앞에서 자기의 존엄성이 깨어지고 마는 것입니다. 스스로의 자존심이 깨어지고 수치로움이 그 가슴속에 꽉들어차게 되는 것입니다. 그래서 범죄한 사람들이 기발한 행동을 하는 것은 자기의 마음속에 부끄러움이 꽉 들어찼기 때문에 이것을 없애보려고 여러 가지 무화과 나뭇잎을 만들어서 자기의 주위를 둘러보아가 그러나 절대로 그 부끄러움에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 인격적인 자존심에 상처를 입게되면 인간은 비굴하게 되는 것입니다. 말도 비굴하게 하고 행동도 비굴하게 하고 대인관계도 비굴하게 하는 것입니다. 그 결과로 그는 마음에 우울증에 빠지고 침울해지고 마는 것입니다. 그래서 파괴적이 되고 반항적이 되고 마는 것입니다. 무엇이든지 반항합니다. 범죄는 오늘날 우리의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 마음에 평안도 없고 우울증이 꽉들어차고 범죄로 말미암아 치부하거나 지위를 얻어서 행복할 줄 생각해도 여러분 절대로 행복하지 못합니다. 이것은 섹스피어의 맥베스에 보면 너무나 잘알고있는 것입니다. 왕권을 찬탈하고 난 다음에 한시도 그 맥베스의 마음속에 평안이 없은 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 그 다음 우리가 생활에 처참하게 실패할 때 자존심을 잃어버리는 것입니다. 사람들은 생활에 실패하면 당장 그 실패를 어디에 연결 하냐 하면 자기의 능력과 연결합니다. 나는 무능한 사람이다. 그래서 스스로가 무능하다고 인식하자 자존심이 깨어지고 말은 것입니다. 나는 무능한 존재다. 나는 실패자다. 그래서 자존심을 상실하고 그 다음 우울증에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 인생을 살면서 실패하는 것은 그 실패를 통해서 자기 존재 자체가 실패자가 되는 것은 아닙니다. 자기는 그 일에 한번쯤 실패했지 그 사람 자체가 실패한 것은 아닙니다. 나는 진찰을 오진을 해서 그래서 환자를 죽게 한 의사와 신앙상담한적 있습니다. 이 의사는 완전히 좌절감에 빠졌습니다. 그는 나와 만났을 때 하는 말이 목사님 나는 의사가 아닙니다. 나는 이제는 모든 것이 끝장이 났습니다. 내가 진찰을 잘못했습니다. 그 결과로 조금만 내가 빨리 올바른 병명을 가르켜주었더라면 건질수 있는 생명이 나중에 나의 오진으로 말미암아 그 사람이 결과로 죽었습니다. 그럼 내가 죽인 것은 아니지만은 나의 오진으로 죽었습니다. 그러므로 그 책임은 내게 있습니다. 나는 의사로서의 실패자인 것입니다. 그래서 이 사람은 우울증에 빠져서 술을 마시고 집에 들어가선 자기 부인을 때리고 자기 몸을 아무케나 처리하고 병원 문도 닫아버리고 그리고 난 다음 얼굴에 그냥 초췌해지고 눈은 충혈이 되고 나중에 처참한 지경에까지 빠졌습니다. 이 사람과 만나서 얘기할 때 그는 완전히 자기는 실패자라고 낙인을 찍어버리고 인생의 좌절감에 빠지고 자존심이란 하나도 없었습니다. 자기에 대해서 조소하고 비열한 인간으로 전락해 버리고 말은 것입니다. 그럴 때 저가 그분에게 한말이 있습니다. 당신은 그 한사람의 환자를 진료하는데 오진을 했지 수많은 환자들을 올바르게 진료해서 당신은 살려주었다. 그렇다면 열 명의 환자를 돌보는데 그 중의 한사람쯤 당신 실패할 수가 있다. 그렇다고 해서 당신자신이 실패자는 아니다. 그 일에 실패했지 당신 자신은 실패자가 아닌데 왜 당신은 일 한 가지를 실패해놓고 난 다음 자기 전 존재를 실패자로 삼느냐? 이것은 어리석은 일입니다. 당신은 실패자가 아니다. 더구나 당신이 그리스도안에 들어와서 구원을 받게되면 당신의 하나님의 자녀가 되고 당당한 성공자가 될 수 있습니다. 그러자 그가 눈을 번쩍 뜨고 내게 물어보십디다. 목사님 그럼 나는 실패자가 아닙니까? 당신이 왜 실패자야? 당신은 그 환자 한사람을 진찰하는데 *** 회복되자 그의 옷매무새도 달라지고 면도도하고 이발도 깨끗이 하고 인격이 달라지고 그 다음엔 다시 병원을 개업하게되고 그는 훌륭한 의사로서 지금 활동하고 있는 것입니다. 그는 나만 보면 손을 잡고서 생명의 제이 은인자라면서 감사하고 있는 것입니다. 그리고 지금도 나만 만나면 그말합니다. 목사님 내가 한가지 일에 실패했지 나는 실패자가 아니지요. 물론이지요. 당신은 실패자가 아닙니다. 당신은 한가지일 에 실패했지 당신 존재가 실패자는 아닙니다. 사람이 생활에 실패하면 자기를 실패자로 낙인찍고 자존심을 잃어버리기 때문에 그것 때문에 그때부터 파괴적이 되어버리고 마는 것입니다. 그 다음 심한 빈곤은 사람으로 하여금 자존심을 잃게 만들어주고 마는 것입니다. 오늘날 어떠한 사람들은 빈곤은 하나의 축복이라고 말하지만은 빈곤 속에서 그리스도를 믿고 이것을 극복해서 영광스럽게 사는 것은 좋은 일이겠지만 빈곤 그 자체는 사람의 자존심을 잃어버리게 만들어 버리고 마는 것입니다. 사람이 너무 생활에 빈곤해서 그 결과로 타인들에게 소외됩니다. 그래서 자기의 동창생을 만날 때라도 가까운 이웃이나 친척을 만날 때라도 그 사람들이 외면 을하고 또 자기 스스로도 자존심을 잃어버리고 만날려고 하지 않고 사람 만나기를 꺼려하는 것입니다. 나는 내 국민학교 동창 중에서 사십년동안을 만나보지못한 동창이 있었습니다. 나는 그 동창을 만나고 싶었습니다. 그러나 그 동창이 내가 만나고 싶어해도 언제나 나를 피했습니다. 왜? 그는 국민학교 다닐 때 나하고 늘 일 이등을 다투던 사람입니다. 그런데 그가 사회 나와서 별로 소위 말하는 출세를 하지 못했었습니다. 그 결과로 언제나 만나고자해도 온갖 변명을 하고서 만나주지를 않습니다. 그러다가 최근에 사십년만에 만났습니다. 어떻게 만났느냐? 최근에 그가 어떤 일에 크게 성공을 해서 그래서 지위도 높아지고 돈도 벌었습니다. 그러니깐 내가 만나자 하니깐 당장 와서 만나주는 것입니다. 내 그때 느낀 것이 있습니다. 사람이란 자기가 가난하고 헐벗고 어렵게되면 스스로 소외감을 가지고 그리고 친구들도 피하고 친척도 피하고 이웃도 피합니다. 또 상대방들도 피하게 되는 것입니다. 이러므로 심한 빈곤은 인간의 자존심을 파괴하는 것입니다. 자존심을 파괴하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 사람이 타인에게 소외되고 정상적인 의식생활이 안되면 그 빈곤으로 말미암아 자존심이 사라지고 그리고 사람이 비굴하게 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나로 하여금 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 우리에게 자존심을 파괴하지 않습니다. 상한 갈대도 춰매주시고 꺼져가는 심지도 오히려 활활 타오르게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그 다음 중병에 걸려서 오래 세월을 지나면 자존심을 잃어버리고 마는 것입니다. 중병에 걸려서 자기가 허약해지고 초라해진 자기의 모습을 바라보게 될 때 그는 열등의식과 좌절감에 빠지고 자존심이 상처를 입고 그리고 난 다음 절망적이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 파괴하는 것은 그 어느 것이나 하나님이 주신 것은 아닙니다. 하나님은 인간의 존엄성을 지극히 귀중하게 여기시는 것입니다. 인간은 존엄성을 느끼고 있을 때 그는 정상적이고 활달하고 쾌활하며 행복한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 중병에 걸려서 자존심을 다 잃어버리고 그리고 처참한 절망에 처하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 또 나아가서 인간의 자존심을 파괴하는 것은 인격이 무시당할 때 그런 일을 당하는 것입니다. 여러분 나는 미국에서 어떤 흑인과 함께 이야기 한적이 있습니다. 그는 상당한 인텔리였었습니다. 나는 그분에게 물었습니다. 왜 미국흑인 사회가 이렇게 지저분하고 더럽고 그러냐? 좀더 환경을 정리하고 깨끗이 하고 아 당당하게 살아갈 수 있지 않느냐? 그는 날 보고서 이런 말을 했습니다. 우리는 이 백인사회에 들어와서 소수민족으로서 오랫동안 인격적인 무시를 당해왔습니다. 소외당하고 무시당하고 천대받고 교육을 균등하게 받지도 못하고 생활에서 균등한 대우를 받지 못했다. 그 결과로 우리에게 남아있는 것은 뭐냐? 인격의 존엄성에 대한 상처밖에 남은 것이 없다. 인격에 존엄성에 대한 상처를 받았으니깐 그 결과로 우리에게 반박적으로 나오는 것은 사회에 대한 반항 그리고 국가에 대한 반항 그런 반항심이 우리에게 들어왔기 때문에 파괴적이 된다. 아마 조목사 같은 사람은 외국에서 왔기 때문에 우리의 역사와 처지를 모를 것이다. 그래서 우리는 인격적으로 무시당하고 짓밟혀서 상처 입었기 때문에 그것으로 말미암아 점점더 파괴적이 되고 반항적이 될 수밖에 없다. 물론 그 말에 어느 정도의 뜻이 있겠지만은 나는 이 사실을 우리 일본 제일동포에게도 내가 절실히 느꼈었습니다. 저는 이것을 가지고 일본사람하고 심각하게 토론도 하고 일본에 갔을 때 일본사람들이 이런 말을 합니다. 나보고 한국사람들은 왜 그 모양이냐? 그 모양이냐? 여기 한국 제일 교포들 보라. 제일 일본 정부가 미워하는 일은 다한다. 가령 빠찡코로부터 시작해서 빠로부터 술집으로부터 도박으로부터 시작해 가지고서 갱단을 조직하고 사회에 저질적인 일은 모두다 그 속에 한국사람들이 끼어있다. 그러므로 한국 사람은 저질이다. 내가 그 말을 듣자 굉장히 분노했습니다. 누가 한국사람을 이렇게 만들었냐? 당신네 정부와 당신네들이 이렇게 만들었지 않느냐? 우리가 어떻게 만들었냐? 그래서 내가 하는 말은 여보시오 삼십육년동안 일정학정때 당신들이 우리를 징용으로 끌고 갔다. 가서 이곳에 와서 한국에도 뿌리를 뽑아버리고 일본에도 뿌리를 내릴 수가 없다. 그래서 그때는 내선일체라고 해서 성까지 빼앗아 놓고 난 다음 이제와서는 당신들은 이제 해방되고 난 다음 한국사람 부려먹을 대로 부려먹고 이제는 올데갈데없이 저 중동의 피헬로 같이 여기 육십만 교포가 던져졌습니다. 육십만 교포를 당신 인격적으로 취급해주느냐? 당신은 육십만 교포에게 세금은 다 거두면서도 일본 사람이 누리는 그러한 사회 복지제도에 참여를 시켜주느냐? 한국 학생들이 일류대학에 들어갈수있느냐? 한국사람이 일류직장을 얻을 수가 있느냐? 한국사람들이 공무원 시험을 칠 수가 있느냐? 당신들에게 한국 사람이 살아갈 수 있는 길은 다 막아버렸다. 좋은 직장도 공무원도 될 수 없고 전부 한국 사람이라면 모두 다 쫓아버린다. 그러니 한국 사람이 살아나기 위해서는 세상이 좋아하지 않는 버림받은 직장밖에 구할 수 없게 당신 만들어 놓고 그리고 한국 사람이 반항적이라는 것은 한국 사람의 인격을 이처럼 짓밟아 버렸기 때문에 거기에 남아있는 것은 피투성이된 자존심밖에 없다. 상한 자존심 이것을 가지고서 반항적이고 이제는 파괴적이 될 수밖에 없지 않느냐? 당신들이 이렇게 만들어놓고 이제 와서 한국 사람이 이렇고 저렇고 하느냐? 나는 일본에 가 기만하면 일본 목사들과 일본의 지도자들과 일본사람들과 끝없는 논쟁을 합니다. 당신들의 책임이다. 당신들이 회개하라. 한국사람이 나쁜 것이 아니다. 누구든지 이러한 사람 이렇게 만들어 놓으면 누구든지 이렇게 된다. 중동의 피헬로가 바로 그렇지 않느냐? 왜 피헬로가 다니면서 비행기 폭발이나 하고 폭탄이나 던지고 하느냐? 그거 그들이 하고 싶어하느냐? 그들은 갈곳이 없는 울한 민족이 되어서 어느 곳에 가도 인간적인 존엄성을 인정받지 못하고 있다. 그 결과로 그들은 반항적이 되고 말은 것이 아니냐? 여러분 인격적으로 짓밟히고 무시당할 때 사람들은 자존심을 상처 입게 되고 그리고 난 다음 파괴적이 되는 것입니다. 자존심을 잃게 하는 일들은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 여러분 이러한 일들에 대해서 우리들은 하나님 앞에서 이 문제를 회개해야 되는 것입니다. 하나님은 여러분이 범죄의 부끄러움에서 해방 얻고 생활의 실패에서 해방을 얻으며 심한 빈곤에서 자유를 얻으며 중병에서 치료를 받고 인격으로서 무시당하지 않고 대등한 인간으로서의 하나님 앞에 인정을 살게되기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 

  그러면 우리가 세 번째 오늘 확실히 알아보고 싶은 것은 하나님의 구원과 자존심을 보십시다. 
  여러분 하나님께서는 여러분과 나에게 자존심을 일으켜 세워주셔서 우리를 한사람도 남김없이 건져주기 위해서 어떤 일을 하셨습니까? 여러분 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셨을 때 왕궁에서 태어나게 하지 않았었습니다. 부잣집에서 태어나게 하지 않았었습니다. 세도가의 집에서 태어나지 않았었습니다. 예수님이 태어난곳은 나사렛에서 인정받지 않는 비천한 나사렛의 목수의 요셉과 정혼한 마리아의 몸에 성령으로 잉태되었었으며 그들의 태어난곳은 어떠한 여관에도 태어나지 못하고 짐승들이 사는 짐승의 우리에서 태어나 예수님의 일평생이란 곳은 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지만은 인자는 머리둘곳이 없다는 걸식과 방랑의 생활을 했었습니다. 왜 하나님의 아들이 그런 생활을 했었을까요? 거기에는 이유가 있는 것입니다. 예수님께서 이 세상에서 천대받고 멸시받으며 소외당하고 가난하고 보잘것없는 그런 생활을 한 것은 바로 이 세상에서 수많은 가난하고 멸시받고 천대받고 소외된 사람과 동류의식을 주기 위한 것입니다. 그래서 이러한 사람들이 예수를 볼 때 야 하나님의 아들 예수님께서도 나와 처지가 다르지 않다. 예수님께서도 천민이었었으며 예수님도 소외당하고 가난하고 헐벗고 굶주리고 방랑의 생활을 했는데 내가 이 예수 그리스도의 자녀가 될 수 있고 그리스도를 구주로 모실 수 있으니 나는 소외되고 버림받은 인간이 아니구나! 나도 인생을 살아갈 수 있는 가치가 있는 존재이구나. 예수님은 나와 함께 되었다. 예수님은 나의 거지 대장이 되었다. 예수님은 하나님의 아들입니다. 그 동류의식 속에서 우리들은 무한한 마음속에 위로를 얻고 가난하고 헐벗고 굶주리고 소외된 이러한 것들이 버림받은 것이 아닙니다. 나는 예수님과 함께 있다. 이와 같은 마음에 자신을 얻게되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 이러한 모든 사회의 버림받은 처지에 있는 사람은 건지기 위해서 당신자신이 자기를 내어 던져 버려버린 것입니다. 그래서 이 사람들과 하나가 되어서 우리 주 예수께서 일어나신 것입니다. 그 다음에 우리 주 예수님 께서는 여러분 우리들에게 하나님의 아들이라는 이미지를 주십니다. 예수님께서 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 대신 십자가에 걸머지고 가시관 쓰시고 처참하게 죽으심으로 말미암아 그의 피의 대가로서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 부르셔서 보혈로 씻어서 주님이 구원을 시켜주십니다. 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 온 세상이 다 나를 인정하지 않는다고 하더라도 세상 사람이 나를 다 버린다고 할지라도 나는 그래도 하나님의 아들이라는 이 자각이 생겨날 때 이 얼마나 놀라운 자존심이 생기는지 말로 다 할 수 없습니다. 하나님께서 나를 용납해주시고 하나님께서 나를 인정해주고 나는 하나님의 아들입니다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 당신이 나를 인정해줘도 좋고 안해도 좋다. 사람들이 나를 미쳤다고 걸쳤다 해도 좋다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 하나님께 용납을 받고 하나님께 사랑을 받고 하나님의 자녀가 되었다는 이 자각이 마음속에 눈을뜰 때 우리들은 절대로 비굴하지 아니하고 좌절되지 아니하고 어깨를 펴고 그리고 하나님의 아들이라고 하늘을 향하여 우렁차게 외치며 살아갈 수 있는 것입니다. 또한 우리는 그리스도안에서 미래의 영광스럽고 찬란한 소망을 가지고 있는 것입니다. 새하늘과 새땅과 새예루살렘의 주인공이 되며 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받을 때 누추한 몸이 영화로운 몸을 입고 이 약한 몸이 강한몸을입고 이 육의 몸이 신령한몸을입고 이 죽을 몸이 영원한 몸을 입어서 그리스도와 함께 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 이별하는 것이나 아픈 것이 없는 세계에서 영원히 산다는 이 찬란한 소망을 갖고 여기에 소속된 시민이요 여기에 소속된 나라의 백성된 것을 알게될 때 우리 마음속에 죄절감이나 열등의식이나 비굴감이 일체 사라지고 영광으로 들어차게 되는 것입니다. 잠시 잠깐후면 오실 이가 오시리니 지체치 아니하리라 잠시 잠깐 후에 행인과 나그네길이 끝나고 우리는 그리스도의 품에 안기게 되는 것입니다. 이러므로 그 비굴함이 사라지고 마는 것입니다. 또 나아가서 십자가 밑에서 예수님께서 우리 죄를 사하시고 그가 십자가에 저주받음으로 우리에게 저주를 제하여 주시고 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 제하시고 죽었다가 부활하심으로 영생의 문을 열었으니 예수님안에 바로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 믿음을 얻을 수 있음으로 말미암아 현재 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그리스도 안에서 기어코 주님의 축복을 받아서 이 죄악에서 놓여남 받고 이 저주와 가난에서 벗어남을 받고 이 질병에서 치료함 받으며 이 먼지와 티끌 속에서 영원한 생명을 얻을 수 있는 확신을 얻게될 때 우리에게 열등의식과 좌절감은 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리의 마음속에 자존심이 살아나고 인간의 존귀함이 마음을 부여잡게 될 때 그때 우리는 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶을 살 수 있는 마음의 자세로 변화되는 것입니다. 인간과 자존심은 분리시킬 수가 없습니다. 건전한 자존심에 상처를 입고 행복이란 결코 얻어지지 않습니다. 자존심의 쿠션이 빼앗길 때 인간은 비굴하게 되고 낙심하며 반항적이 되며 파괴적이 되는 것입니다. 예수님의 복음은 인간에게 영원한 그리고 무한한 인간 존엄성을 회복시켜 주는 것입니다. 인간은 이 존엄성 자존심이 있을 때 건전한 인격자가 되고 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶을 가질 수가 있는 것입니다. 여러분께서 세상에서 이 자존심에 상처를 입을지라도 예수 안에 들어와서 하나님 품에 안기면 무궁무한한 인간의 존엄성과 자존심을 하나님께서 갖고 어깨를 펴고 강하고 담대하게 그리고 긍정적이고 적극적이게 웃음을 가지고서 세상을 이기고 창조하며 정복하고 승리로 살아갈 수가 있는 것입니다. 나는 이래봬도 적어도 하나님의 자녀다. 하나님이 나와 같이 계신다. 이 이상 무엇을 더 우리가 구할 수가 있겠습니까? 하나님이 우리를 사랑하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨! 나는 이래봬도 하나님의 자녀다. 높이 외치고 여러분 구김살 없이 자존심을 가지고 승리의 영광된 삶을 살게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 하나님이 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주기 위한 것이요 우리 아버지 하나님이시여 이 세상은 살아갈 때 끊임없이 우리의 자존심과 인간의 존엄성이 짓밟히고 찢어지고 맙니다. 사탄과 마귀가 있기 때문입니다. 그러나 그리스도 예수 안에서 우리가 구원을 받고 나면 무한한 인간 존엄성과 자존심이 살아나고 이 속에서 우리는 강하고 담대하고 밝고 맑고 환하게 살아갈 수 있음을 감사합니다. 이 세상에서 구원을 받고 영원한 천국까지 들어가게 되는 우리들이 된 것을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820321.txt ===

1982년 3월 21일
제목 ; 깊은 곳에 가서
성구 ; 누가복음 5장 1-7절 

 저는 오늘 이 시간에 깊은 곳에 가서 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 베드로는 일생에 배운 것이 고기 잡는 것이었습니다. 그는 뼈가 야들야들한 어린 때부터 시작해서 뼈가 굵어진 장년이 될 때까지 갈릴리 호수에서 배 젓고 나가서 그물을 던지고 고기 잡는 것이 그가 배운 직업이었습니다. 그러므로 아무리 그물을 던져봐도 그 당시 고기 잡는 시설이 별로 좋지 않기 때문에 구복을 채우기도 어려웠습니다. 그래서 가난을 면할 길이 없고 늘 생활에 허덕였습니다. 그런데 그 날 저녁에 또 그물을 어깨에 걸머지고 나가서 그물을 배에 얹어놓고 노를 저어 호수로 들어가서 그물을 던지기 시작했습니다. 이 갈릴리 호수는 물이 너무 맑아서 낮에는 고기를 못 잡습니다. 왜냐하면 그물이 내려오는 것이 환하게 보이기 때문에 고기들이 다 도망치고 한 마리도 안 걸립니다. 밤에 그물을 던져야 고기를 잡을 수가 있습니다. 그런데 어찌된 연고인지 밤새도록 그물을 던지고 댕기고해도 새벽이 될 때까지 고기는 한 마리도 잡히지 안았습니다. 그는 지칠 대로 지쳤습니다. 벌써 날이 환하게 새고 그물이 물에 비치자 물고기들은 다 도망을 치고 그물에 걸리지 않습니다. 이래서 허기진 배를 안고 호수가로 나오는데 갑자기 그는 인생에 지쳤습니다. 허탈한 마음과 어떻게 살아갈까 막연했습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 가난을 피할 길이 없고 그래서 자기의 인간적인 꿈이 산산조각으로 파도처럼 깨어지고 이제 자기의 무능력, 자기의 무력이 뼛속까지 사무쳐 들어왔습니다. 이제 살길이 막연합니다. 배운 것이라고는 고기 자는 것밖에는 없는데 아무리 그물을 던져도 고기는 잡히지 아니하니 집에 가면 장모는 병들어 있어 약값을 지불해야지요. 마누라, 자식들은 밥 달라고 기다리고 있지요. 이러니 어떻게 살아갈 수가 있습니까? 모든 것이 다 끝장이 나는 것 같고 이제는 인생으로서 살아갈 길이 막연하고 절망인 것 같았습니다. 자기가 서있는 땅이 흔들리고 깨어지는 것 같았습니다. 그리고 끝없는 구렁텅이로 빠져 들어가는 것만 같았습니다. 배를 호숫가에 대어놓고 그는 찢어진 그물을 씻고 있는데 갑자기 왁자지껄한 사람들의 소리가 들렸습니다. 놀라서 고개를 돌려보니 예수님께서 군중들 앞에 서서 마치 군중들에게 쫓기듯이 걸어오셔서 베드로의 배에 성큼 올라타셨습니다. 그리고 베드로에게 배를 좀 떨어지게 해달라고 하셨습니다. 그는 반사적으로 배를 저어 떨어지게 하니까 예수님이 앉으셔서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하셨습니다. 예수님이 하나님의 말씀을 증거해도 베드로에게는 나와 상관이 없는 말씀으로 들렸습니다. 그는 집에 병든 장모, 처자들 그의 살아갈 길. 이런 것들 때문에 가슴이 답답하기만 했습니다. 염려와 근심으로 말미암아 두 귀가 꽉 막혀버리고 있었습니다. 한참 후에 예수님이 베드로의 등을 툭툭 치셨습니다. 정신을 차리고 보니까 예수님이 하시는 말이 "배를 빌려줘서 고맙네. 이제 내가 갚을 때가 되었네. 자. 깊은 데로 들어가서 그물을 던져 고기를 잡게..." 베드로가 "예? 아니, 이 대낮에 깊은 곳에 가서 그물을 던지라니요.... 호수라면 내가 잘 아는데 선생께서 무슨...." 그러다가 그만 말을 딱 그쳤습니다. 왜냐하면 예수님의 그 눈빛이 자기를 꿰뚫어 보는데 그 권세가 베드로를 압도했습니다. 그래서 "예! 내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 선생께서 그물을 던지라 하니 그 말을 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 던져보겠습니다." 그래서 베드로는 속으로 반신반의하면서 배를 저어 깊은 대로 들어갔습니다. 왜냐하면 낮이요 또 낮에는 물고기가 물밑으로 들어가지 깊은 곳에 가면 물 위에 있지 않기 때문에 그물을 던져봤자 소용이 없습니다. 그런데 그가 깊은 곳에 가서 예수님이 시키는 데로 그물을 던졌습니다. 그리고 잡아당기니 그물이 무거워 찢어집니다. 예수님과 함께 그물을 잡아당겨 보니 물고기가 얼마나 많이 잡혔는지 부지런히 자기 배에 담고 그래도 남아서 야고보와 요한의 배를 불러 가지고 그들의 배에도 가득히 담았습니다. 그때 갑자가 베드로의 마음속에 이분은 보통 분이 아니구나. 이분은 하나님이시구나 하나님이라고 깨닫자말자 그 마음속에 죄책이 드러났습니다. 하나님 앞에 서면 마음의 조가 드러납니다. "주여! 나는 죄인입니다. 나를 떠나소서." 그럴 때 예수께서 말씀하시기를 "이제부터 너는 사람을 낚는 어부가 되게 하리라."고 말씀하셨습니다. 베드로는 얕은 인생을 살 때 낭패와 실망을 당했다가 깊은 곳에 들어가서 비로소 그는 인생의 새로운 삶을 발견하고 위대한 성공적인 삶이 시작이 되었습니다. 오늘 이 시간에 여러분도 얕은 인생의 물가에서 여러분의 힘을 다하여 삶의 그물을 던졌다가 잡아당기고 던졌다가 잡아당겨 봐도 늘 빈 그물밖에 없고 인생이 피곤하고 지치고 낙심되었습니까? 이 말씀을 우리가 듣고 베드로와 같이 깊은 곳으로 들어가는 그 길로 한번 발을 옮겨 놓아보시기를 바랍니다.

 첫째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가는 길목에는 환란과 풍파가 다가오는 것입니다. 대게 모든 사람들은 다 얕은 곳에서 살기를 원합니다. 얕은 곳은 전통적이고 습관적이고 안전하고 편안하고 변화가 없는 삶입니다. 가정도 변화가 없고 사업에도 변화가 없고 그저 생활에도 변화가 없이 편안한 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 정도나 염려하고 하나님이나 영혼이나 사후세계 같은 것은 생각할 필요도 없고 그렇게 살다가 그만 취생몽사로 사라지는 것을 원하는 것이 일반 사람의 통념인 것입니다. 그러나 하나님께서 택한 사람들은 영생의 백성으로서 영원한 깊은 성공에 들어오기를 원하는 사람들로서 하나님께서 깊은 곳으로 인도하기 위해서 갑자기 시험과 환란을 보내 가지고 여러분과 내가 사는 곳에 지진이 일어나서 흔들리고 흔들려서 깨어지고 깨어져서 내가 설 곳을 잃어버리는 이러한 처지를 다하게 되는 것입니다. 사람이 시험과 환란을 통하지 아니하면 하나도 안 깨어지거든요. 답답한 전통적이며 습관적인 현실의 껍데기에 들어앉아서 자기가 움직이지 않습니다. 그러나 자기의 생활에 지진이 일어나고 흔들리고 깨어지고 시험과 환란이 와서 부딪쳐서 이제는 도저히 현실 생활을 내가 유지할 수 없을 때 이와 같이 절망이 될 때 그때 여러분의 인생의 배에 성큼 타오르시는 분이 나사렛 예수님이십니다. 여러분이 좋을 때, 등 따습고 배부를 때에는 많이 전도를 받아도 관심이 안 가집니다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 다 흘려보내고 관심을 안 가집니다. 그러나 여러분께서 시험과 환란을 당하여 나의 현실의 껍질이 깨어지고 나의 현실의 생활이 뒤흔들리고 내 선 곳이 다 깨어질 때 내가 현실에 설 수 없는 그러한 현실이 다가올 때 여러분은 마음 문을 열고 깊은 세계로 들어가게 되는 것입니다. 그런데 깊은 데로 들어가는 길이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 여러분, 어떤 사람은 이 시험과 환란이 서서히 다가오는 사람도 있고 어떤 사람은 충격적으로 갑자기 닥쳐와서 박살을 낼 때도 있습니다. 저는 27년 전에는 아주 편안하게 내 마음속의 현실에 안주 되어있었습니다. 그런데 내게 갑자기 지진이 일어난 것입니다. 제가 18살에 가정교사로 일할 때 하루는 목에 무언가 가득히 올라왔습니다. 놀라서 방에서 바깥으로 나가서 입을 벌리니까 피가 쏟아져 나왔습니다. 막 피가 쏟아져 나오는데 정신이 아찔했습니다. 그때까지는 나는 외과의사가 되어서 돈을 잘 벌고 행복하게 살아야겠다는 이러한 평범한 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 그 날 내게 닥쳐온 그 충격의 지진은 나의 꿈을 산산조각으로 깨어놓고 말았습니다. 나의 설 곳이 없어지고 나의 희망도 깨어지고 나의 갈 곳이 없어지고 말았습니다. 절망에 처했습니다. 병원에 가서 조사해보니 내 오른편 폐는 다 썩고 왼편은 고름이 가득 차고 찢어져 의사들은 고개를 설레설레 흔들면서 이제는 절망이라는 것입니다. 나는 그때까지 무슨 하나님이니 영생이니 지옥이니 천국이니 내게는 아랑곳없고 관계가 없었습니다. 그러나 나의 현실의 세계가 산산조각이 나고 깨어지니까 그때는 내게 설 곳이 없고 갈 곳이 없습니다. 그래서 그때 예수님께서 전도를 통해 조용기라는 인생의 배에 성큼 타고 들어왔고 나는 그 시험과 환란을 통하여 딱딱한 인생의 껍질이 깨어지고 난 다음 깨어진 그 속에 예수님께서 깊은 세계로 인도하여 주신 것입니다. 그 날부터 오늘까지 27년의 세월동안 나는 예수 그리스도와 함께 나의 생애속에서 같이 살고 같이 더불어 먹고 같이 행하면서 깊은 세계속에서 얻는 한없는 그리스도의 축복과 은혜를 체험하고 있는 것입니다. 예수님께서는 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이라고 했는데 얕은 곳에서 깊은 곳으로 들어가는 것은 예수님을 통하지 않고는 절대로 들어갈 수가 없습니다. 나사렛 예수 그리스도를 통해서 우리는 깊은 평안, 깊은 기쁨, 깊은 믿음, 깊은 사랑, 깊은 축복, 깊은 성공, 영원한 천국으로 들어가는 것입니다. 여러분, 다같이 예수를 믿어도 얕게 믿는 사람이 있고 깊이 믿는 사람이 있습니다. 적게 깨어진 사람은 얕게 믿습니다. 많이 깨어진 사람은 깊이 믿습니다. 똑같이 "주여!" 하더라도 깊이 부르는 사람이 있고 얕게 부르는 사람이 있습니다. 사람이 어떻게 해서 깨어지나요? 사람은 등 따습고 배부르면 깨어지지 않습니다. 사람은 격심한 시험과 환란을 통하여 살아갈 희망이 없어질 만큼 부딪쳐서 시험과 환란이 다가올 때 그럴 때 사람은 깊이 깊이 깨어지는 것입니다. 어떤 사람도 시험과 환란을 기뻐할 사람은 없지마는 그러나 시험과 환란은 우리 예수 믿는 사람. 깊은 곳을 향하여 들어가는 사람에게는 반드시 저주로 다가오는 것은 아닙니다. 시험과 환난으로 깨어져야 우리는 깊은 세계로 들어갈 수 있고 깊은 세계로 들어가야 하나님의 깊은 은혜를 체험할 수 있습니다. 모세와 같은 사람도 40년 동안 미디안 광야에서 한없는 슬픔과 괴로움 속에서 깨어질 대로 깨어지고 인생이 얻어맞을 대로 얻어맞고 난 다음 완전히 깨어졌을 때 하나님께서 호렙산 가시덤불 가운데서 모세를 부르실 때에 즉시로 "내가 여기 있나이다." 대답할 수가 있었습니다. 그는 벌써 깨어진 사람이라 깊은 세계로 인도함을 받을 수가 있었습니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분에게 여러 가지 시험과 환란이 다가오거든 이상한 일을 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 하나님께서 여러분과 나를 더 깊은 세계로 이끌어 주시려고 할 때는 반드시 여러분의 현실, 얕은 곳에서 깨어져야 들어옵니다. 그러기 위해서 하나님이 시험과 환란을 보내서 얕은 곳에서 깨며 저 깊은 세계로 들어오도록 여분을 인도하여 주시는 것입니다. 베드로가 고기가 잘 잡히고 배에 고기가 가득하고 그물에 고기가 꽉 차있으면 절대로 예수님을 모시지 안았습니다. 베드로는 그물을 던지고 고기를 잡아도 고기는 잡히지 않고 그물은 찢어지고 배는 텅 비고 집안식구는 먹고살기 어려워지고 그래서 현실이 절망에 처하여 베드로가 깨어졌을 때 그때 예수님께서 베드로의 배에 들어와서 베드로를 구원하시고 더 깊은 세계로 들어가신 것입니다. 여러분, 깊은 세계는 우리 인간이 상상할 수 없는 기적이 있습니다. 이렇기 때문에 우리를 깊은 세계로 인도하기 위해서 하나님께서 불을 통과하게 하시고 물을 통과하게 할 때 원망하고 낙심하지 말고 시험 당할 때 더 열심히 기도해야 합니다. 성경은 말씀하기를 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 라고 한 것입니다. 시험과 환란을 당하면 깨어지십시오. 기도하십시오. 더 주님안에 깊이 깊이 들어가십시오. 깊이 들어가면 깊은 곳에 하나님이 기다리고 계신 것입니다. 하나님은 얕은 곳에 계시지 않습니다. 깊은 곳에서 기다리고 계십니다. 반드시 깨어진 사람 하나님께서 버리지 아니하시고 깊은 곳에서 만나서 얕은 곳에서 생각할 수 없는 위대한 일들을 하나님께서 깊은 가운데 이루어지게 해주시는 것입니다. 

 그러면 둘째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가면 새로운 음성이 들려오는 것입니다. 여러분, 이 성경 말씀은 깊은 곳에서 나온 말씀인 것입니다. 이 성경말씀은 인간의 이성으로 준 말씀도 아니요. 인간의 경험으로 나온 말씀도 아닌 것입니다. 이 성경말씀은 하나님의 보좌에서 깊은 성령의 계시를 통해서 얻은 말씀인 것입니다. 이러므로 이 성경은 이성으로 깨달을 수 없습니다. 얕은 인간의 경험으로 깨달을 수 없습니다. 이 성경은 오직 깊은 체험을 한사람 깊은 세계. 예수를 믿고 하나님의 세계에 들어온 사람만이 이 성경을 이해해서 알 수가 있는 것입니다. 그런데 이 성경의 말씀에는 두 가지가 있습니다. 말씀에는 로고스라는 것이 있고 레마라는 말이 있습니다. 로고스라는 말은 창세기서부터 요한계시록까지 하나님의 진리의 말씀인 것입니다. 이 로고스는 모두에게 공평하게 주었으며 하나님을 믿는 모든 사람에게 다 공평하게 준 말씀이 바로 로고스인 것입니다. 이 로고스는 우리가 받아들여서 하나님을 아는 지식을 얻게 되는 것입니다. 그리고 이 로고스의 말씀을 먹음으로 말미암아 우리 영이 자랍니다. 그런데 레마는 무엇이냐.... 레마는 단순히 하나님 말씀이 아니라 내게 주는 말씀인 것입니다. 하나님이 지금 내게 주는 말씀은 레마인 것입니다. 이러므로 로고스는 언제나 기록 된 말씀으로 읽을 수 있는 것입니다. 그러나 레마는 성령께서 지금 나에게 주시는 말씀으로 레마인 것입니다. 이렇기 때문에 성경을 읽다가 혹은 설교를 듣다가 기도를 하다가 갑자기 성령께서 하나님 말씀을 내 마음속에 초를 켜는 불처럼 바위를 치는 방망이같이 부딪쳐 와서 "이것은 너를 보고하는 말이다. 너에게 지금 하나님이 주시는 말씀이다." 이렇게 부딪쳐 올 때 로고스인 하나님의 진리의 말씀은 변하여서 레마가 됩니다. 머릿속에 깨닫는 지식이 마음에 말씀으로 변화되기 시작하는 것입니다. 그래서 이 레마를 받으면 마음속에 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 했는데 이 말씀은 바로 레마인 것입니다. 베드로가 기록 된 말씀을 읽고 난 다음에 배를 타고 가서 깊은 곳에 가서 그물을 던진 것은 아닙니다. 예수님께서 베드로에게 직접말씀하신 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라. 레마인 것입니다. 여러분께서 똑같은 성경 말씀.... 늘 지식으로 읽다가 갑자기 성령께서 그 말씀이 내게 부딪쳐오게 합니다. 그건 레마인 것입니다. 그러므로 이 성경 말씀은 모두다 하나님께서 어떤 분이며 우리를 위해서 어떤 위대한 일을 하실 수 있다는 것을 보여주는 지식인데 이 지식을 가지고 우리가 기도할 때 성령이 여러분과 나에게 직접 말씀하시는 것처럼 가르쳐 주실 때 이것은 레마가 되고 이 말에 서서 나갈 때 기적이 일어나는 것입니다. 요며칠 전에 내게 캐나다에서 전화가 왔습니다. 캐나다의 어떤 자매님이 나에게 전화를 했는데 "조목사님은 나를 모르지만 나는 조목사님을 압니다." 그래서 어떻게 아느냐고 물으니까 "조목사님이 캐나다에 와서 성회를 할 때 참석을 해서 은혜를 받은 사람인데 내가 병이 들었습니다. 고혈압에다가 신장염이 생겨서 괴로운데 병원에서는 의사가 입원해서 치료를 받으라고 하는데 나는 양심에 가책이 되는 것이 성경에 보면 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했으며 성경에는 주께서 우리 연약함을 담당하시고 병을 친히 짊어지고 가셨다고 했는데 그러면 제가 말씀을 믿고 의지할까요? 병원에 입원을 할까요? 어떻게 해야할지 몰라서 국제전화를 했습니다." 그렇게 물어봅니다. 그래서 내가 "자매님! 성경에 있는 모든 말씀은 로고스입니다. 모든 사람에게 주신 것입니다. 자매님에게만 주신 것이 아니라 이 천하 모든 인간에게 하나님은 이런 일을 할 수 있다는 가능성을 보여준 것입니다. 그러나 자매님이 기도하는 중에 하나님의 성령께서 그 말씀을 마음속에 불타게 주셔서 머릿속에 지식이 아니라 마음속에 이 말씀은 나에게 준 말씀이다. 이것은 내 것이다. 이런 확신이 오면 그것은 로고스가 아니라 레마입니다. 그런 마음에 확신이 오거든 약을 먹지 않고 병원에 입원을 하지 안아도 하나님이 고쳐주십니다. 그러나 마음에 아무런 확신도 오지 않고 하나님께서 마음에 말씀도 아니하시는데 그저 머릿속에 아는 지식을 가지고서 생각하는 것은 로고스를 가지고 나가는 것임으로 이것은 큰일납니다. 그러니 자매님 마음에 레마가 안 오거든 병원에 가서 치료를 받으세요. 좋은 공기, 좋은 음식, 간호원, 약, 의사들을 통해서 하나님이 고쳐주십니다." 그랬더니 그 자매님이 하는 말이 "목사님. 지금 찬송음악을 틀어놓으셨지요?" 물어보기에 "무슨 음악이요?" 하고 물으니까 "오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네.... 그 음악이 내 전화기에 크게 들리는데요? 목사님 책상에 테이프를 틀어 놓았습니까?" "아니요. 안 틀어놓았는데요!" "아이고, 목사님. 안 틀어놓았는데 국제전화에서 목사님 음성과 함께 오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네. 믿기만 하라. 이렇게 자꾸 들리는데 그게 무슨 말입니까?" 그래서 저는 하나님이 직접 말씀하고 계시는 구나. 그 부인은 내 입에서 말하고 있는 동시에 그것이 자꾸 들린다는 것입니다. 그래서 "자매님, 그게 바로 레마요. 바로 자매님이 그 질문에 하는데 지금 대답을 조목사가 하는 것이 아니라 하나님이 직접 하고 있고. 나는 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네 라는 음악은 틀어놓지 않았습니다. 그러나 국제 전화를 통해서 내 귀에는 안 들리는데 당신 귀에 들리는 것을 보면 하나님께서 당신에게 레마를 주시는 것이요 그러므로 당신은 믿으면 나을 테니까 걱정하지 마시오. 뭐, 약 안 먹어도 낳아요." 그리고 내가 예수의 이름으로 기도해 주었습니다. 레마는 이런 것입니다. 레마라는 것은 내 마음속에 성령께서 혹은 성경을 읽다가 설교를 듣다가 기도를 하다가 마음속에 머릿속의 지식이 아니라 내 마음의 변화로서 다가오게 되는 것입니다. 마음과 가슴에 넘쳐오고 파도가 쳐오고 심령으로 확신이 오는 것입니다. 여러분, 베드로가 배를 저어간 것은 레마를 듣고 간 것입니다. 성경에 기록된 것. 머리로 읽어본 것이 아니라 주께서 직접 가슴에 부딪치게 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라 그렇게 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날도 여러분께서 하나님 앞에 나가서 믿음이다. 할 때에 지식이냐 심령을 뒤흔드는 말씀이냐 이것을 분별해야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 하다가는 낭패를 봅니다. 미국의 어떤 부모님들이 굉장한 문제를 일으킨 적이 있습니다. 자기 아들이 당뇨병으로 죽어 가는데 당뇨병은 인슐린을 늘 맞아야 삽니다. 그런데 부모들이 어떤 부흥집회에 갔다가 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말하니까 그러면 오늘 이 시간 우리는 믿는다 그리고 아들에게 안수하고 난 다음에 인슐린을 뽑아버렸습니다. 그러니 아들이 혼수상태에 빠졌습니다. 혼수상태에 빠진 아들을 보고도 나사렛 예수의 이름으로 귀신아 나가라고 고함을 치고 인슐린을 안 놓았습니다. 그러다 그 아들이 죽어버리고 말았습니다. 그래서 그 부모가 우리는 믿었는데 왜 역사를 안하나 큰 문제가 되어 신문에 대서특필이 난 적이 있었습니다. 여러분, 사람이 믿는 것은 로고스 하나님이 이런 일을 할 수 있다는 로고스만 믿었지 하나님이 직접 너보고 하는 말이 너는 아들에게 주사를 놓지 말고 이제 믿어라. 이 음성을 듣지는 안았습니다. 믿음은 레마에서 오지 로고스에서 오지 않습니다. 로고스로 여러분께서 신앙의 지식은 얻지마는 레마는 여러분 가슴속에 뜨거운 믿음을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 지식을 가진 신앙은 좋습니다. 신앙에 지식이 없으면 여러분께서 튼튼한 영적인 생활을 할 수 없습니다. 그러나 여러분께서 믿음을 가지고서 현실에 기적을 바라고 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 물위로 걸어가고 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기고 이러한 기적은 현재 직접 하나님 음성이 들려와야만 하는 것입니다. 성령으로 말미암아 성경을 통해서 설교를 통해서 혹은 기도할 때 머릿속에 지식이 아닌 가슴에 부딪쳐서 확신이 다가올 때 가슴에 불타는 것이 마치 돌로서 무엇을 깨뜨리듯이 내 가슴속에 부딪쳐 와서 이것은 나보고 하나님이 하시는 말씀이라고 확신이 들어올 때 이것을 레마로 받아들이고 이것을 가지고 나가면 기적이 일어나는 것입니다.

 셋째로, 이와 같이 우리 주님께서 깊은 세계로 인도하기 위해서 예수를 믿게 하고 레마를 주실 때 우리는 믿을 수 있는 이유가 생겼습니다. 오늘 날 사람들은 예수 믿는 사람들 맹목적으로 믿는 다고 하는데 맹목적이 아닙니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 하나님의 말씀을 내가 얻었으니 이제는 눈에는 아무것도 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 두려워 허지 않습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변할 수 없는 하나님의 말씀이 내 마음속에 성령으로 부딪쳐 왔으므로 나는 그 말씀대로 될 것을 믿고 물을 통하고 불을 통해도 두려워하지 않고 진행해 나가는 것입니다. 이러므로 레마가 올 때까지 기도하십시오. 레마가 올 때까지 기도하고 혹은 철야하고 혹은 금식하십시오. 마음에 말씀이 부딪쳐오면 그때로서 끝장이 난 것입니다. 그 말씀이 오면 그 말씀이 여러분께서 믿음을 가지고 모험적으로 나갈 수 있는 이유가 충분하게 되는 것입니다. 말씀이 가장 중요한 것입니다. 그런데 대계의 사람들이 레마가 와도 그 레마를 자고 난 다음에 믿고 실천할 것이냐, 두려워서 주저합니다. 왜냐하면 이성주의자나 경험주의자들이 저 사람 미쳤다. 저 사람 돌았다 합니다. 베드로가 밤새도록 그물을 던져도 고기를 잡지 못하더니 이제는 물고기가 대낮이라 그물을 보고 다 달아나는데 깊은 곳으로 그물을 던지러 간다하니 모든 이성주의자들은 베드로가 미쳤다. 저 사람 왜 저러냐.... 그러나 베드로는 예수님께로 레마를 받았습니다. 할렐루야. 그는 레마를 받았기 때문에 이성주의자들이 손가락질을 하고 경험주의자들이 미쳤다고 하더라도 그는 두려워하지 않은 것은 그 마음속에 레마가 왔기 때문에 레마를 따라서 그는 깊은 데로 들어가서 기적을 가져오게 된 것입니다. 여러분 보십시오. 칠흑같이 어두운 밤에 파도는 치고 바람은 불고 노를 저어도 배는 전진해 나가지 않고 두려움이 꽉 들어찬 곳에 예수님이 물위로 걸어오시니 유령인 줄 알고 모두다 유령이라고 고함을 치고 혼비백산했습니다. 그럴 때 예수께서 내니 두려워하지 말라 하자 베드로가 말했습니다. 주시어든 나로 오라 하소서. 레마를 구했습니다. 베드로가 모세도 홍수를 갈랐으니 나도 거기가 보자 그러지 않았습니다. 주님의 말씀을 구했습니다. 주께서 오라 하시매 그 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되었습니다. 인간의 이성으로는 물위를 걸은 사람이 없습니다. 그러나 베드로가 오라는 주의 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되어서 그는 일어나서 밤바다를 향하여 걸어 들어가려고 합니다. 아마 다른 제자들이 볼 때 저 사람이 돌았다. 저 사람이 절단 났다. 이성주의자가 볼 때 경험주의자가 볼 때 이제 베드로는 빠져 죽습니다. 그러나 그는 레마를 받았습니다. 주께서 오라고 말씀하셨습니다. 할렐루야. 이것이 필요합니다. 그래서 그는 믿음의 결단을 내리고 배에서 나가서 물위로 걸어가자 물 위로 걷기 시작한 것입니다. 오늘날 여러분의 생애속에도, 여러분이 얕은 세계속에서 인간의 수단과 방법으로 살다, 살다 안 되는 것이라도 여러분이 주님을 믿고 깊은 곳에 들어와서 주님의 말씀. 레마를 구하고 레마를 믿고 나면 믿음의 결단을 내리고 그 말씀대로 전진해 나가면 인간으로서 상상할 수 없는 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 

 넷째로, 여기에 기적이 있는 삶을 사는 것을 우리가 깨달아야 되는 것입니다. 여러분, 베드로는 생각하기를 예수님께서는 그저 훌륭한 종교가요. 철학가요. 선생이요. 사회개혁자이지 우리 같이 고기 잡는 사람. 우리같이 노동벌이 하는 사람에게 무슨 상관이 있느냐고 했는데 레마를 받고 난 다음에 예수님과 함께 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져보니 이제 예수님께서 종교가도 철학가도 아니라 예수 그리스도께서 베드로와 같이 직접 고기잡이를 합니다. 그물을 함께 던지고 함께 잡아 당겨보니 그물에 고기가 많이 잡혔는데 그물이 찢어지도록 잡혔습니다. 예수님께서 친히 베드로와 함께 고기를 잡는데 이제 예수님 손에 고기가 잡혀 비린내가 나는 것입니다. 예수님께서는 여러분이 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 레마를 받아서 살아갈 때에 주님은 함께 역사하사 여러분의 가정에서 여러분의 구멍가게에서 여러분의 회사에서 여러분의 공장에서 기름냄새를 풍기면서 여러분의 농장에서 함께 비지땀을 흘리면서 주님은 현실 생활에서 지금도 일하고 계신 것입니다. 우리 주 예수님은 이 교회의 강단에서 말씀을 증거할 때만 계신 것이 아닙니다. 여러분의 일상 생활 속에서 매일 매일의 눈물과 피와 땀의 생활 속에서 주님이 소매를 걷고 같이한 어부에게는 같이 어부가 되고 직장인은 함께 직장인이 되고 정치인은 함께 정치인이 되고 군인과 함께 군인이 되어서 주님께서 여러분과 함께 하셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서 고기를 잡으셨을 때 베드로 배만 채웠습니까? 그렇지 않습니다. 여러분, 주님은 사랑의 주님이십니다. 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라 하셨기 때문에 나만 잘 살고 나만 잘 먹고 나만 평안한 것은 주의 나라에 통과되지 않습니다. 주님은 언제나 여러분을 축복할 때 여러분의 이웃을 생각합니다. 베드로에게 고기를 가득히 잡게 하실 때 밤새도록 같이 그물을 던졌으나 빈배만 있는 야고보와 요한을 기억하시고 그물에 두 배에 가득 차도록 잡게 하신 것입니다. 할렐루야! 베드로의 배에 채우고 난 다음에 야고보와 요한의 배도 채우게 하셨습니다. 주님이 축복할 때에는 잔이 넘치게 해서 나만 마실 뿐만 아니라 넘치는 것을 나누어주게 한 것입니다. 주님께서는 여러분께서 깊은 세계속에 들어가서 축복을 받을 때 나만 채우지 말고 이웃도 대우는 그런 역사를 주님께서 베풀기를 원하고 계신 것입니다. 이래서 우리 주 예수께서 베드로에게 나타나셔서 말씀한 증거하는 그리스도가 아니요 천당만 보내는 그리스도가 아니라 현실 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까하는 이 현실 속의 생활문제를 거뜬히 해결해 주는 그리스도인 것을 알고 베드로는 얕은 곳에서 그물을 던지다가 실패한 후 위대한 승리를 주신 주님을 알았습니다. 그리스도를 만난 사람들은 모두다 그들 속에 물질적인 얕은 세계가 아니 깊은 영원의 세계를 가진 사람들인 것입니다. 여러분 속에 다 예수가 들어와 계신 이상 여러분은 이제 얕은 데 있지 않고 깊은 곳에 있는 것입니다. 그리고 이 깊은 곳에는 말씀과 믿음으로 사는 세계인 것입니다. 할렐루야! 세상 사람은 도저히 알 수 없는 그러한 세계입니다. 믿음으로 사는 기이한 사람들이 된 것입니다. 성경에는 나의 백성은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀했으며 성경에는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이제 말씀과 믿음으로 산다고 하니 세상 사람 보기에는 기이하게 보이나 그러나 여러분은 깊은 곳에 와서 사는 사람들인 것입니다. 베드로가 말씀을 받고 믿음으로 나아가자 빈배가 가득해진 것처럼 여러분과 내가 하나님의 말씀을 받고 믿음으로 말미암아 깊은 곳에서 주님과 함께 살게 될 때 비로소 주의 능력이 여러분과 같이 하심으로 말미암아 진실한 의미에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 빈배를 가지고 살지 않게 되는 것입니다. 사랑이 없는 텅 빈 가정의 배, 건강이 없는 텅 빈배, 생활에 모진 고통과 가난해서 텅 빈배를 가지고서 찢어진 그물을 가지고서 해변 가에서 탄식을 하는 이러한 삶을 주께서 원치 않습니다. 이것은 얕은 곳에 주님 없이 그물을 던진 사람에게 있을 일이지 여러분께서 그 얕은 곳을 떠나서 예수님을 구주로 모시고 내가 깨어지고 그 다음에 말씀의 깊은 곳에 들어가고 믿음의 깊은 곳에 들어가서 주님과 함께 사는 생활 속에는 오늘날도 기적이 일어나고 있는 것입니다. 똑같은 그 배 똑같은 그 그물에 오늘날도 넘치는 수확, 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 성령으로 여러분 곁에 여러분과 함께 와서 계시는 것입니다. 예수님은 오늘도 여러분의 인생의 배에 같이 타고 인생을 동업하기를 원하시고 계신 것입니다. 주님을 의지하고 주님의 그 위대한 말씀과 깊은 믿음 속에 들어가서 깊은 곳에 그물을 던지게 될 때 하나님은 위대한 은총과 축복의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 태어날 때부터 지금까지 이성주의자요. 경험주의자요. 얕은 곳에서 그물을 던지고 살았습니다. 그러나 우리의 배가 비고 그물이 찢어질 때가 얼마나 많았었는지 모릅니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 제 4부 예배 출석한 성도 가운데도 텅 빈 가정, 텅 빈 건강, 텅 빈 생활, 텅 빈 사업체, 여러 가지 빈 것으로 말미암아 고생하는 사람들이 있사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 얕은 곳에 있어서 어려움이 있는 사람들, 깊은 곳을 들어가게 하여 w시옵소서. 나사렛 예수가 우리 속에 계시면 우리는 깊은 곳에 들어온 사람이요 그 속에서 하나님의 능력으로 살고 믿음으로 기도로 살아서 나도 살고 남도 살리고 내 배도 채우고 남의 배도 채워주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들고 기도 드옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820328.txt ===

날짜 : 1982년 3월 28일
제목 : 우리가 알거니와
성구 : 롬 8 : 28

  오늘 저는 여러분과 함께 우리가 알거니와 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  아는 것이 힘이다. 옛 철인은 그렇게 말씀했습니다. 오늘날 사회는 지식과 정보의 사회입니다. 사람들은 지식을 개발하고 이것을 신속히 전달하는 것을 온 세계가 경쟁하고 있습니다. 어느 나라든지 신속히 지식을 전달받고 또 새로운 지식을 개발하고 이것을 산업화 사회에 적용함으로 말미암아 생존 경쟁에 이기려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 이러기 때문에 현재 전 세계는 지식에 뒤떨어지면 후진국이 됩니다. 지식에 선진국이 되면 생존경쟁에서 이겨나갈 수가 있습니다. 우리가 신앙에도 그와 같은 것입니다. 여러분께서 더 많은 성경 적인 지식을 깨닫고 하나님의 계시인 지식이 여러분의 마음 속을  밝혀 줄 때 여러분은 더 큰 믿음을 얻게되고 더 깊은 하나님의 은총 속에 들어가고 하나님의 축복과 자유를 얻어서 누리게되는 것입니다. 
오늘 성경 말씀가운데 보면 바울이 "우리가 알거니와" 그와 같이 말했었습니다. 바울이 여기 말하는 "우리가 알거니와"라는 것은 우리가 추측하거니와가 아닙니다. 우리가 또 "희미하게 이해하거니와" 라는 말도 아닙니다. 여기에 바울이 우리가 안다는 것은 우리가 실제로 확실하게 틀림없이 절대적인 신념을 가지고 확신을 가지고 알 수 있는 지식을 바울은 말한 것입니다. 여기 바울 선생이 "우리가 알거니와"라고 말한 것처럼 과연 여러분과 나는 오는 이 세상에 살면서 흔들리지 않고 깨어지지 아니하고 변화 받을 수 없는 그러한 지식을 알고 있나요? 수 없이 많은 사람들이 세상의 지식과 학문을 많이 배우고 연구 했지만은 세상 지식과 학문은 한 세대가 지나가면 또 변화되는 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남지 않고 다 사라질 것밖에 없습니다. 그러나 영원에서 영원까지 변치 아니하고 흔들리지 아니하고 깨어질 수 없고 사라지지 아니하는 이와 같은 지식을 여러분 가지고 있습니까? 사도 바울 선생은 말하기를 "우리가 알거니와" 이와 같이 담대하게 말했습니다. 오늘 그러면 우리는 도대체 무엇을 아는 사람들입니까? 세상 사람들과 달리  무엇이 우리에게 영원한 지식으로 알려져 있는가? 이 사실을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리가 담대하게 "우리가 알거니와"라고 말할 수 있는 것은 우리는 인간 피조의 비밀을 알고 있다는 것은 세상 사람들은 사람이 아메바에서 점점 진화해 가지고서 사람까지 되어 왔으니깐 인간은 하나의 물질에 불과하고 인간이 죽고 나면 정신도 그림자처럼 사라져버린다고 생각하고 있는 것입니다. 잘못된 지식입니다. 그러나 "우리가 알거나와" 우리는 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 지 인간 피조의 비밀을 압니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리의 속 사람은 육신의 장막 집을 쓰고 있지만은 죽지 아니한 영원한 존재라는 것을 알고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님의 영광을 위해서 살도록 만들어진 사실을 잘 알고 있습니다. 이러기 때문에 우리의 겉 사람은 후패하나 이 속 사람은 그리스도 안에서 날로 새로워지고 믿는 자나 믿지 않는 자나 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿는 자는 영원한 영광으로 믿지 않는 자는 영원한 수치와 죽음으로 간다는 것을 알고 잘 알고 있습니다. 이러므로 우리는 인간의 존엄성과 존 귀를 알고 있습니다. 어떠한 인간이라도 한 사람도 예외 없이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으며 영원한 존재입니다. 온 우주를 주고도 바꿀 구 없을 만큼 귀한 존재인 것입니다. 온 우주는 낡은 옷을 벗어버리듯이 벗어버릴 수 있으나 인간의 생명 하나하나는 천국에서 거하든지 지옥에서 거하든지 사라지지 않고 존재하는 존재인 것입니다. 그러므로 우리는 인간 피조의 비밀을 압니다. 인간은 아메바에서 생겨서 원숭이를 통해서 또 인간으로서 진화해 왔다고 말하는 다윈의 진화론 같은 그런 말을 하지 않습니다. 그것은 하나의 가설에 불과하고 지식이 아닙니다. 우리가 아는 확실한 지식은 사람은 존귀한 존재라는 것을 확신하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 또 죄악의 이유를 압니다. 왜 세상에 이렇게 죄가 들어와서 사람은 서로 미워하고 분노하고 살상하고 음란하고 방탕하고 이 세상이 이렇게 수렁텅이 속에 빠져들어 가느냐? 그 이유를 압니다. 이것은 하나님께서 죄악을 만든 것이 아니고 사람이 원래 지었을 때부터 죄에 떨어지도록 만들어 진 것이 아니라 사람을 에덴에 두었었으나 사람이 하나님의 명령에 반역해서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 마귀의 뀜에 빠져 따먹고 반역했기 때문에 반역의 죄로 말미암아 하나님께로 버림을 당하고 마귀와 짝지어서 에덴에서 쫓겨난 이유로 그때부터 오늘날 죄가 시작했다는 것을 압니다. 죄라는 것은 빗나갔다는 말이 아닙니다. 그러므로 우리가 하나님 죽으심으로 살고 하나님을 섬기고 살고 하나님을 즐거워하면서 살고 하나님께 영광 돌리면서 살아야될 것인데 하나님 중심으로 살 것이 그만 빗나가서 자기 중심으로 살고 정욕 중심으로 빗나가고 마귀 중심으로 빗나가서 세상 적이요, 죄악 적이요, 악마적으로 빗나가버렸기 때문에 그때부터 출발해서 하나님의 정의와 하나님의 거룩함과 하나님의 올바름이 살아져 버리고 그래서 마귀로 말미암아 병과 도덕과 마음과 생활이 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하고 부패하고 이 결과로서 오늘날 죄악이 세상에 관여한 것을 압니다. 이것은 아무리 사람들에게 교육을 해도 죄는 없어지지 않습니다. 도덕적 훈련을 시켜도 이 죄를 정복할 수가 없습니다. 인간이 사회의 제도를 바꾸고 인간의 생활을 향상을 시켜도 죄는 없어지지 않습니다. 왜 죄는 그와 같은 사회 환경 적으로 온 것 아니라 죄는 영적인 것입니다. 하나님께 반역한 것이기 때문에 반역을 회개하고 하나님께 돌아오기 전엔 원수 마귀를 알고 그를 대적해서 내어쫓기 전에는 죄의 문제를 해결 할 수 없다는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 우리는 죄의 원인을 알고 있습니다. 우리는 또 십자가의 의미를 알고 있습니다. 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도는 한 종교가로서 성명가로서 철학가로서 인생의 교사로서 와서 원수들에게 잡혀서 십자가에서 처참한 종말을 맺었다고 말하고 있지만은 우리들은 십자가의 의미를 압니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 말씀을 알고 있습니다. 하나님은 죄와 허물과 저주와 절망과 죽음에 내어 던져버린 인생을 구원하시기 위해서 죄 없는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸에 태어나게 하시고 예수께서 이 세상에 오셔서 33년 계시면서 사람에게 죄에 대한 용서와 질병에 대한 치료와 마귀로부터의 해방과 저주에서의 자유와 죽음에서 영원한 구원과 생명을 선포하시고 그리고 여러분의 죄 나의 죄 우리의 불의와 추악을 친히 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 인류 역사의 처음 아담과 하와 때의 죄로부터 시작해서 마지막 인생의 죄까지를 다 친히 책임지고 이 죄를 십자가에서 청산한 것을 알고 있습니다. 우리는 십자가의 의미를 알고 있습니다. 십자가의 죽음이란 단순한 희생적인 죽음이 아님 것입니다. 대속의 죽음인 것입니다. 누구든지 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수를 구주로 모시면 그 흘린 십자가의 보배로운 피로 말미암아 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 청산해 버리고 그리고 하나님 앞에 조금도 부끄러움 없이 설 자격을 부여하여 주셔서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 손과 손을 마주 잡고 하나님이 예비하시는 영원한 천국으로 인도하는 문으로서 열려 있다는 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 지식을 안다고 담대하게 말할 수 있습니다. 우리는 또 압니다. 역사의 내적 역학 관계를 잘 알고 있습니다. 인간 역사는 어떠한 것이냐? 역사란 영원히 직선적으로 진행하는 것이냐? 역사란 것은 반복하는 것이냐? 사람들은 여러 가지 말합니다. 그러나 우리는 성서를 통하여 역사를 압니다. 인간 역사는 하나님의구속사인 것입니다. 죄악으로 타락해서 마귀는 어찌하든지 인류를 끌어다가 하나님 반역하게 하고 하나님 없는 세계로 이끌어 들어가고 서로 미워하고 질투하고 서로 싸우고 파괴하려고 하는 것입니다. 이와 같은 악마의 세력에 대해서 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도의 십자가를 통하여 성령의 능력으로 인간의 마음을 회개시키고 그를 구속시켜서 십자가를 통하여 하나님 중심으로 이끌려는 역사를 하고 있는 것입니다. 이러므로 역사의 배후에는 두 가지 힘이 있는 것입니다. 하나님께로부터 인류를 때내고 하나님께 반역하게 하고 그리고 인류를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 악마적인 세력과 하나님께로부터 나온 성령께서 인류를 하나님께로 돌아오게 하고 회개시키고 변화시키고 그리고 주의---------관계 속에서 인간의 역사는 진행돼 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 왜 악이 존재하며 이 세상에 어떻게 선이 승리하는가를 알고 있는 것입니다. 우리는 미래의 세계에 대해서 알고 있습니다. 여러분 우리는 오늘 이 세상에서 이대로 영원히 살지 않는다고 하는 것을 알고 있습니다. 어제 일본의 시루코(?) 한 사람이 오사카에서 제게 와서 아침 식사를 같이 하면서 이런 질문을 했습니다. 목사님! 내가 듣기에는 이 세계가 종말이 다 돼 왔다고 생각하는데 이 세상 종말이 이제 곧 눈앞에 다가왔다니 깐 이 이상 장사할 필요 없죠. 사업하지 말고 이제부터 다 정리해서 주님오실 날을 기다리는 게 좋지 않습니까? 조목사님 생각은 어떠십니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 미래의 세계가 종말에 가까워 왔다는 것은 사실인 것입니다. 우리가 세상을 바라보게 될 때 이 세상이 환경적으로 또 역사적으로 정치적으로 또 신앙적으로 바라보게 될 때 우리가 사는 세계가 종말인 것을 알고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 주께서 호령과 천사 등의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어 올려서 주와 함께 있을 것입니다. 이러므로 주님의 공중재림이 가까워졌습니다. 주께서 공중에 재림하셔서 주께서 나팔부실 때 구원받은 사람은 영의 음성을 듣고 그리스도의 부르심에 따라갈 것이요, 영적으로 죽은 사람들은 이 세상에서 다 들려간데도 불구하고 자기는 모르고 남아 있을 것입니다. 이러므로 이와 같이 공중으로 들려 올라가는 역사가 일어나고 난 다음에 이 땅에 7년 환난이 있어서 하나님의 심판이 7년 동안에 하나님을 반역한 세계에 처참하게 나타나시고 난 다음에 그 다음 휴거된 백성들과 함께 7년 후에 이 땅에 강림하여서 이 땅에 천년 동안 우리가 함께 왕 노릇하며 천년 왕국이 이루어지고 천년 왕국이후로 무론 대소하고 모든 하나님을 반역하여 죽은 사람들이 다 다시 살아 일어나서 하나님의 백 보좌 앞에서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그리고 하늘과 땅은 새롭게 개조되고 새 예루살렘이 하늘에서 내려와서 영원 무궁세가 되어 영원히 살게 되는 것을 우리는 알고 있습니다. 그러기 때문에 우리는 담대하게 바울 선생과 같이 "우리가 알거니와"라고 말하고 있습니다. 이와 같은 지식은 이 세상 학교에서 배울 수가 없습니다. 어떤 대학교에서 가르칠 수가 없습니다. 이와 같은 지식은 실험실에서 혹은 연구실에서 연구할 수 없습니다. 이와 같은 지식은 하나님께서 성령으로 말미암아 우리에게 주신 지식인 것입니다. 이 지식은 변하지 않습니다. 세월이 가도 변하지 않고 사람이변해도 변하지 않고 나라가 흥망 성쇠에 있어도 변하지 않습니다. 이 지식은 영원한 지식입니다. 그러기 때문에 우리는 사도 바울 선생과 함께 "우리가 알거니와"라고 담대하게 말할 수 있습니다. 이와 같은 지식을 가진 사람들은 어두운 가운데 빛과 같아서 이 세상을 살면서 방황하지 아니하고 어두운 가운데 허둥지둥하지 아니하고 우리는 담대한 인생을 바로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 무엇을 알까요? 우리는 이 세상에서 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 회개하고 우리가 예수를 구주로 믿을 수 있다는 것을 알고 성령의 인도를 통해서 만이 깊은 하나님의 진리의 세계를 깨달을 수 있다는 것을 알고 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 성공적인 기도를 하고 믿고 전도 생활을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
여러분 우리가 신앙 생활을 헛트로 한 다음에 신앙 생활엔 인간의 형식이나 제도를 통해서 되지 아니하고 오직 성령으로 된 다는 것을 압니다. 우리는 성령의 무릎에서 회개합니다. 그리고 성령님의 손길을 통해서 우리는 그리스도 안에서 성장합니다. 그리고 성령님의 품에 안겨서 우리는 천국으로 올라가는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주시라"고 할 수 없다고 말하는 것입니다. 하나님께서 그 아들의 영을 우리 속에 보내셔서 하나님을 향하여 "아바 아버지"라고 부르시겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 사람, 성령 없는 교회는 형식과 의식은 있어도 오늘날 그리스도의 교회라고 할 수 없는 것입니다. 여러분 비 없는 구름이 무슨 소용 있겠습니까? 물 없는 우물이 무슨 소용 있습니까? 열매 없는 나무가 무슨 소용 있겠습니까? 이와 같이 성령 없는 교회와 성령 없는 교인들은 형식만 가졌지 내용이 없는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙이란 성령으로 말미암아 시작하는 것입니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 머리 속의 지식으로 예수를 주로 대언(?)할 수 없습니다. 아무리 종교 의식을 다 집행해도 의식을 통해서 예수가 그리스도인 것이 깨달아지지 않습니다. 오직 성령께서 오셔서 여러분과 나의 영혼 속에 계시를 부어주실 때 성경의 계시적 지식을 통해서 비로소 그리스도가 우리 구주인 것을 알게 되고 십자가의 진리를 알게되고 하나님께서 우리의 아버지 된 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 성령 운동은 마지막 운동인 것입니다. 하나님께서 이 성령 운동을 통해서 죽은 영혼들이 깨어나서 예수를 믿게 하고 믿음 사람들은 성령을 통하여 깊은 신앙의 지식 속에 들어가게 하는 것입니다. 성령 없이 이 성경책을 들면 창세기부터 요한 계시록까지는 골치 아픈 잔소리에 불과한 것입니다. 아무리 읽어 봐도 하나도 영광성도 없고 의미가 없습니다. 제가 요번에 오키나와에 가서 교역자 세미나를 하는데 아주 지식이 많은 일본 교역자였습니다. 이분은 아주 똑똑하고 냉철하고 학문이 많은 분인데 그분이 일본의 자유주의 신학교에서 수련을 받으러 들어갔다가 아예 예수를 안 믿기로 자기가 마음에 작정을 했답니다. 왜냐하면 자유주의 신학에는 성령이 없습니다. 인간의 지식 중심으로 고등 비평으로서 인간의 학문과 역사와 고고학과 지식으로 성경을 판단하고 자기가 하는 말이 거기서 강의를 듣다보니깐 성경은 전부 거짓말이고, 창세기부터 요한 계시록까지 하나도 믿을 수 있는 책이 아니고 자유주의 신학에서 신학을 연구하다가 나날이 신앙이 없어지고 나날이 신앙이 없어서 나중에는 신앙을 포기할 단계까지 이르렀다는 것입니다. 그래서 자기는 이제는 예수를 안 믿기로 작정을 하고 목회생활을 그만두기로 작정을 했는데 눈이 어두워져서 점점 시력이 상실되어서 안경을 끼고도 눈이 보이지가 않아 인제 낭패가 났습니다. 병원에 가니깐 병원에서 의사들이 당신은 의학적으로는 이 눈을 고칠 수가 없다. 신경이 죽어 간다. 신경이 죽어 가는 눈은 고칠 수가 없다. 그래서 그는 다시 한번 하나님께로 나와서 살아 계신 하나님 만일 살아 계시거들랑 내 육신의 눈을 떠주시고 내 영의 눈을 떠주셔서 성경이 진짜이신 것을 보여 주시옵소서. 부르짖었는데 하나님의 능력으로 말미암아 그 때로부터 눈이 도로 밝아지기 시작한 것입니다. 육신의 눈이 밝아지자 비로소 하나님이 살아 계신 것을 알게되고 그리고 회개하고 깨닫고 주님께 부르짖고 예수를 모시고 성령을 모시자 그만 성경이 전부 살아나서 그가 인간 역사학적으로 고고학적으로 인간 과학적으로 성경을 갈기갈기 찢어버렸던 그 모든 지식은 다 내어 던져버리고 이제는 성령으로 말미암아 하나님께서 계시로 주는 이 지식을 받아들여서 목사가 되고 하나님 앞에 나와서 주께 충성하고 있다는 간증을 했습니다. 여러분 똑같은 사람인데 인간의 감각적인 지식에 지나지 않을 때 성경은 깨달을 수 없습니다. 오직 회개하고 성령에 의지할 때 성령의 계시적인 지식으로 우리에게 깨닫게 할 때 이 하나님 말씀을 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지도 못하고 귀로도 듣지도 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다함과 같다고 성경은 말했었습니다. 그러나 이 모든 것을 하나님께서 성령으로 우리에게 보여주시는 것입니다. 성령은 하나님의 깊은 곳이라도 통과하는 것입니다. 이러기 때문에 성령 없이는 예수를 알 수도 없고 성경을 알 수도 없고 성령 없이는 이 진리의 말씀이 마음속에 양식이 되지 아니하는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령으로 충만한 생활을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 알거니와 성령 없이는 그리스도의 신앙생활이 될 수 없다는 것을 확신하고 있는 것입니다. 

셋째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 바울 선생이 말씀하기를 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다"고 말씀하셨습니다. 이것은 절대 긍정적인 삶을 우리는 알고 있는 것입니다. 
모든 것이 협력하여 선을 이룬다면 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 합력 하여 좋게 될 것이니깐 우리가 어떤 환경이든지 낙심하지 아니하고 뒤로 물러나지 아니하며 부정적인 생각하지 아니하고 불평과 원망, 탄식하지 아니하고 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이면 창조적이고 생산적인 삶의 태도를 취할 수가 있는 것입니다. 그것은 왜냐하면 우리가 알고 있으니깐 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 알고 있을 때 무엇을 아느냐? 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있기 때문에 이미 선하게 될 것을 알고 있는 우리가 현재 잠시 잠깐 어렵고 고통스럽고 괴롭다고 해서 울고불고 탄식할 리가 만무한 것입니다. 우리는 알고 있습니다. 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 가정의 문제가 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 교회의 문제가 선하게 될 것을 알고 있습니다. 우리의 사업의 문제가 선하게 될 줄 알고 있는 것입니다. 이 역사가 처참한 오늘날 전쟁과 전쟁소문이 나고 전체 지진과 기근이 있지마는 그러나 종국적으로 새 하늘과 새 땅으로 귀결될 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 절대 긍정적인 삶을 살 수 있는 모든 것이 협력하여 결국은 선을 이룬다는 이러한 삶은 어디에서 출발할까요? 성경은 말씀하기를 하나님을 사랑하는 자에서 출발하는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하십니까? 하나님을 사랑한다면 몇 가지 대답을 할 수 있습니다. 하나님을 사랑하면 하나님이 여러분을 마음에 24시간 늘 머물러 계셔야 되는 것입니다. 사랑하는 대상을 머리 속에 24시간 늘 갖고 있지 않는다면 사랑하는 것 아닙니다. 잠시 서로 만났다가 깜빡 잊어버렸다가 나중에 만나면 "올아, 잊었다가 만났군." 이렇게 말하는 것은 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑은 사랑하는 대상을 24시간 잊지 않고 마음속에 간직함입니다. 하나님께서 24시간 나의 마음속에 늘 와서 거하시고 내 생각의 중심이 되시고 내 생각의 전체를 점령하고 계실 때 우리는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있습니다. 또 하나님을 사랑한다고 말하면 하나님을 섬기기를 원하여 사랑하는 것입니다. 사랑하는 대상에게 받기만은 해서 주시옵소서. 달라고 하면 사랑이 아닙니다. 사랑하는 대상을 위해서 섬깁니다. 시간 내어서 섬기고 몸 드려서 섬기고 나의 귀한 물질 드려서 섬기고 마음을 다해서 섬겨서 사랑하는 상대를 기쁘게 해주는 것 이것이 있어야 사랑인 것입니다. 나는 오키나와에서 어떤 노부부를 만났는데 아주 굉장히 오키나와에서 부자입니다. 그는 아주 재산이 많았는데 남편은 팔십 여세가 되고 부인도 칠십 여세가 됐는데 그 가족을 예수께로 인도하고 남편도 예수 믿기로 작정을 하고 했는데 그 부인이 나보고 이런 말을 해요. 목사님 우리 영감이 네게 돈을 안 줘요. 우리 영감이 네게 돈 좀 많이 주게 기도 좀 해주십시오. 돈은 은행에 다 넣어 놓고 나에게 안 주는데 내가 젊었을 때는 나를 귀하게 여겨서 나를 안아주고 두들겨주고 이끌어주고 그렇게 좋아하더니 이제 늙어서 이렇게 쭈굴쭈굴 해지니 이젠 나를 돌아보지도 않습니다. 그저 나를 쓰레기통에 던져버린 것처럼 생각하고 그런 다음 나에게 돈을 안 줘요. 돈을 안 주니깐 내가 살수가 없어요. 칠십 먹은 할머니가 팔십 먹은 영감이 돈 안 준다고 불평을 해요. 그래서 내가 기도를 해 드렸습니다. 할아버지 마음이 감동되어서 할머니에게 돈을 좀 주게 하여 주옵소서. 그 할머니 말이 젊었을 때 자기를 사랑할 때는 온갖 것 다 주더니 이젠 늙어 쭈굴쭈굴해서 사랑이 사라지니깐 내게 좋은 것 안 섬겨준다. 사랑이 사라지면 섬기는 것도 사라져버리고 마는 것입니다. 사랑이 있어야 섬기지 사랑이 없는데 섬겨지나요. 그리고 또 사랑하게되면 자랑하게됩니다. 여러분께서 하나님을 사랑하게되면 하나님을 자랑하게됩니다. 그저 앉으나 서나 우리 하나님께 대해서 전도하게되고 자랑하게되는 것입니다. 그러나 사랑하지 않게 되면 그 다음 자랑이 푹 식어져 버리고 마는 것입니다. 사랑하게되면 어떻게 하든지 사랑하는 대상을 기쁘시게 하려고 애를 씁니다. 앉으나 서나 어떻게 하면 사랑하는 대상을 기쁘시게 해줄꼬 하는 생각을 가지고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 사랑한다고 말한다면 마음에 늘 모시고 섬기며 하나님을 자랑하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 애를 쓰고 힘을 쓰는 이러한 삶이 있을 때 나는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 " 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이다"라고 말한 것입니다. 뜻대로 부르심을 입은 자들이라는 것은 인생을 살 때 내 마음대로 살지 않고 하나님의 소명을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 세상에 죄짓고 살 때는 내 마음대로 살았지마는 예수를 믿고 회개하고 다음에는 하나님께서 여러분을 택해서 부르셨기 때문에 이제는 여러분은 부름 받은 사람들인 것입니다. 부름 받아 나선 이 몸 어디든지 가오리다 여러분과 나는 하나님께 부름 받아 나선 사람이기 때문에 이젠 내 마음대로 살수가 없는 것입니다. 이러므로 인생을 살 때 뜻대로 부르심을 받아 산다. 소명을 받아 사는 것입니다. 목사로서 부름을 받았냐? 목사로서 살아야하는 것입니다. 집사로서 부름을 받았냐? 섬기는 일로 살아야되는 것입니다. 가르치는 자로 부르심을 받았느냐? 가르치는 자로 살아야 되는 것입니다. 자비를 베푸는 자로 부름을 받았느냐? 자비를 베푸는 자로 살아야되는 것입니다. 구제하는 자로 부름을 받았느냐? 구제함을 받은 대로 살아야되는 것입니다. 여러분의 인생은 모두 다 예수 믿고 난 다음 하나님께서 여러분에게 주신 소명이 있습니다. 자기의 소명을 알아내어서 나는 이것을 위해서 하나님 섬기며 산다. 사업으로 소명을 불렀으면 사업을 통하여 하나님께 영광 돌리기 위해서 살고, 정치가로 소명 받았으면 정치가로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 군인으로 소명 받았으면 군인으로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 교사로서 소명을 받았으면 교사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 목사로서 소명 받았으면 목사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 여러분의 인생에 이제는 모두 다 소명을 가지고 사는 여러분이 되셔야만 하는 것입니다. 나는 하나님께서 일생을 이것을 통해서 영광 돌리라고 부르셨다. 내가 하나님께서 부르신 소명을 가지고서 인생을 메시지를 가지고서 뛰고 살아갈 때 비로소 나의 삶의 가치가 있습니다. 자기의 삶에 의미가 없고 자기의 삶에 가치가 없는 사람은 곤 고한 인생을 살면서 절망해 버리고 마는 것입니다. 어떻게 어렵고 힘들고 괴로운 삶이라도 삶의 의미가 있고 삶의 가치가 있으면 위대한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이렇게 서 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 소명을 가지고서 하나님의 뜻을 위해서 살게 될 때 모는 일이 합동하여 선을 이루는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 알고 확신한대 거하라고 성경은 말했습니다. 알고 확신하지 거하지 못할 때 두려워하며 떨고 시험에 빠집니다. 그러나 내가 바울 선생같이 우리가 알거니와 확신을 가지고 살게 될 때 위대한 승리를 가지고 살아갈 수 있게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주님께서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 계시의 지식을 우리에게 주심을 감사하옵나이다. 이 계시 지식은 학교에서 배운 것도 아니요, 실험실에서 얻은 것도 아니고, 과학자의 증거로서 얻은 것도 아니옵니다. 이 말씀은 하나님의 성령이 하나님 보좌로부터 우리에게 성경을 통하여 계시해주신 말씀이니 감사하옵나이다. 이러므로 우리 아버지 하나님 우리는 확실하게 우리는 알거니와 라고 담대하게 말할 수가 있사오니 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님 우리는 압니다. 인간이 왜 지어진지 압니다. 우리는 죄가 왜 있는지 아니다. 십자가가 무엇인지 압니다. 역사의 내적 역적 관계를 압니다. 미래의 세계의 모든 일어날일을 알고 있습니다. 하나님 아버지 우리는 성령으로 말미암지 않고는 절대로 신앙 생활을 할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 하나님 아버지여 우리가 주님을 사랑하고 하나님께 소명 받아 그 소명 안에서 살게 될 때 모든 일이 합동하여 선하게 된다는 것을 알고 있사옵나이다. 이런 지식을 알고 있기 때문에 우리는 긍정적이고 창조적이며 적극적이고 승리적이며 밝고 맑고 환한 기대에 살게됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 모두 다 많은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 바울 선생처럼 우리가 알거니와 라고 우리가 담대히 그 지식을 갖고서 어두운 가운데 빛으로 걸어나가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

