=== 20181007.txt ===

2018-10-07
고난은 잠든 자를 깨운다
시 119:71

“고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”(시편 119편 71절)

서론

 ‘고난은 잠든 자를 깨운다’ 바로 나보고 하는 말 같습니다. 사람은 누구나 고통을 피하고 싶어 합니다. 그러나 아담의 범죄 이후 그 누구도 고통의 문제를 피하여 수가 없습니다. 그렇다면 왜 인생이 고난으로 가득하였습니까? 고통의 근본적인 원인이 있습니다. 고통의 원인은 죄입니다. 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 17절)”고 그렇게 경고하셨는데 아담과 하와가 사탄의 꾐에 빠져 하나님의 명령을 어김으로 모든 인생이 가시와 엉겅퀴로 가득하게 된 것입니다. 왜냐하면 아담과 하와 인류의 조상이 가시와 열매를 얻는 것을 먹음으로 인류는 고통이 다가오게 된 것입니다.

 고통의 근본적인 원인은 죄입니다. 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”(창 2:17)고 말씀하셨는데, 아담과 하와가 사탄의 꾀임에 빠져 하나님의 명령을 어김으로, 모든 인생이 가시와 엉겅퀴로 가득하게 된 것입니다.

 아담과 하와를 미혹했던 사탄은 오늘날에도 여전히 같은 죄로 사람들을 미혹하고 있습니다. 창세기 3장 6절을 보면 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹었다” 기록되어 있습니다. 먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽다는 것은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 근본적으로 같다는 것입니다. 왜 하나님께서 선악과에 대한 관심을 그렇게 가지고 있느냐? 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님과 같은 지혜와 총명을 갖게 되면 하나님과 시합을 하게 되는 것입니다. 하나님은 “좋다.” 하면 아담은 “안 좋습니다.” 하와가 “참 예쁘다.” 하나님은 “예쁘지 않다.” 이런 경쟁이 생기게 됩니다. 그러면 하늘나라는 두 쪽, 세 쪽이 되고 맙니다. 그러기 때문에 절대로 결코 선악과를 따먹고 하나님과 같은 지혜를 가지고 경쟁하며 우주가 존재할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 하나님이 되시려면 이담과 하와가 이 선악과를 따먹지 말아야 되는데 사탄은 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 먹고 인생을 망치려고 한 것입니다. 사탄의 미혹이 이 세상에 계속됩니다. 요한일서 2장 16절은 이것을 분명히 말해 줍니다. “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”

 사탄은 오늘날에도 이러한 죄를 통하여 사람들을 꾀고 있는 것입니다. 사람의 마음이 정욕의 노예가 되어 이 세상에 경쟁을 하고 있는 것입니다. 요한일서 2장 16절은 이것을 분명히 말해 줍니다. “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말하고 있는 것입니다. 사탄은 오늘날에도 이러한 죄를 통해 사람들을 미혹하고 있습니다.

본론

1. 고난의 원인

고난의 원인은 정욕에 따라서 있습니다. 육신의 정욕이 있기 때문에 이 세상에 육신의 정욕을 사람들을 미혹하고 있습니다. 모든 정욕이 인간을 타락하고 있는 것입니다. 육신의 타락한 성격, 방종, 마치 돌로 떡으로 변한 것과 같은 방탕이 있는 것입니다. 안목의 정욕은 쾌락의 환경, 자기의 잘남을 천하에 자랑하는 것입니다. 이생의 자랑은 자력이 못 미쳐도 재력을 취득함을 자랑하는 것입니다. 아담 이후 모든 사람들이 이러한 죄 가운데 빠져 하나님을 떠나 무신론을 주장하고 물질 만능주의를 주장하며 살아가고 있습니다. 요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말했습니다. 하나님께서는 하나님을 떠나 죄 가운데 살아가는 자들에게 고난받도록 허락하시는 것입니다. 아담 이후 모든 사람들이 이러한 죄 가운데 빠져 하나님을 떠나 무신론을 주장하고 물질 만능주의를 주장하며 살아가고 있는 것입니다. 하나님께서는 하나님을 떠나 죄 가운데 살아가는 사람들을 고난을 당하도록 내버려두는 것입니다.

고난은 하나님의 확성기입니다. 기독교의 작가, C.S. 루이스는 ‘고통의 문제’라는 책에서 “고통은 귀먹은 세상을 불러 깨우는 하나님의 메가폰”이라고 대답을 했습니다. 이 세상은 죄와 불신앙으로 가득하여 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않습니다. 그럴 때, 귀먹은 인생이 하나님의 말씀을 들을 수 있도록 하나님께서 고통의 메가톤을 불고 호통을 당하도록 허락해주는 것입니다.

고난을 당해야 사람들은 돌이키는 것입니다. 사람은 고난을 당해야 돌이켜 회개했습니다. 성경에 보면 두 아들을 가진 아버지가 둘째가 달라는 재산을 나누어 주었습니다. 그가 아버지 재산을 먼 나라에 가서 방탕히 다 쓰고 돼지소굴로 들어가서 돼지 열매를 먹어도 없는 처지에 처해 고통으로 굶어 죽을 지경이 되니까 그는 회개했습니다. “내가 아들이라 일컬음 당하고 아버지에게 빈 손들고 가니 아버지께서 날 도와주시옵소서.” 하고 돌아왔는데 고난이 선생이었습니다. 고난을 당했음으로 이 사람이 회개할 수가 있던 것입니다.

전 제가 어릴 때, 시골에서 자랐는데 노인들이 이야기 할때 소 움막에 불이 나거나 집에 불이 나면 빨리 가서 그 밥그릇을 소의 밥그릇, 짐승의 밥그릇을 뒤엎어야 된다는 것입니다. 밥그릇을 바로 세워놓고 짐승이 따라 나오지 않는 것입니다. 소에 대한 재미있는 이야기가 있습니다. 집에 불이 나서 외양간의 소를 끌어내려고 하면 불빛을 무서워하는 소는 도무지 나오려고 하지 아니하는 것입니다. 그때 여물통을 엎어 버리면 고분고분 따라 나오는 것입니다. 소도 자기 장래가 여물통에 달려있다는 것을 알기 때문인 것입니다. 여물통 뒤엎어버리면 굶어죽지 않습니까? 그러니 여물통을 따라가지요. 우리 사람들도 그렇습니다. 사람들도 어려움을 당하면 어려움 당하는 그것을 따라서 나갑니다. 먹을 것이 있는 곳을 우리는 따라 나가지요. 먹을 것이 있는데 버린 사람 없습니다.


2. 새로운 인생

새로운 인생을 예수님을 믿으면 죽은 영이 살아납니다. “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니(요한복음 3장 5절~6절)”

중생한다는 것은 바로 거기에 있는 것입니다. 하나님께서는 살아난 영혼을 성전 삼고 거하시는 것입니다. 중생한 사람은 하나님의 영을 모신 사람이거니와 하나님이 주시는 모든 지식을 받아들이게 됩니다.

내 양은 내 말을 따른다. 양의 성격이 이상한 것입니다. 양은 자기 주인의 말은 듣고 따라가지만 주인이 아닌 사람이 양 앞에서 아무리 인도하려고 해도 양은 따라가지 않습니다. 새로운 인생으로 변화되어 영적인 인생을 살게 되는 우리들은 새로운 인생, 즉 중생 거듭난 삶을 갖게 된 사람으로 영도 살고, 혼도 살고, 몸도 살아서 우리 주 예수그리스도와 보혜사 성령을 따라서 나갈 것입니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라(로마서 8장 1절~2절)” 유신론적인 삶을 주장하며 성령으로 중생하여 천국 진리를 믿고 받아들이는 것입니다.


3. 고난의 유익

고난은 고난 당하는 사람을 깨우치게 됩니다. 인생의 수많은 고난을 통해 하나님의 인생길을 따라 회개 기도를 하게 됩니다. “아이의 마음에는 미련한 것이 얽혔으나 징계하는 채찍이 이를 멀리 쫓아내리라(잠언 22장 15절)” 고 말하고 있습니다.

사랑하는 자를 징계하는 것은 우리가 잘 아는 바인 것입니다. 옛날에는 자녀들이 잘못을 하면 종아리를 걷게 하고 회초리로 징계를 했습니다. 부모가 이렇게 자녀를 징계하는 것은 자녀를 사랑하기 때문입니다. 히브리서 12장 8절은 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 우리를 그의 친 자녀로 여기시고 우리를 사랑하시기 때문에 징계를 하는 것입니다. 이러므로 우리의 유익을 위한 것입니다. 성경은 징계의 유익을 이렇게 말합니다. “오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라(히브리서 12장10절~11절)” 말씀하고 계신 것입니다.

고난 당할 때, 우리가 회개를 하면 하나님이 돌보아주는 것입니다. 호세아 선지자가 말하기를 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라(호세아 6장:1절)” 이사야도 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라(이사야 55장7절)” 그러므로 우리가 징계를 당하는 것은 변화를 받기 위한 것입니다. 하나님께로 돌아간다는 것은 회개를 한다는 말인 것입니다. 개인이든 국가든, 잘못된 길을 가다가 고난을 만났을 때는 즉시 회개하고 하나님께 돌아가야 합니다. 그래야 하나님께서 그를 고치고 치료해 주시기 때문인 것입니다. 거듭난 사람은 고난 속에서도 성령의 역사하심으로 변화가 되는 것입니다. 이 세상에 대밭에 대나무가 울창하다가 바람이 불어도 대나무는 좀처럼 꺾어지지 않습니다. 왜 그러냐? 대나무는 줄기에 대나무 둥지가 쳐져 있는 것입니다. 그 둥지가 대나무를 받치고 있기 때문에 대나무는 좀처럼 부러지지 않습니다. 또한 도자기를 만드는 과정을 보면 먼저 흙으로 그릇을 만들고 그리고 나서 뜨거운 불에 넣어 굽습니다. 그러면 거친 그릇이 매끈하고 아름다운 도자기가 되는 것입니다. 사람도 고난을 통할 때 더 아름다운 그릇으로 변화되는 것입니다. 이 사실을 깨달았던 욥은 이렇게 고백을 합니다. “나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라(욥기 23장10절)”

대나무가 바람이 불어도 쉽게 쓰러지지 않는 것은 중간에 마디가 있기 때문인 것입니다. 현재 세계에서 가장 높은 빌딩이 162층인데 이 빌딩도 30층마다 대나무의 마디 역할을 하는 구조물을 넣었기 때문에 바람을 견딜 수가 있다고 말합니다. 그런데 대나무는 마디가 생기는 동안 성장을 멈춥니다. 겉보기에는 성장이 멈춘 것 같지만 실상은 마디를 속으로 만들고 있다는 것을 알아야 됩니다. 우리 인생도 갖가지 장애물을 만나나 마치 성장이 멈춘 것 같을 때가 있습니다. 시험에 떨어지고 사업에 실패하고 더 이상 앞으로 나가지 못할 때가 있는 것입니다. 하지만 그때가 바로 인생의 마디가 생기는 시간이지, 버림받는 것은 아닙니다. 고난을 통해 인생의 마디가 많이 생길수록 비바람에도 쓰러지지 않는 강한 사람으로 성장하는 것입니다.

정신의학자 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더욱 크다.”라고 말했습니다. 우리는 하나님의 자녀로서 하나님께서 우리와 함께하시기 때문에 어떤 고난이라도 창조적인 에너지로 바꿀 수가 있습니다. 그러므로 어렵고 힘든 순간에도 하나님을 믿고 다시 한번 힘을 내어서 일어나야만 하는 것입니다.

결론

성도들의 삶에는 다 가슴 아픈 죄악이 있습니다. 그러나 회개하면 하나님께서 변화된 삶을 주시고 새로운 인생을 살게 해주십니다. 아멘.

==================================================

=== 20181014.txt ===

2018-10-14
예수 보혈과 기도
히 10:19~20

“그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”(히브리서 10장 19~20절)

성경에 보면 하나님께서 엿새 동안에 천지와 만물을 다 지으셨다고 하십니다. 엿새 동안 천지 만물을 지으시고 하나님께서는 하나님을 닮은 사람을 지었습니다. 사람이 천지 만물의 사물에 이름을 부르는 대로 그것을 이름으로 삼았었습니다. 사람은 하나님의 형상을 닮게 지음을 받았고 하와는 아담을 닮아서 지었습니다. 하나님께서 아담을 깊이 잠들게 하신 후 그 갈빗대 하나를 취해서 살로 메꾸고 여자를 지었던 것입니다.


1. 죄로 인해 막힌 길

아담과 하와는 하나님께서 특별히 사랑하셔서 하나님을 닮은 사람으로 지으셨는데 그들에게 주의시킨 것은 아담이나 하와가 에덴동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 반드시 죽는다고 했습니다. 왜 선악을 아는 것을 먹으면 죽느냐 하면 선악을 분별하게 되면 하나님 앞에 평론하게 되는 것입니다. 하나님 하시는 일을 ‘올바르게 했다’ ‘잘못하게 했다’ 하나님을 평론하고 시비를 걸고 그렇게 되므로 큰 고난을 당하고 오지 못하게 하기 위해서 그렇게 했는데 마귀는 뱀의 모습을 통해서 나타나서 어찌하든지 하나님의 창조요 역사를 실패하게 하기 위하여 선악과를 따먹으라고 했습니다. 선악을 아는 선과 악을 아는 지혜요. 하나님처럼 될 터이니 먹으라고.

그래서 뱀의 꾐에 빠져서 하와가 선악과를 먹고 아담이 선악과를 받아먹고 타락했습니다. 그들은 그 때문에 죽었습니다. 사람이 영과 혼과 육으로 되어 있는데 영이 영원히 죽고 말았던 것입니다. 누구도 그들을 살릴 수가 없는 죄악에 빠지고 말았습니다. 오늘날 이 세상에 사는 모든 우리들은 아담과 하와의 후손으로서 아담과 하와의 유전을 따라 죄 중에서 태어나 죄 중에 살다가 죄 중에 죽습니다.


2. 길을 여신 예수님

인간은 죄에서 벗어날 수가 없습니다. 죄의 값은 사망이요. 그러므로 죄에서 벗어나려면 죽어야 된다는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와가 죄 중에서 벗어나기를 원하셔서 오랜 계획을 세워서 죄를 벗어나도록 했습니다. 죄의 값은 사망이지만 사망에서 벗어나기 위해서는 짐승을 죽여서 그 피를 흘려 피 값으로 죄를 청산한 것입니다. 그러나 짐승의 피 값으로 사람의 죄를 청산하지 못합니다. 예수 그리스도 하나님의 아들이 우리를 대신해서 죄의 값을 청산하느라고 처음부터 계획을 세웠습니다. 이사야서 50장에 보면 하나님이 사람을 사랑하사 사람을 죄에서 건져내기를 도모한 것입니다. 그래서 하나님의 아들 예수 그리스도가 우리의 죄를 짊어지고 죽을 것을 성경에는 여러 곳에서 보여주고 있는 것입니다. 그래서 예수 그리스도가 사람으로 태어나셔서 사람으로 살고 서른세 살 정도 되어서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀 피를 흘리고 죽으셨습니다.

예수 그리스도께서 십자가에서 못 박혀 죽지 않았으면 여러분과 저는 반드시 죽어야 됩니다. 그런데 예수님이 대신 죽고 사흘 만에 다시 부활하심으로 사람이 예수 그리스도를 닮아서 이제는 죽지 않아도 되게 된 것입니다. 우리 주 예수 그리스도가 우리를 위해서 죽었다는 것은 참으로 놀라운 일입니다. 예수님이 사람처럼 와서 사람처럼 살다가 사람을 대신해서 죽었고 사람을 대신해서 살아주셨고 이제는 사람을 대신해서 부활 승천하신 예수님이 또 우리를 데리러 오실 것입니다.

예수님이 피 흘려서 이 세상에 사는 사람에게 다가올 고통을 면하게 해주신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 피를 통해서 피 능력으로 이 세상에 인간이 짊어지고 있는 추한 죄를 씻으시고 의로움을 주시고 또 인간을 영적으로 거룩하게 만들어 주시고 병을 고쳐주시고 저주를 청산하시고 죽음을 청산하고 부활하신 것입니다. 그래서 예수님은 이 세상에 살 동안에 오중복음을 통해서 사람들을 살렸습니다. 어떤 종교도 실상 사람을 도와주지 못했는데, 예수님은 이 땅에 있을 때 실천적으로 사람을 살렸습니다.

예수님은 사람들을 윤리와 도덕적인 면에서 죄를 짓지 않도록 하시고 예수님은 사람들을 병을 고쳤습니다. 그리고 귀신을 쫓아냈습니다. 그러면서 사람들에게 평안을 주셨습니다. 죽은 자를 살리고 그리스도의 복음을 전한 예수 그리스도는 실천적인 구원을 우리에게 보여주신 것입니다. 의식이나 형식으로 구주가 되는 것이 아니라 사람 속에 들어오셔서 실천적으로 우리를 돌보신 것입니다. 여러분 예수님이 열 두 제자를 불러서 그들에게 너희들은 각자 촌락으로 가서 용서해주는 일을 하고 예수 그리스도의 주신 권세를 통해서 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 고통에서 자유와 해방을 주는 실천적인 체험을 하도록 그렇게 하셨습니다.

오늘 날 여러분도 깨달으면 하나님이 이와 같은 권능을 여러분에게 주셨다는 것을 체험할 수 있을 것입니다. 여러분도 예수 그리스도 이름으로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 또 귀신을 쫓아내야 됩니다. 예수님의 공로로 여러분이 병자를 고치고 치료를 시키는 기도의 역사를 가지고 있습니다. 여러분께서 저주를 제하고 사람들을 스트레스에서 건져내는 일을 할 수 있습니다. 우리 기독교 신앙의 위대한 점은 예수님이 사람을 건지기 위해서 이 땅에 오셔서 오중복음을 통해서 사람들을 살리는 그것을 여러분 보게 될 때, 기독교 복음은 실천적인 것이고 말만 구주지 실제성이 없는 그런 구주라는 것이 아니라는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다.

사람을 하나님은 지극히 사랑하셔서 사람을 살리기 위해서 그 외아들 예수 그리스도를 죽게 한 것입니다. 예수님은 사람의 죄를 걸머지고 그 고통스러운 십자가를 짊어졌습니다. 피 흘림이 없는 즉 죄 사함이 없기 때문에 예수님은 피를 흘려서 의로움을 값 주고 산 것이고 더러움을 제하여 주시고 그의 십자가의 고통 받은 대가로 심신을 낫게 해주시고 죽음과 부활을 허락해 주신 것입니다.

저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저의 사함은 우리의 죄악을 위함이라. 저가 채찍에 맞음으로 병이 나았다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 매 주일마다 새로운 첫 주일에 성찬예식을 드리는데 그것이 살아 계신 예수님을 체험하고 있으라고 주신 하나님의 교훈인 것입니다. 예수의 피를 상징하는 포도주와 살을 상징하는 떡을 가지고 예수님을 먹고 마시고 예수님화가 되는 체험을 합니다. 우리 기독교는 예수그리스와 하나가 되는 체험인 것입니다. 내가 예수님 안에 들어가고 내 안에 예수님이 들어오시는 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 죄 사함을 받고 나면 예수 그리스도께서 우리 속에 들어와서 우리 영혼과 같이 거하시는 것입니다.


3. 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아가라

여러분은 예수를 믿음으로 말미암아 여러분 영혼이 살아서 하나님이 영혼 속에 거하시는 것입니다. 그러므로 예수님이 구만리 장천 먼 곳 하늘 저 끝에 계신 것이 아니라 예수님은 여러분 오늘 앉아계신 그 자리에 여러분과 같이 계시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 그 믿음을 통하여서 주님께서 여러분과 같이 계시고 여러분의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 예수님이 오시기 전에 유대인들은 예수님은 상징하는 모습으로 하나님 앞에 당장 나가려면 양을 잡아서 피를 뿌리고 불로 태우고 짐승을 대신 죽여서 피를 흘려서 인간에게 속했는데, 예수님이 오셔서 그 짐승들을 희생 제물로 하다가 청산하고, 예수님이 우리와 똑같은 사람, 인간의 생명을 십자가에서 흘리시고 몸이 죽었던 것입니다. 그러므로 죽었다가 사신 예수님이 우리에게 있음으로 우리는 참으로 감격적인 예수님을 만날 수가 있는 것입니다.

여러분 예수 그리스도를 참으로 알기를 원하면, 하나님 말씀을 믿고 기도하면 주님이 당신(에게) 나타나 계십니다. 주님께서 승천하기 전에 여러분에게 너는 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 병든 자에게는 손을 얹으면 낫는다. 귀신을 쫓아내고 실제적으로 능력이 되는 것을 가지고 사람을 돕도록 그렇게 하신 것입니다. 오늘 날 우리 기독교회가 말만 하고 싸움은 교회에서 싸우라고 하면 싸움은 잘 싸우고 사랑은 하지 않고 기사와 이적은 말만 하고 교회가 참 하나님 앞에 실천적인 구원의 종교라는 것을 보여주지 않고 있는 것입니다. 이제부터 우리가 해야 될 것은 예수님을 실제로 모시고 사는 것입니다.

여러분과 저는 예수 그리스도의 피를 의지해서 하나님 앞에 의의 증거를 얻고 성결한 삶을 믿음으로 얻어서 의롭고 거룩한 사람이 되는 것입니다. 여러분은 모두 다 예수 그리스도를 믿음으로 의롭고 거룩한 사람이 되는 것입니다. 그리고 여러분은 스트레스를 벗어나고 각종 병에서 고침을 받아야 됩니다. 예수님은 제자들을 보고 너는 저 병자를 만나거든 고쳐주라고 했습니다. 예수님과 병자. 서로 대결이 됩니다. 주님은 어디를 가든지 병을 고쳤습니다. 그러므로 오늘 날도 여러분이 어디를 가든지 예수 그리스도의 이름으로 기도를 하고 믿음으로 병자를 고쳐야 됩니다. 여러분도 그렇게 할 수 있습니다. 또 그렇게 하기를 주님께서 원하시는 것입니다. 그리고 예수 믿는 사람들은 저주에서 해방을 얻습니다. 사람들이 아무리 인간의 힘의 노력으로 잘 살지 못하고 가난하고 헐벗고 그런 사람 주님께서 저주를 제하고 아브라함의 복을 주기를 원하시는 것입니다. 그리고 우리는 잘 승리하고 축복을 받는 것을 주님께 감사하고 믿어야 되는 것입니다.

우리가 십일조를 드림으로 주님이 우리를 복 주실 것을 마음에 믿을 수가 있는 것입니다. 사람들은 십일조를 바쳐서 무슨 효과가 있느냐고 생각을 하는데 십일조라는 것은 주님과 약속하는 것입니다. 우리가 십일조를 바치고 주님은 그 십일조를 조건으로 해서 우리의 생활에 부요와 풍성을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 주님께서는 죽은 자도 죽어서 사라진다고 생각하지 않도록 누구든지 예수 그리스도를 믿으면 영생을 한다는 것을 믿도록 가르치신 것입니다. 여러분 모두다 영원히 삽니다. 죽어서 낭패가 되는 것이 아니라 예수 그리스도는(의) 지상강림을 기다려서, 그 때가 오면 모두 다 죽은 자가 살아서 일어나 예수 그리스도와 함께 천당에 갈 것입니다.

그러므로 예수 믿는 신앙이란 실제로 체험하고 우리가 체험하는 그 힘을 나누어주어야 되는 것입니다. 오늘도 내일도 예수님은 살아서 우리와 같이 계심으로 우리는 살아계신 예수님을 가슴에 모시고 믿어야 되는 것입니다. 우리의 신앙은 믿는 것입니다. 눈에는 아무것도 안 보이고 귀에는 안 들리고 손으로 만져볼 수 없어도 예수 그리스도를 우리 구주로 믿고 감사드리면 예수 그리스도를 실제로 체험하게 되는 것입니다.

 기도를 열심히 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 집에서 기도하고 교회에서 기도하고 기도원에서 기도하고 주님께 기도하면 여러분이 주님과 가까워지는 것입니다. 하나님의 능력과 은혜가 가슴을 뿌듯하게 만들어주시는 것입니다. 그래서 예수님을 영적으로 품에 품게 되는 것입니다.

 여러 사람들이 저보고 “어떻게 기도를 해야 합니까? 얼마 기도하지 않으면 말이 없는데 어떻게 합니까?” 기도는 여러분, 주님의 도움을 우리가 필요로 할 때, 하나님과 예수님에게 기도를 하는데 우리가 예수 그리스도나 하나님께 나갈 때, 그리스도의 피를 의지하고 나가야 되는 것입니다. 우리의 죄가 하나님과 우리를 막으려고 하는데 그 죄를 청산하고 새로운 길을 알아야 되는데 예수 그리스도가 십자가에서 죽어서 피를 흘려서 죄를 제하여 여러분에게 새로운 길을 열어 주셨습니다. 하나님의 앞에 나갈 길을 주신 것이기 때문에 그 길은, 여기서 부산에 가는 경부선 철도가 있듯이 철도, 비행기, 자동차. 이 몇 편리한 자동차나 기차나 비행기를 사용하듯이 우리 기도도 같은 것입니다.

 여러분이 필요한 것을 기도하고 난 다음, 다음에 기도할 것이 없으면 같은 말, 기도를 반복, 반복해도 괜찮습니다. 내 마음에 슬픔을 제하고 기쁨을 얻기를 원하면 “내 마음에 기쁨을 주시고 슬픔을 제하여 주시옵소서.” 똑같은 기도를 하루 종일 해도 효과가 있습니다.

 기도는 말을 잘 한다고 기도가 되는 것이 아닙니다. 기도는 예수 그리스도의 보혈을 타고 하는 것이 기도인 것입니다. 예수께서 우리의 죄악을 십자가에서 다 청산하고 나갔기 때문에 예수님 피가 우리 길입니다. 하나님 앞에 나가는 길입니다. 그 길은 세월도 닦지 못합니다. 예수 그리스도 하나님 아들이 청산한 피 흘림은 영원한 것입니다. 그리고 우리가 예수 그리스도의 피에 의지하면 영원한 은혜를 얻습니다.

 그러므로 예수 그리스도를 여러분 의지하고 아버지 앞에 나갈 때 당당하게 나가십시오. 죄가 다 청산되고 의인이 되고 거룩한 사람이 되었으니 믿음으로 하나님 아버지 앞에 담대하게 나갈 수 있는 것입니다 예수의 피를 의지하기 않고 하나님 앞에 나오면 하나님이 그 기도를 들어주지 않습니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 나가야 죄에서 해방되고 저주함에서 정결하게 되는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 내 구주로 믿는다는 것, 참 간단하게 기도를 하지만 그 은혜는 큰 은혜인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿는다는 것은 여러분 가슴속에 그리스도를 받아들이고 입으로 시인한 것이 기도인 것입니다. 마음에 믿고 그것을 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그러면 참된 기도가 되는 것입니다. 기도를 통해서 우리가 생활에 필요한 모든 것을 얻어야 되는 것입니다. 하나님 앞에 필요한 것을 구하면 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님은 허락하여 주시는 것입니다.

 오늘도 내일도 그리스도의 보혈의 능력을 의지하고 우리가 사는 법을 배워야 됩니다. 주님 보혈의 죄에서 여러분 샀지요. 병에서 여러분을 고쳤지요. 저주를 제쳤지요. 죽었다가 살아나는 부활의 능력을 주셔서 오중복음은 우리가 어디 가든지 질머지고 가야되는 것입니다. 십자가를 통해서 오중복음은 절대로 놓칠 수가 없습니다. 오중복음을 품고 있으면 그리스도 안에서 필요한 은총을 꼭 얻어갈 수가 있는 것입니다.

 오늘 여러분 주님 앞에 나왔는데 마음에 스트레스를 제쳐버리고 평안을 얻게 되고 영육 간에 병든 것을 고침 받고 여러분 필요한 것을 기도로써 응답을 받을 수가 있습니다. 우리 오늘 살아계신 예수님이 주신 은혜를 실제로 체험을 해보십시다. 저는 한참 젊을 때, 지금도 젊지만 성경에 보면 성경에는 창세기에 사람들이 120살, 180살, 800살 이렇게 살았는데 오늘 여기 계신 여러분들은 우리와 함께 120만 사십시다. 자 ,그러기 위해서 우리 마음에 평안을 얻어야 되는데 우리 마음의 평안을 하나님 앞에 간구하는 기도를 내가 하겠고 또 병을 가지고 있는데 심신의 병이 없는 사람이 없어요. 그 병을 제하고 삶의 어려운 일이 있으면 그것을 청산하는 기도를 하십시다.
 여러분, 우리 마음에 스트레스가 있고 고통이 있는 사람 그 자리에 일어서주시기 바랍니다.

==================================================

=== 20181021.txt ===

2018-10-21
죄를 이길 수 있게 함
요일 2:1

“나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”(요한일서 2장 1절)

 우리가 예수님께서 이 땅에 오셔서 33년 섬기시고 우리 죄를 지시고 십자가에 올라가셔서 모진 고통 받으시고 보혈을 흘려서 우리를 구원하여 주셨는데, 예수님이 이와 같이 고생을 통해서 새로운 인생들을 만들어주는 장면을 우리는 성경을 읽으면 만나게 됩니다.

 유대인 중에 바리새인, 사두개인이 있는데 바리새인은 굉장히 율법주의자인 것입니다. 예수님께서 하루 저녁에 집에 계신데  니고데모라고 하는 바리새인 지도자 한 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 왜 찾아왔냐? 니고데모는 바리새인의 지도자요, 예수님의 지도력이 커지면 커질수록 바리새인들이 약해지니깐 두려워했습니다. 그래서 그가 예수님께 찾아와서 자기소개를 했습니다. 자기는 바리새인이고 예수님은 틀림없이 하나님이 보내신 것이니 틀림없다. 예수님은 하나님이 안 보냈으면 그러한 큰 표적을 행하실 수가 없다.

예수님은 그 말을 듣고 간단한 대답을 했습니다.

“사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라 일을 말을 해도 알 수 없다. 사람은 거듭나야 하나님의 자녀로서의 생활을 할 수가 있다.” 그러니 깜짝 놀랐습니다. 대답이 이 세상의 대답과는 너무나 틀리기 때문에, 니고데모는 “사람이 하늘에서 또 태어나야 된다니 이게 웬일입니까? 어머니 뱃속에서 태어나서 또다시 어머니 뱃속에 들어가서 태어나야 되는 것입니까?”

이에 예수님께서 “사람이 중생한다는 것은 물과 성령으로 중생하는 것이지 실제로 인간의 육체 속에 잉태되어서 태어나는 것이 아니라 물과 성령으로 태어난다. 육으로 난 것은 육이오, 성령으로 난 것은 영이다. 그러므로 내가 중생이라고 하는 것을 이상하게 생각하지 말아라. 물과 성령으로 중생했다는 것은 바람과 같다. 바람같이 태어나서 이리 불고 저리 불고 알 수가 없다.”

 그러니 니고데모가 바람과 같이 이 세상에 하나님의 사역을 하시는 예수님을 말씀을 해도 알 턱이 없는 것입니다. 니고데모가 “그런 일이 어떻게 있을 수가 있습니까? 예수님이 바람과 같이 되어서 이리 불고 저리 불어 하늘나라 일을 가르치는데, 그런 일을 어떻게 이해할 수가 있습니까?”

 예수님께서 말씀하시기를 “내가 바람과 같이 나타난다는 것은 이스라엘 백성이 광야를 지나올 때 하나님께 반대하고 거역하다가 하나님의 진노를 사서 하나님이 뱀을 보내서 그들을 물어서 많은 사람이 죽었다.”

그때 회개한 사람들은 모세에게 와서 우리를 살려달라고 해서 모세가 하나님께 기도하니깐 ‘놋뱀을 만들어서 나무에 달아라. 쳐다보고 믿는 자는 나음을 얻을 것이요, 그렇지 않은 자는 죽을 것이다.’ 그러니 놀란 이스라엘 백성들은 빨리빨리 놋 뱀을 만들어서 나무에 달아 누구든지 이것을 믿으면 죽지 않고 산다고, 그러니까는 놋뱀을 만들어서 다니깐 죽지 않을 사람은 쳐다보고 믿음을 고백하니깐 살아났습니다. 뱀을 바라보고, 그 뱀의 역사가 하나님의 자비를 통해서 없어지고, 하나님의 부활의 능력에 따라 살아납니다. 그에 사람들이 자기의 뱀에 물린 부모, 처자를 데리고 그 뱀의 형상으로 나무에 달린 형상에 와서 쳐다보게 하니깐 쳐다보는 사람마다 뱀의 독에서 당장 해방이 되는 것입니다. 이게 뭐 뱀에 물린 사람이 하루, 이틀 만에 나은 게, 그게 나아버려요. 그게 인간의 힘이 필요한 것이 아닙니다.

 그래서 주님께서 니고데모를 보고 말하십니다. ‘모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라(요한복음 3장 14절~15절)’ 그래도 믿음으로 뱀을 쳐다볼 줄 알았는데, 니고데모는 쳐다보지 않았습니다. 그 길로 집으로 돌아가고 말았습니다. 예수님께서 구약에 경험한 사실을 말씀하니까는 그것을 믿는 모세는 하나님이 준 약속을 다 이루어진 것입니다. 여러분 이것이 4차원입니다. 3차원은 입체적인 그 자체는 몰라요. 의미를. 그런데 그 나무에 달린 뱀은 예수님을 상징한다. 예수님께서 나무에 달리고, 예수님께서 뱀의 독, 타락한 아담과 하와의 독을 대신 짊어졌다는 것은 다 가르쳐 줬는데도 바리새인이 알지 못했습니다. 그런데 예수님이 죽고 난 다음에, 이 세상에서 믿음을 유지하려면, 예수님 대신 나무에 달린 니고데모같은 사람들이 밑에서 의지하지 않고는 인간의 힘으론 안 되는 것입니다.

여러분 사람이 주님을 믿고 바람과 같은 하나님이 오심과 같이 계심과 진리를 계시하심을 듣지 아니하면 하늘나라에 대해서 알 수가 없습니다. 하나님의 진리는 보혜사 성령님께서 가르쳐 주실 때 귀를 기울여 성령의 가르침을 받아야 깨달을 수가 있는 것입니다. 누구든지 성령의 가르침을 받지 않고는 깜깜이 입니다. 알 수가 없습니다. 그래서 예수 그리스도를 믿으면은 죄를 사함 받고 더러움에서 씻음을 받지만은, 또한 예수님이 보혜사가 되는 것입니다. 보혜사라는 것은 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 있으면서 도와주시는 분이 보혜사입니다. 그러므로 보혜사가 오늘 우리 교회 안에 가득히 와 계십니다. 여러분 다 하나님의 자녀요, 예수님이 아버지에게 가시고, 아버지가 예수님 있는 자리에 보혜사 성령을 보내신 것입니다. 그럼 성령으로 보혜사이기 때문에 간편하게 ‘성령 보혜사시여, 바람과 같은 ,불같은, 생수 같은 성령님 믿습니다. 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 드립니다. 감사합니다.’ 이와 같이 성령과 깊이 같이 있으면 성령은 여러분에게 나타나서 하늘나라의 진리를 가르쳐 주는 것입니다.

제가 다른데 가서는 이 이야기를 안 하겠지만 제가 우리 교회가 29년인가 전에 지은 교회 축하하기 위해서 제가 그날 집회를 했습니다. 그리고 집에 와가지고서 과로로 인하여 인지는 모르겠지만 졸도했습니다. 내가 깨어난 것은 세브란스 병원 신경외과에 깨어났습니다. 거기서 깨어났습니다. 의사 선생님이 나를 보고 “내가 누군지 압니까?” 내가 잘 아는 의사 선생님이라 “의사 아닙니까? 내가 왜 병원에 여기 와서 선생님 보고 있습니까?”, “그러게 말이지요! 그러게 나도 왜 목사님이 여기 왔는지 모르겠습니다.” 그래 저희 처가 나타나고 자식들이 손자손녀들이 다 나타났는데, 다 아느냐고 물어요. 알고말고요. 나는 졸도 한 것을 모릅니다. 지금도 모릅니다. 그냥 기도했는데, 기도하는 중에 깜빡한 것이지요.

사도바울 선생이 빌립보 감옥에서 기도할 때 지진이 일어나서 깜빡하면서 열쇠가 다 열리고 감옥 문이 열린 것처럼, 나는 인생의 감옥 문이 열린 것입니다.

예수님이 나타났습니다. 내가 평생에 주의 종으로서 일하면서 꿈과 환상 가운데 우리 예수님을 만나여 축복을 받고 힘과 용기를 얻어 예수님이 제게 ‘무엇을 보느냐’ 그래요. 보니 확~사막이에요. 사막에 사막, 사막에 사막, 중국의 고비사막은 말도 아니에요. 그 사막이 우리가 사는 세상인데 그 사막에 사람들이 자기가 갖고 싶은 것을 위해서 일을 하는데 그렇게 애를 쓰면서 일을 하는데 손을 내밀어서 뜨거운 손을 가지고서 모래사장에 뭘 잡으면 한 2분 동안 자기 꿈이 이루어지고 난 다음 그 다음에 와르르 변해서 사라져 버려요. 2~3분 오래오래 동안 자기 것으로 소유하는 것은 하나도 없어요. 집, 명예, 권세, 돈, 청춘, 뭐 소원을 가지고 잡은 것은 2분 내지 3분 동안 실천돼요. 그 원하는 것을 손에 잡아요. 그럼과 동시에 사라져요. 잡았다 하는 동시에 사라져요. 그러면서 날보고 “너 원하는 것을 붙잡아 보아라. 그리고 소유해 보아라.” 그래서 나도 소유를 가지고 있으니깐, 내 소유를 가지고 모래를 잡으니깐 모든 것이 모래성이라 2, 3분 동안 깜짝 놀랐습니다. 내 손에서 그렇게 바라던 것이 다 이루어 진 것을 보고 “아 주님 다 이루어지네요.”

그러자마자 다 모래는 모래로 돌아가고 사라져 버려요.

그래서 예수님께서 “이 우주에 내가 없이는 너희들의 인생이 모두 이 생활이다. 모래생활이다. 네가 나를 데리고 나와 함께 살면 현실적이지만은, 그 외에는 다 모래처럼 어리석게 살고 있다.” 그 짧은 묵시를 주시기 위해서 예수님께서 나에게 그와 같은 환상을 보여준 것입니다. 꿈도 환상도 하나님의 진리와 연결되어서 보여주실 때는 참 깊은 감동을 통해서 봅니다. 그 환상을 보고 난 다음에, 이 세상에 사는 것이 그렇게 꿈같은 인생일 수가 없어요. 꿈은 꿈이에요. 이 세상에 예수 그리스도를 구주로 모시고 중생해서 속사람이 살아야 돼요.

겉 사람으로 얼마 2~3분 세상을 누리려고 하면 큰일입니다. 하나님 성령 안에서 4차원의 인생을 사는 것입니다. 그러므로 우리가 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 예수 그리스도를 구주로 믿고 모시면 육 안에서 영혼이 자라납니다. 그래서 하나님의 진리를 깨닫고 알고, 하나님 아들 예수 그리스도를 모시고 같이 하나님의 진리를 알면 희망이 있고 기쁘고 즐겁고, 그런데 그 예수 그리스도를 모시지 않으면 이 세상이 모래 인생이라는 것을 알 수 있습니다. ‘저 뭐 주일날 교회 와서 꿈 이야기를 하고 있네.’

여러분, 이 세상에 꿈 아닌 꿈이 있습니다. 아브라함의 꿈 다 이루어졌지요, 야곱의 꿈 다 이루어졌지요. 이사야의 꿈 다 이루어졌지요. 다 이루어지는 꿈이 있습니다. 그 꿈으로써 계시를 받는 것입니다. 저보고 주님이 말씀하신 것은 “네가 무엇을 해도 모래성을 쌓는 것이다. 하늘나라 없는 곳에서 무엇을 해도 모래성을 쌓는다. 교회에서는 지위, 명예, 권세, 돈이 있다고 해도 모래성이다. 예수 그리스도 하나님의 아들을 믿기 전에는 모래성을 쌓으니깐 이것을 알고서 나와서 내가 주는 남은 인생을 살아라.” 그러고 깨니깐 위에서 날 보고 명령을 통해서 “내가 누구지요? 내가 누구지요?” 내가 모래성이라고 하면 날보고 미쳤다고 하니까 자꾸 물어봐서 “의사 선생님이요.” 어떻게 아느냐고 해서 “어떻게 알아요? 눈 보고 알지.”, “누구요? 누구요?”, “의사 선생님이요.” 내가 만일 “모래성이요”하면 “이거 미쳤구나.” 그렇게 할 거에요.

그래서 우리가 주 예수 그리스도를 모시고 하나님 따라가면 거듭나게 되어서 하나님이 성령에 주는 4차원의 세계에 들어가게 되면, 물질 속에서 눈에 보이지 않고, 귀에 들리지 않고, 만질 수가 없는 그 속에 들어가서 하나님을 만나게 되는 것입니다. 여러분 4차원이 왜 희한하냐면, 3차원까지는 물질적인 세계 아닙니까. 4차원은 물질적인 것이 아니고 눈에 안 보이는 세계, 눈에 안 보이는 4차원의 세계, 영혼의 세계가 물질의 세계 속에 들어가서 사는 것입니다. 그 꿈과 환상이 3차원의 세계에 들어가 하늘나라 성령하고 같이 있으면 꼭 구원이 이루어집니다. 번개같이 사라지지만 이루어지는 것은 이루어지는 것입니다. 번개같이 이루어지는 것도 하나님 4차원 하나님의 세계, 하나님과 같이 있으면 하나님은 영원이고, 이 세상 눈 깜짝할 사이니깐 우리는 하나님과 더불어 4차원의 세계 속에서 살고, 이 3차원의 세계에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다.

우리가 나사렛 예수 그리스도를 믿으면 거듭나게 돼요. 차원이 달라집니다. 육체가 영혼이 되는 것처럼, 영혼이 4차원의 차원이 다른 영성을 가지게 돼요. 그 사람은 여러분은 하나님의 성령과 더불어 살고 하나님 성령의 기름 부으심을 통해서 은혜를 받고 살게 되는 것입니다. 그러고 그 꿈을 깊이 마음에 갖고 믿으면, 시인하면 이루어집니다. 깜빡할 사이에 이루어지고 사라지더라도 이루어지는 것은 사실입니다. 이 세상에 있는 모든 것이 영원하지 않다는 건 깨달아야 되는 것입니다. ‘헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다(전도서 1장 2절)’ 여러분 이 세상에 희망을 걸지 마십시오. 예수님 믿고 하나님을 찬양할 때, 여러분이 예수님과 더불어 삼위일체 하나님이 사람 속에 거하시고, 물질 속에 거하시고, 그 안에서 여러분 입으로 시인하면 이루어지고, 이루어진 것을 조금 눈 깜빡할 사이에 누리고, 사라져 버리고, 그런 생활을 반복하다가 이 세상을 떠나 천국에 가는 것입니다.

우리의 희망은 이 육체가 아니라 영으로서 영혼이 죽지 않고 살아서 영원히 사는 것입니다. 정말로 기가 막히게 긴 생활 삽니다. 그 생활은 우리가 긍정적인 생각을 품는 것이요, 또 꿈을 꾸는 것이요, 꿈을 꾸면 꿈같은 소리 하지 말라고 하지만은, 꿈을 꾸면 이루어집니다. 꿈을 꿉니다. 꿈을 꾸고 기도하고 있으면 믿음이 됩니다. 믿음이 꿈을 통해서 이루어집니다. 그러면 이루어진 믿음을 입으로 시인합니다. 창조적인 선언을 합니다. 그러면 완전히 이루어지지요. 우리 그 선언을 따라서 창조적이고 생산적인 사람이 되는 것입니다.

 여러분, 예수 그리스도를 통해서 창조적인 사람, 사람은 하나님의 형상과 모양을 따라서 지었습니다. 여자는 남자의 형상을 좇았고, 남자인 아담은 하나님의 형상을 닮았습니다. 그러니깐 아담과 하와 사람은 하나님의 형상과 모습을 닮은 것입니다. 하나님이 우리에게 능력을 권세를 주어서 하늘 하에 있는 만물을 다스리게 하십니다. 죄만 짓지 않았으면 천사를 다스립니다.

하나님, 하나님 다음으로 천사를 다스려요. 그런데 하와의 말을 듣고 선악과를 먹어서 타락했기 때문에 하나님의 버림을 받았지만, 이제는 중생해서 4차원의 영성을 얻어 옛 모습이 복구하는 것입니다. 여러분이 예수님을 중심으로 모시고, 하나님의 성령께서 기름 부으시고, 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고, 하나님의 권세를 성령께서 옷 입혀 주시면 여러분 하나님과 같이 되는 것입니다. 아주 깜짝 놀랄만치 위대한 존재가 되는 것입니다. 이 세상에 하나님 앞에서, 안에서 여러분은 위대한 인생을 살고, 즐기고, 마귀의 세계에 끌려 들어가지 마십시오. 그래서 성령을 항상 성령을 인정하고, 감사하고, 찬송하고, 그래서 성령이 같이 하시도록 해야 되는 것입니다. 성령을 인정하지 아니하면 역사하지 않습니다.

 저는 항상 오늘 설교하러 와서 여기 서서도 성령을 인정하고, 환영하고, 의지하고, 모시고, 설교하는데 여기에도 이 두 사람, 두 사람이 앉은 데 내 마음에는 두 사람이 와서 내 옆에 서 있어요. 보면 없어요. 안 보면 있고. 그러니 여러분도 그 성령님을, 같이 계시는 성령님을 믿고, 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 감사 찬송하고, 그리고 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 달라고 기도하고 하나님과 같이 사세요. 그러면 하나님이 여러분과 함께 사니 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 보통 사람보다 단계가 높습니다. 하나님과 같이 살기 때문인 것입니다. 하나님과 성령을 통해서 같이 살면 하나님은 여러분이 원하는 것을 주시지, 모래와 같은 인생이라는 것을 깨닫게 해주시고, 하나님을 통해서 행복을 누리시기를 바랍니다. 성령이 여러분 속에 들어와 계시니까 오늘도 여러분이 사랑을 받고 치료를 받고 지혜를 받을 수가 있습니다. 아직 목숨을 내놓고 믿으면 하나님이 꼭 이루어주십니다. 아멘.

==================================================

=== 20181028.txt ===

2018-10-28
우리를 자유케 하는 영
행 16:16~34

 “우리가 기도하는 곳에 가다가 점하는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 크게 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라하며 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라…(중략) 이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라 하고 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라 그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어주고 자기와 그 온 가족이 다 침례를 받은 후 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려주고 그와 온 집안이 하나님을 믿었으므로 크게 기뻐하니라” (사도행전 16장 16~34절)   
 
 사람들은 누구나 자유롭게 살기를 원합니다. 하지만 죄와 궁핍과 질병과 죽음 등 갖가지 삶의 문제로 인해 수고하고 무거운 짐을 진채 살아가고 있습니다. 하지만 예수님을 믿으면 그러한 문제들로부터 자유와 해방을 얻고 기쁨과 소망 가운데 살아갈 수 있습니다. 

1. 믿지 않는 자들의 핍박

 바울은 전도여행중에 많은 핍박을 받았습니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거 하던 중 점치는 귀신들린 여종을 만났는데, 그에게서 귀신을 쫓아냄으로 소동이 일어났습니다.(행 16:16~18) 여종은 바울과 실라가 예수의 영으로 가득 차 있으니 점을 칠 수가 없었습니다. 그래서 바울과 실라를 따라와서 ‘이 사람들이 누군지 아느냐 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라’고 소리치며 여러 날을 괴롭혔습니다. 이에 바울이 심히 괴로워 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 그 여종에게서 쫓아냈습니다.
 귀신이 쫓겨 나간 여종이 점을 칠 수 없게 되자 수익을 잃게 된 여종의 주인이 바울과 실라를 붙잡아 장터의 관리와 상관에게 끌고 가 고발했습니다. 이에 상관들이 바울과 실라의 옷을 찢고 매로 많이 친 후에 그 발을 차꼬에 채우고 깊은 감옥에 가두었습니다.
 여러분 하나님께서는 우리에게도 귀신을 쫓아내는 권세를 주셨습니다. 바울만 권세가 있는 게 아니라 예수 믿는 우리들에게도 하나님이 권세를 주셨습니다. “믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”(막 16:17). 그러므로 여러분도 귀신을 쫓아내야 합니다.
 
2. 바울과 실라의 태도

 한 밤중에 옥에 갇힌 바울과 실라는 낙심하지 않고 성령이 충만하여 기도하고 하나님을 찬송했습니다. 그러자 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 옥문이 열리며 차꼬가 풀어졌습니다. 간수는 죄수들이 다 달아난 것으로 생각하고 스스로 목숨을 끊으려고 했습니다. 그 때 바울이 큰 소리로 그의 행위를 막고 예수님을 영접하도록 했습니다. “바울이 크게 소리 질러 이르되 네 몸을 상하게 하지 말라 우리가 다 여기에 있노라 하니 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어 들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 엎드리고 그들을 데리고 나가 이르되 선생들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 받으리이까 하거늘 이르되 주예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라 하고”(행 16:28~31).
 여러분 힘들과 어렵고 앞이 보이지 않아도 낙심할 필요가 없습니다. 하나님을 믿고 기도하고 찬송하면 기적이 일어납니다. 예수님은 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)고 말씀하셨습니다.


 요즘 우리사회에 죽음으로 문제를 해결하려는 사람들이 많습니다. 젊은이들 중에 쉽게 낙심되어서 자살하는 사람이 있습니다. 자살이 문제의 해결이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하셔서 하나님의 형상대로 지으셨습니다. 그리고 우리를 죄악에서 구원하시기 위해 독생자 예수님을 보내 주셨습니다. 예수님을 믿으면 구원받습니다. 성령 충만해서 기도하고 하나님께 아뢰면 하나님께서 문제를 해결해 주시는 것입니다.
 바울과 실라는 낙심하지 않고 긍정의 믿음으로 기도하고 찬송했습니다. 여러분 긍정적인 믿음을 갖기 바랍니다. 그리고 꿈을 가지십시오. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 원하는 바를 긍정적인 마음의 터전에 그려야 합니다. 자기가 마음에 원하는 것을 그려놓고 늘 바라보십시오. 기도하면서 원하고 바라는 것을 바라보고 하나님께 감사하면 꿈이 이뤄지는 믿음이 생깁니다. 믿으면 되는 것입니다. 꿈꾸고 믿으면 입술에 창조적인 말이 나옵니다. 그러면 하나님께서 들어 주시는 것입니다. 하나님께서도 천지를 지으실 때 말씀으로 지으셨습니다. “빛이 있으라” 하니 빛이 생겼습니다. 

3. 하나님의 대응

 하나님께서 우리에게 창조적인 능력을 주셨기 때문에 우리가 은혜 속에 깊이 들어가면 창조적인 놀라운 힘을 얻게 됩니다. 예수를 믿는 사람들은 보고 믿고 말함으로 창조적인 역사를 이루어 가는 것입니다. 힘들고 어려울 때 창조적인 말을 하십시오. “나는 행복하다. 나는 행복하다. 나는 행복할 지어다.” 그러면 행복의 파도가 다가오고 행복이 만들어 지는 것입니다. 하나님은 말씀하십니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요3: 2)
 여러분 하나님을 찾고 구하면 하나님께서 늘 우리와 함께 해 주십니다. 저는 살아계신 하나님이 늘 함께 해주시는 것을 꿈에서 현실에서 느낍니다. 하나님은 잠에서도 깨워주시고 말씀으로 인도해 주십니다. 그래서 하나님이 살아계신 것을 점점 더 알게 되는 것입니다. 하나님께서 자비롭게 오셔서 말씀을 나누시고 깨우쳐 주시고 힘을 주십니다.  
 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 찬양할 때 옥문이 열리고 차꼬가 풀린 것처럼 어려운 고비를 맞을 때 찬송을 하십시오. 그리고 소리 내어서 기도하고 살아있는 신앙으로 찬송을 하면 하나님께서 병을 치유하고 문제를 해결해 주십니다.

 성경은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨고 또 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)라고 하셨습니다. 그러므로 기뻐하고 찬양하고 감사를 하나님께 드리면 하나님께서 우리의 소원을 이루어 주시는 것입니다.  바울과 실라는 감옥에 갇힌 그 이튿날 해방이 되고 자유의 몸이 되어 복음을 계속 전할 수 있었습니다. 여러분에게 한주일 동안 살면서 무엇을, 어떻게 살아가야 할까 말씀을 드리고 싶은 게 있다면 “여러분 절대 외롭지 않습니다”라는 말입니다. 사람들은 모두 염려 근심 불안 초조 절망 가운데 살아갑니다. 그러나 예수님을 믿는 사람에게는 하나님의 도우심이 따라다닙니다. 그렇기 때문에 마음속에 늘 하나님의 말씀을 기억하고 기도하고 찬양하며 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고 성공적인 삶을 살아가시길 바랍니다.

==================================================

=== 20181104.txt ===

2018-11-04	
씨 뿌리는 비유
막 4:3~8

“들으라 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어 버렸고 더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가 돋은 후에는 타서 뿌리가 없으므로 말랐고 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라 기운을 막으므로 결실하지 못하였고 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여 결실하였으니 삼십 배나 육십 배나 백배가 되었느니라” (마가복음 4장 3~8절)    
  

 오늘 저는 주님이 말씀하신 ‘씨 뿌리는 비유’를 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 씨를 뿌린다는 것은 도시 사람들은 모르는 일들이 많습니다. 그러나 농촌에 가면 씨를 뿌려야 농사를 짓지, 씨를 뿌리지 않고 농사짓지는 못합니다. 밭농사도 씨를 뿌려야 되고, 물 농사에도 씨를 뿌려야 되는 것입니다. 그런데 예수님께서 말씀하기를 “씨 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌릴 때, 길가에 뿌리면 새가 와서 우리 먹이를 얻었다 즐거워 씨를 잘 주워 먹어버린다” 씨를 뿌릴 때는 밭을 만들어서 뿌리지 않고 길가에 뿌리는 것은 어리석은 일입니다. 그 다음에 씨를 뿌릴 때, 돌밭에 뿌린답니다. 돌짝 밭에 씨를 뿌리면 열심히 뿌려 놓아도 뿌리가 밑에 튼튼히 내리고 그 씨가 물길을 받아서 자랄 수 있는 것이 되지 못하므로 열매를 맺지를 못합니다.

 그 다음엔 그 씨를 뿌리고 영양분을 충분히 거두도록 하지 아니하면 실패하고 맙니다. 씨를 뿌려 놓으면 씨가 자랄 수 있도록 열심히 도와야 되는 것입니다. 씨를 뿌리는 데는 여러 가지 잡초가 나고 가시가 나면 그　씨는 숨이 막혀서 열매를 맺지 못하고 마는 것입니다. 씨를 뿌리면 앞에 수고한 것이 반드시 농부가 해야 되는 것입니다.

 좋은 밭은 긍정적인 생각이나 말을 대표하는 것입니다. 우리가 씨를 뿌려 놓고 난 다음에 안 된다. 못 한다. 열매 맺지 못한다고 부정적으로 생각하면 농사에 실패하고 마는 것입니다. 농사에 성공하려면 씨를 뿌리고 난 다음에 가슴이 긍정적인 생각으로 꽉 들어차 있어야 되는 것입니다. 씨가 싹이 나서 열매를 거두어 풍년이 되어서 좋다고 긍정적인 생각을 해야 되는 것입니다. 그 다음에는 잡초를 다 제하고 가시를 제하고 꿈을 꿀 수 있어야 되는 것입니다. 씨를 심어놓고 난 다음 씨가 열매를 잘 맺을 것을 꿈꾸는 보는 것입니다.

 꿈이라는 것은 현재에 없는데, 없는 것을 있는 것 같이 생각해보는 것이 꿈꾸는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 생각한다는 것은 어려운 일입니다. 그러나 자기 보고도 없는 것을 있는 것으로 생각하는 것은 그것이 열매를 맺도록 만들어주는 하나님이 주시는 영양분인 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 꿈만 꿀 뿐 아니라 그 다음에는 믿음을 가져야 됩니다. 믿음이 없으면 성공하지 못합니다. 없는 것을 있는 것 같이 보는 것이 믿음인데 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 생각 해야 되는 것입니다. 그리고 마지막으로 마음속에 없는 것을 있는 것으로 말해야 되는 것입니다. 하나님께서 만물을 지으실 때도 “빛이 있으라.” 말을 명령합니다. 창조적인 선언을 해야 되는 것입니다. “일이 잘 돼라. 행복해라. 건강해라.” 여러분, 우리에게 말이 성령 보혜사께서 받아 가지고서 실제로 이루어지도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 긍정적인 창조적 선언을 한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 말을 하면 얻은 것은 빨리 되고 다른 것은 늦게 되더라도 말을 통해서 생각한다는 것입니다. 사람들은 부정적으로 말할 때가 많습니다. 조금 안 되면 안 된다고 말합니다. 그럼 실제로 안 되고 말아요. 우리가 생산적인 삶을 살기 위해서는 안 된 것을 되는 것으로 말을 해야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 말을 해야 되는 것입니다.

 하나님께서는 없는 것을 있게 하기 위해서 이름을 바꾸어주는 적이 많이 있습니다. 아브람도 ‘아브라함.’ 많은 조상, 자식의 조상이라. 사래를 사라로. 그 부인 사래를 ‘사라’. 여주인으로 이름을 바꾸어 주었습니다. 이름까지 바꾸어서 없는 것을 있는 것 같이 창조적인 선언을 하는 것입니다. 저는 미국의 대통령이 이름을 바꾸고 다른 이름을 사용하는 것을 보고 나도 그걸 본받아봐야 되겠다 싶어서 제일 처음에 제 이름을 조용기인데 조용기로 하지 않고 나를 다윗으로 이름을 붙였습니다. David Cho라고. 다윗처럼 나라를 안정시키고 성공하는 이름을 David라고 붙여서 David Cho를 가는 곳 마다 내 이름이 용기 조가 아니고 David Cho로 했는데 아무래도 안 돼요. ‘David 이름을 바꾸어도 나는 안 되는구나.’ 그래서 한 번 바꾸기 시작하니까 자꾸 바꾸는 겁니다. 바울, 사도바울이 성공적인 복음 전도자가 되었으므로 나도 바울로 바꿔야겠다. 그래서 Paul Cho로. 그러니까 우리 한국사람 아니고 외국에 들어가면서 구라파나 아프리카, 남미나 그런데 에서는 사람들은 내가 세 사람인 줄 알고 있습니다. 그래서 나를 찾으러 오면 "용기 조가 있느냐? David가 여기 있느냐? David Cho가 여기 있느냐?" David Cho도 별로 효과가 없어요. 그것은 자기 육체에 붙잡혀서 나갔기　때문에 그렇게 안 되는 것입니다.

 요사이는 이제는 용기 조 바른 이름으로 들어섰어요. 내 이제는 David Cho나 Paul Cho로 부르지 않습니다. 그런데 외국 사람들이 저를 David Cho, 용기 조로 부르니까 모든 것이 잘 되어요. 내가 부를 때는 안 되던데. 여러분들도 예수를 믿고 난 다음에 성령님이 주시는 이름을 받아서 입으로 선언하면 좋은 일이 일어나는 것입니다. 우리가 입술로 선언하는 것은 굉장한 권세와 힘을 발휘할 수 있는 것입니다. 마귀를 쫓아낼 때에도 마귀를 “이 나쁜 마귀. 더러운 마귀. 이 죽일 놈의 마귀. 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 안 가면 물러갈 때까지 입으로 명령을 해야 돼요. 말을 거듭하는 것은 잘못이 아닙니다. 말을 거듭하는 것은 기도에 힘을 보태어주는 것입니다. “즐거움이 올지어다! 기쁨이 올지어다! 건강하라!” 그 이름을 그렇게 자꾸 불러야 되는 것입니다. 그러면 굉장히 힘을 얻게 되어요. 30배, 60배, 100배 수확을 많이 얻는 것이 하나님의 뜻입니다. 하나님은 여러분이 성공하는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 여러분 알아야 됩니다. 우리 실패하는 것을 원치 않습니다. 그러므로 주님께 부탁하고 긍정적인 창조적인 입술의 선언을 가지고 나갈 때 힘 있는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다.

 그러므로 주님 앞에서 길거리에 씨앗을 심어서는 새들이 와서 다 먹어버리기 때문에 열매 맺지 못합니다. 그것은 사람들이 일반 불신앙의 생애 속에서 말을 청하며 마귀가 와서 다 벌레 먹듯이 먹어버리고 마는 것입니다. 잘 밭에 심어서 수분을 얻지 못하고 양분을 얻지 못해서 그대로 다 말라서 죽어 버리고 생산을 할 수가 없는 것입니다. 또 자갈밭, 가시밭에 씨가 뿌려지면 기운을 빼앗겨서 열매를 맺지 못합니다. 옥토에 씨를 뿌려야 되는데 옥토를 가만히 있는데 옥토가 지지 않습니다. 애를 써야 되는 것입니다. 옥토를 만들려면 길거리에서 떠나고 나와야 되고 자갈밭에서 떠나 나와야 되고 가시밭을 가시를 뽑아야 돼요. 그럼 옥토가 되는 것입니다. 그 옥토에 씨를　뿌리고 난 다음에는 긍정적인 생각, 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 생각을 언제나 마음에 만들어야 되는 것입니다. 마음에 옥토가 되지 않으면 농사가 지어지지 않습니다.

 그러므로 옥토를 만들고 난 다음에 정말 조용히 하나씩 꿈을 가지는 것입니다. 우리 한국 국민들이 지금은 굉장히 꿈을 가질 때가 왔습니다. 그것은 남북이 통일될 수 있는 꿈을 마음속에 가져야 되는 것입니다. 남북이 통일된다는 것은 굉장한 의미입니다. 통일한국이 우리에게 큰 희망을 주는 것입니다. 남북이 갈라진 것이 우리가 다시 하나가 되는 것을 보는 것이 얼마나 좋은 일인 것입니까? 그리고 정치가들은 사업가들처럼 일이 잘 될 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 성공할 것을 꿈꿔야 돼요. 꿈을 꾸면 믿음이 생겨요. 꿈은 그 꿈을 꾸고 사는 사람 마음속에 믿음을 생산되게 만들어주는 것입니다. 사람이 생산적인 믿음을 가지고 있으면 굉장한 자본이 되는 것입니다. 인생을 살면서 여러분께서 꿈과 믿음과 입술의 선언. 이것은 정말 잊지 말아야 됩니다. 꿈을 버리지 말고 계속해서 믿음을 갖고 꿈을 꾸고 말을 긍정적이고 생산적으로 하는 것입니다. 그러면 주님께서 30배, 60배, 100배를 거둔다고 했습니다. 엄청난 수확인 것입니다. 그것도 겨자씨만한 믿음도 그 수확을 가져올 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 겨자씨만한 수확은 아주 보잘 것 없는 자본으로 가지고 큰일을 할 수 있는 것입니다.

 미국에 유명한 흑인 학자가 있는데 여자입니다. 과학을 하면서 백인 사회에서 큰 고통을 당하면서 공부를 했는데 루스벨트가 대통령일 때 백인들에게 굉장히 구박을 받았습니다. 그러나 그는 백인사회에서 흑인 미국인이 자유롭게 살 수 있을 것을 꿈꾸었습니다. 자기가 학교를 졸업할 때 포켓에 있는 돈이 1달러 50센트 밖에, 1달러 50센트는 한 끼니도 못 먹습니다. 그러나 그는 뒤를 돌아보지 않고 꿈을 가지고 우리 흑인들도 잘 살 수 있다. 미국 흑인 시민들이 자연 백인 미국인들과 동등한 인권을 가지고 살 수 있다고 깊이 믿었습니다. 꿈꾸고 믿고 하나님께 감사하고 그래서 그가 흑인을 교육시키기 위해서 1달러 50센트 형편없는 돈을 가지고 꿈을 꾸었습니다. 흑인들 젊은이들이 교육받으러 나오는 것을 꿈을 꾸고 믿고 입으로 시인했습니다. 그런데 그를 통해서 30배, 60배, 100배의 결실을 맺어서 미국 남부주에 있는 대학을 통해서 흑인 인재들이 많이 나왔고 흑인의 지위를 높여주는 것이 되었습니다. 그러니까 우리가 긍정적인 생각 속에 꿈을 갖고 믿고 입술로 창조적인 선언을 하는 것은 우리 삶을 창조하는 위대한 힘이 되는 것입니다.

 그러므로 여러분께서 한 번 내 말을 따라해 주십시오. “나는 꿈을 가지고 있다. 나는 꿈을 믿는다. 내 입술로 없는 것을 있는 것 같이 선언한다. 그러므로 나는 성공한다.” 그러기 때문에 우리 예수 믿는 사람들이 신앙을 사용하면 정말로 30배, 60배, 100배의 놀라운 승리를 가져오고 예수님 말씀하시기를 이 산을 변하여 저리로 옮겨가라. 산이 변해서 바다가 변해서 산이 된다고. 그렇게 말씀하신 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 겨자씨가 있고 다른 것이 없다고 할지라도 우리는 믿음과 창조적인 선언을 합치면 굉장한 자본이 됩니다. 반드시 성공하는 것입니다. 하나님은 그 사람을 협조를 하는 것입니다. 그 사람에게 30배, 60배, 100배의 결실을 맺도록 해주시는 것입니다.

 여러분은 외로운 사람들이 아닙니다. 성령이 여러분 속에 계십니다. 성령 하나님이 여러분을 보태서 성공적인 인생을 살도록 애를 쓰시는 것입니다. “일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름이 야훼라고 하는 자가 이 같이 말하노라. 네 입을 넓게 열라. 하나님이 채우리라.” 일 하시는 하나님, 그 일을 지어 성취하는 하나님, 그 하나님이 여러분에게 말하고 위로해주고 여러분과 함께 하려고 말하시는 것입니다. 그러기 때문에 여러분이 예수 믿는 것은 하나의 종교를 믿는 것만은 아닙니다. 여러분의 인생이 하나님처럼 살게 되기 위해서 믿는 것입니다. 하나님처럼 생각하고 믿고 말하고 동물들은 그렇지 못합니다. 아담의 타락한 인생길이 하나님께서는 예수를 믿어 거듭나서 새사람이 되고 하나님, 하나님처럼 변화되어 나오려고 승리자가 될 수 있는 것입니다. 이 시간에 우리 하나님께서 우리와 같이 계셔서 30배, 60배, 100배로 열매 맺을 수 있도록 도와주시기를 간구해야 되는 것입니다. 아멘.

-기도-

사랑의 아버지 하나님. 우리 모두가 하나님의 말씀을 인생의 밭에 씨앗으로 뿌려 30배 60배 100배의 결실을 맺게 하여 주시옵소서. 우리의 마음이 예수님의 말씀으로 옥토가 되게 하시고, 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸고, 잘 될 것이라는 생각을 하고, 늘 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술의 고백으로 많은 결실을 맺는 신앙생활을 할 수 있도록 복에 복을 더하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20181111.txt ===

2018-11-11
참된 이웃
눅 10:25~37

“어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라” (누가복음 10장 25~37절)



 예수님께서 ‘참된 이웃’이라는 내용의 대화를 한 율법사하고 바꾼 것을 알아보고 은혜를 받으십시다. 율법사는 이스라엘의 율법을 가르치는 자들로써 대단히 율법 중심의 생활을 하는 사람인 것입니다. 이 율법주의자가 많은 군중과 함께 예수그리스도를 만나서 예수그리스도를 낭패하게 하려고 했습니다. 주님을 보고 “무엇을 해야 천국에 갈 수 있습니까?” 예수님께서 “율법을 지켜라. 그러면 천국에 갈 것이라.” 율법은 무엇인지 그 사람 잘 아는 사람인데 그 질문을 했습니다. 예수님께서 “율법에는 무엇이라 했느냐?” 도로 질문을 하니까 “주 너희 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신같이 사랑하라고 하셨습니다.” 예수님께서 “이웃을 사랑하고 돌보는 것을 하라.” 하니까 “나는 벌써 그런 생활을 하고 있습니다. 이웃이 어떠한 분이십니까?” 그렇게 물었습니다.

 그에 예수님께서 이웃에 대한 설명을 하시는데 아주 놀랍습니다. 저는 언제나 성경 이쯤에 와서 예수님께서 대답을 주시는 것이 하도 신기해서 여러번 읽어보고 또 읽어보고 그렇게 합니다. 예수님이 말하는 이웃은 이렇습니다. 예루살렘에서 여리고로 내려갑니다. 여리고에 내려가면 위험한 일이 많습니다. 왜 그러냐면 여리고 평지에는 곡식이 잘 되어서 농산물이 생산됩니다. 그것을 어디서 소비하느냐면 예루살렘에 올라가서 소비합니다. 그 여러 가지 상품을 가지고 예루살렘에 가서 팔고 돈주머니를 가지고 여리고로 내려오다 잡혀서 돈도 빼앗기고 생명도 잃어버리는 일이 많습니다.

 그런데 한 사람이 물건을 팔아서 돈을 주머니에 가득 채워서 몸에 지니고 여리고로 내려오다가 강도를 만나서 잡혀서 돈 다 뺏기고 실컷 얻어맞아서 죽게 되어서 있는데 마침 그리로 율법사가 지나가다 혀를 “쯧쯧쯧쯧쯧”혀를 차고 “조심해서 가지 어떻게 이렇게 되었냐?”고 그러고 피를 흘리고 죽어가는 사람 살릴 생각은 안하고 율법으로 꼬집어서 이 사람을 욕을 하고 걸어갔습니다. 율법은 사람을 도와주기 위해서 있는 것이 아니라 율법은 사람을 판단하기 위해서 있는 것입니다. 그래서 어떠한 사회생활에도 율법주의자는 도와줄 이웃이 없습니다. 심판하고 판단하기 때문인 것입니다. 여러분이 사랑하는 형제, 자매, 여러 사람이라도 율법주의자가 있으면 판단합니다. 그리고 심판합니다. 율법주의자가 있으면 이해할 이유 없이 서로 싸우게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 살려면 죄악 짓는 것을 완전히 거치려고 애를 써도 다 죄인들입니다. 우리는 서로 위하여 기도하고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 변화를 가져오면서 살아야지 비난하고 비평하고 손가락질만 하면 너도 죽고 나도 죽고 다 죽습니다.

 그런데도 불구하고 오늘 날 우리 사람들은 율법주의자가 되어서 사람을 비평만 합니다. 예수님이 말씀하시기를 이 율법사가 이 매 맞아서 죽어가는 사람을 보고 혀를 차고 그냥 지나가고 그 다음엔 율법주의자를 도와주는 사람 누구지요? 레위인입니다. 눈이 어두워서 빨리 성경의 이름이 떠오르지 않습니다. 그러나 아직까지 젊으니 레위인은 알아볼 수 있습니다. 레위인은 율법사를 도와서 율법주의자가 율법을 행하는데 뒤를 따라 제사의식을 도우는 그러한 사람입니다. 레위인들이 하나님의 성전에서 일을 하는 사람인 것입니다. 자기는 거룩하다고 생각합니다. 또 거룩한 사람이 선택이 되어서 하나님의 성전에서 일을 할 수 있습니다. 그런데 이 사람이 피를 흘리고 죽어가는 사람 곁에 와서 보고는 고개를 설레 흔들고 ‘저건 내가 할 일이 아니야. 나는 성전에 율법을 도와서 하나님께 제사를 드리는 것만 하면 됐지, 저건 내가 할 일, 저 사람을 도와주는 건 나의 일이 아니야.’ 속으로 그렇게 중얼거리면서 지나가버렸습니다.

 이제 이 사람은 속수무책으로 죽게 됐습니다. 그런데 한 사마리아인이 이리저리 예루살렘으로 올라오다가 이 상황을 보았습니다. 사마리아인은 유대인들이 개라고 합니다. 자기들 무리 속에 받아들여 주지도 않습니다. 이스라엘이 사마리아인을 아주 비천한 사람으로 보느냐면 사마리아 사람들을 완전한 유대인으로 취급하지 않습니다. 오랜 생활 동안에 이스라엘이 전쟁에서 패하고 이란이나 다른 곳에 있는 사람들의 포로가 되어서 다른 나라에 가서 살다가 그 후손들이 들어와서 유대인으로 조상이 있는 땅에 살려고 하니까 유대인들이 사마리아인은 배반자요 배신자고 외국인들하고 섞여서 사는 사람이기 때문에 참 유대인이 아니라고 생각하고 사마리아인을 무시합니다.

 그런데 이 사마리아인 한 사람이 지나가다가 이 죽어가는 사람을 보고 유대인이다 사마리아인이다 따질 리가 없이 살려놓고 봐야 되기 때문에 그는 당장에 자기가 가지고 있던 포도주와 기름을 가지고 기름으로 상처를 부드럽게 만들려고 포도주는 부어서 아픈 데를 방부제로 포도주를 썼습니다. 그리고 자기 옷을 찢어가지고서 붕대를 만들어가지고 이 죽어가는 사람을 도와주었습니다. 그리고 그를 자기의 말에 실어서 다운타운 예루살렘 지역에 다운타운에 가서 의사를 만나가지고서 부탁을 했습니다. “오늘은 내가 이 자리에서 강도 만난 사람을 도와줄 수 있지만 나는 해야 될 사업이 있으니까 그 사업을 마치고 돌아오는 길로 다시 이 집을 들러서 갈 테니까 이 환자를 좀 도와주십시오.” 그리고 두 달란트의 돈을 주어서 “돈이 더 들면 제가 올 때 다 갚을 터이니까 이 사람을 살려 주십시오.” 그렇게 부탁하고 떠났습니다.

 예수님께서 저들의 얼굴을 보고 “자, 이 중에서 제사장이 이웃입니까? 레위인이 이웃입니까? 사마리아인이 이웃입니까?” 여러분 생각에 누가 이웃입니까? 사마리아인이 이웃이지요. 잘못 된 것만 본 것이 아니라 이웃이란 서로 도와주는 것이 이웃입니다. “이 세 사람 중에 누가 참 이웃이냐?” 예수님이 물으시니까 그 율법사가 “사마리아인이 이웃이라.”고 대답을 했습니다. “그러면 당신도 그와 같이 하라. 그러면 영원히 산다.” 몇 마디 말로 예수님이 대답을 정확하게 해드렸습니다. 오늘 날 율법으로 우리 규율에 의존해서 옆의 사람을 비난하고 욕보이는 일을 쉽게 하지, 돌봐주진 않습니다.

 사람들이 많은 의식과 형식을 하지만 고통 받는 사람에게 도움을 계속해서 베풀지 않습니다. 참 이웃이 되기 위해서는 이웃을 도와주는 그것이 참 이웃이 되는 것입니다. 비난하고 공격하고 손가락질 하면 이웃이 되지 못합니다. 여러분 우리가 죄를 짓지 않는 완전한 사람이 있는지 살펴보아야 이해가 됩니다. 한 사람도 죄를 짓지 않고 의만 행하고 사는 사람이 있는가 하면 그런 사람은 없습니다. 다 죄를 지어서 아담의 후손으로 죽음을 결정된 사람들이 살고 있는 것입니다. 그러나 예수그리스도 내놓고는 참 이웃이 어디가도 없습니다. 비평하라면 다 비평 잘 하지, 비평을 막아주고 도와주는 사람은 찾기가 힘듭니다. 이게 우리가 간접적으로 보면 이 피투성이가 되고 도적맞아 죽게 된 사람 누구냐? 여러분과 우리 한 사람 한 사람이 바로 이 사람인 것입니다. 이 죄악된 세상에서 살다가 도적을 만나 있는 것 다 뺏기고 얻어맞고 피투성이가 되고 사랑받지 못한 사람 이 사람이 우리 인생들인 것입니다.

 여러분과 저는 이웃이 되지 못하고 있습니다. 그러므로 서로 살리려고 하고 서로 도와주려고 하지 않고 서로 변명을 하고 서로 죽이려고 하는 것입니다. 참된 이웃이 누구시냐? 여러분 참된 이웃은 누구십니까? 여러분, 이 자리에 앉아있는 분이 오늘 여러분의 이웃이요. 불이웃이 되지 않습니다. 우리에게 참이웃으로 의지하려고 하면 예수님이 참이웃인 것입니다. 자기의 생명을 내어놓고 자기가 가지고 있는 것을 다 제공하고 도와주는 그 사람의 잘못을 대신 도와주는 이웃이 참된 이웃이 되는 것입니다. 예수님은 낭패를 당해서 고통과 괴로움에 빠져 있는 사람에게 찾아와서 귀에 입을 대고 “낙심하고 두려워하고 놀라지 말라. 내가 다 이루었다.” 그렇게 말씀하는 것입니다. 염려, 근심, 고통하지 말고 내가 걸머진 십자가를 생각하라. 십자가는 예수님이 짊어진 이웃의 짐입니다.

 죄를 짓고 불의하고 추악하고 도적질 당하고 도적질 하고 모든 죄 덩어리인 사람들을 대신 짊어져 주고 변화를 받도록 해주는 분이 예수님이신 것입니다. 예수님의 십자가 아니면 우리는 살아나갈 수가 없습니다. 아무 변명도 하지 못할 죄인들을 위해서 주님이 오셔서 변명해 주시고 죄를 짊어져 주시고 돌보아 주시고 비용을 다 지불해 주시고 그러므로 예수님을 믿으면 오병이어로 오천 명을 먹이고 많은 사람이 모인 곳에 도움을 주는 예수님과 같습니다.

 우리가 빈 손들고 예수님께 나오면 예수님은 우리를 비난하고 공격하는 것이 아니라 우리를 도와주고 대신 고통 받아 주고 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 만들어주는 그 분이 예수님이신 것입니다. 예수님은 여러분을 도와주지 비평하고 비난하지 않습니다. 마귀는 손가락질 하고 언제나 이웃의 잘못을 들추어내고 고통을 갖다 줍니다. 사망의 고통을 당하도록 만드는 것입니다. 그러나 예수님은 우리를 보면 살리려고 하시고 참된 인간이 되게 하시고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기 위해서 애를 쓰시는 것입니다. 우리가 이 예수님을 구주로 모시면 예수님은 여러분은 변화시켜 주시는 것입니다. 참된 이웃이란 우리를 비평하는 것이 참된 이웃이 아닙니다. 참된 이웃은 대신 일해 주는 것이 참된 이웃입니다.

 여러분, 여러분은 저의 설교를 듣고 계시는 저에게는 여러분이 참된 이웃이 됩니다. 우리는 서로 짐을 나누어 짊어져야 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 향해서 “수고했다. 잘 한다. 그렇게 살아라.” 하는 것이 바로 참된 이웃이 되라는 것입니다. 참된 이웃이 온갖 죄를 짓고 불의하고 추악하고 자기 힘으로 살아갈 수 없을 때라도 예수님께 찾아가면 천부여 의지 없어 손들고 옵니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 그 모습 그대로 회개하면 주님께서 회개하고 믿음으로 나오는 사람 절대로 버리지 않고 받아들이는 것입니다. 그러므로 우리가 두 손 들고 주께 회개하고 나오면 주님이 구원하시고 그런 사람 천당에 반드시 올라가는 것입니다. 우리가 참된 이웃이 되는 것이 신앙생활 하는 것입니다. 오늘도 우리가 강도를 만나서 모든 선한 행실을 빼앗기고 비난받고 공격하고 말이 아닙니다. 요사이 교회가 사회에 보여주는 모습은 아주 눈을 뜨고 볼 수가 업습니다. 교인들 앞에 교인들이 세상에 안 믿는 사람보다 못하게 행동하고 있는 것이 많습니다. 우리는 용서해야 되고 이웃을 도와줘야 되고 나누어야 되고 함께 잘 살아야 됩니다.

 더구나 우리는 남북이 통일될 수 있는 기회를 가지고 있는 이때에 비난에 공격하지 말고 서로 수고하고 무거운 짐을 나누어지면서 도와줘야 되는 것입니다. 사람 때려잡는 것이 교회가 아니라 사람 붙잡아 살리는 것이 교회인 것입니다. 교회는 사회를 욕하고 비하하는 것이 아니라 살려주는 것, 짐을 대신 져주는 것이 교회인 것입니다. 오늘날 우리가 훌륭한 교회가 되려면 주님의 말씀에 귀를 기울여서 말씀을 들어봐야 됩니다.

 예수님은 수고하고 “무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 도와주리라.” 짐이 있으면 예수님께 나와서 기도하면 여러분 예수님이 그 기도를 들어주시고 응답하시는 것입니다. 예수님께 두 사람, 세 사람 연합해서 나오면 주님이 그 두 세 사람의 연합기도를 주의 깊게 들으시고 응답해주시는 것입니다. 우리는 예수님의 도움이 필요한데 예수님은 필요한 것을 도와줄 뿐 아니라 이미 대신으로 다 이루어 여러분을 도와주시고 저를 도와주시는 이 일을 다 이루시고 있는 것입니다. 예수님이 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어졌기 때문에 변명하지 말고 예수님께 가서 주님 앞에 엎드리고 기도하면 주님은 여러분의 기도를 들어주시는 것입니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님 앞에 손들고 주님 앞에 나오면 주님이 여러분의 기도를 들어주시는 것입니다.

 우리가 기도할 때 처음 말을 잘하는 기도를 해야 될 줄로 생각하는데 그렇지 않습니다. 기도는 한 가지 목적을 두었으면 그것을 계속 계속해도 되는 것이 기도인 것입니다. 마음에 고통이 오면 “주님, 마음이 고통스럽습니다. 도와주십시오. 마음이 고통스럽습니다. 도와주십시오. 마음이 고통스럽습니다. 같이 해주십시오.” 한 가지 줄기를 부여잡고는 계속 그것을 첫 주장하는 것이 기도인 것입니다. 기도를 할 줄 모르겠는데 기도 할 줄 알고 모르고가 아닙니다. 일단 여러분이 주님의 도움이 필요하면 그 도움을 주실 것을 계속해서 주님께 부르짖으면 주님이 우리를 들어주시는 것입니다. 우리 살아가는 동안에 우리는 긍정적인 인생을 살아야 돼요. 할 수만 있으면 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 태도를 가져요. 그다음에는 우리가 우리 자신의 생활에 희망을 가지고 살아야 됩니다. 희망을 잃어버리면 인생을 다 잃어버린 것입니다.

 여러분이 될 수 있으면 희망을 갖고 절망을 내어 던져버려야 되는 것입니다. 그리고 희망을 잃어버리고 고통당한 사람에게 가서 희망을 나누고 격려해주는 것이 우리의 참된 이웃이 되는 것입니다. 꿈을 꾸어야 되지요. 꿈이라는 것은 우리가 하나님께 나가서 은혜를 받을 수 있는 첫걸음인 것입니다. 꿈을 꿔야 무엇을 얻을 수 있지 꿈도 꾸지 않고 안 된다고 하기만 하면 실패하고 마는 것입니다. 긍정적인 마음의 바탕에 꿈을 꾸고 그 꿈이 이루어지는 것을 믿고 믿는 것을 입술로 고백하는 것입니다. 우리가 주님 앞에 나가서 꿈을 꾸고 소망을 가지고 창조적인 선언을 하면 그 사람 하나님이 사용하는 사람이 되는 것입니다. 여러분은 예수 십자가를 바라보면 꿈을 꿀 수가 있습니다.

 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀서 피를 흘리고 죽으셨습니다. 그걸 통해서 나의 모든 부정적인 것을 철폐하고 나의 죄를 그 피로 사하시고 그 보혈의 능력으로 성령을 우리에게 보내주시고 그 꿈속에 예수님께서 우리에게 필요한 일을 다 이루어주셨기 때문에 예수님 십자가를 바라보면 우리가 꿈을 꿀 수가 있습니다. 아무리 어려운 일이 있더라도 십자가를 바라보고 십자가를 떠나지 않으면 우리에게 그 십자가가 은혜의 축복을 받을 수가 있습니다. 오늘도 십자가는 여러분을 보시면 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 내게로 오라. 여러분을 초청하고 있습니다. 여러분은 십자가를 바라보면 꿈을 꿀 수 있어요. 십자가를 떠나서는 꿈을 꿀 수가 없습니다. 십자가가 없이는 마귀의 공격을 피할 수가 없고 마귀를 이길 수가 없습니다. 그러므로 예수님이 말씀한 것처럼 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들리라.” 광야에서 이스라엘 백성들이 하나님을 반역해서 죽을, 하나님이 뱀을 만들어서 광야에서 놓아 이스라엘 백성을 물게 만들었습니다. 이스라엘 백성이 뱀에 물려서 죽어가면서 모세에게 살려달라고 하니까 모세가 하나님께 기도하니 하나님께서 “뱀을 만들어서 높이 들으라. 그 뱀을 보고 믿으면 산다.” 모세가 뱀을 만들어서 높이 들고 “누구든지 믿음으로 바라보면 산다.”고 하니까 믿음으로 쳐다본 사람은 다 살았습니다.

 그와 같이 우리 이 광야와 같은 세상에서 죽어가는 사람이 십자가를 바라보고 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 참 꿈이라는 것은 주님이 직접 주시기로 하시고 우리마음에 꿈을 그리게 기도하고 그 꿈을 바라보니 희망이 있습니다. 희망이 있으면 믿을 수가 있습니다. 믿음을 말을 하면 힘이 있습니다. 그 말이. 창조적인 그늘이 되는 것입니다.

 그러므로 여러분, 절대로 인생을 살면서 긍정적이고 꿈을 잃지 말고 꿈을 바라보고 희망을 얻고 희망찬 믿음의 선언을 하면 여러분 생활에 살아갈 희망이 생기는 것입니다. 우리는 이 세상에서 살면서 하나님이 축복을 해주셔서 잘 되기를 원하는 것입니다. 하나님은 여러분 잘 되기를 원하시는 것입니다. 그리고 강도 만나기를 원하지 않습니다. 강도 만나 도적이 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일 밖에 하지 않기 때문에 도적은 우리가 대적해서 내가 물리쳐야 되고 예수님 십자가 바라보고 십자가를 끌어안고 기도하면 그 예수님의 십자가가 근원이 되어서 우리가 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 희망을 가질 수 있어 믿음으로 입술로 주장하면 없는 것을 생겨나게 하는 것입니다. 해와 달과 별들이 비출 때, 항상 길이 나는 것은 하나님이 말씀으로 천지를 지었습니다. “빛이 있으라.” 하나님이 말씀할 때 빛이 있었습니다. 여러분들도 하나님과 같은, 닮은 인생들이 우리가 꿈을 꾸고 희망을 갖고 믿음으로 선언하면 일이 이루어지는 것입니다. 그러한 사람이 되도록 노력하십시다. 그러면 우리는 영광에서 영광으로 변화된 삶을 사는 우리들이 될 것입니다. 아멘.

==================================================

