=== 20130623.txt ===

2013-06-23	
그리스도와 함께 [7]
고후 4 : 10 - 11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”  고린도후서 4장 10∼11절

아무 조건없이 인류구원 완성한 예수님의 십자가
모든 것의 주인이신 하나님께 온전히 내려놓고
바라보고 믿고 고백하면 기적과 축복 누리게 돼

 일반적으로 세상의 종교는 인간의 구원을 위해서 “이것을 하라! 저것은 하지마라!”라고 요구합니다. 이처럼 다른 종교들은 모두 어떤 조건을 내세웁니다. 그러나 오직 기독교는 다릅니다. 왜냐하면 예수님께서 십자가에서 “내가 다 이루었다!”고 선포하셨기 때문입니다. “주님, 구원을 위해 우리가 할 일은 무엇입니까?” 10번을 되물어도 다 똑같은 대답입니다. “너희가 할 일은 없다. 내가 다 이루었다 그러니 믿고 의지만 하라”고 주님은 대답하십니다. 그러므로 기독교 신앙은 주님이 다 이루어 놓은 것을 우리가 사랑으로 받아들이고 믿고 감사할 것밖에는 없는 것입니다. ‘다 이루었다’라는 말은 헬라어로 ‘테텔레스타이’입니다. 이 말은 상업적인 용어로서 ‘완전히 돈을 다 지불하였고, 전혀 빚지지 않았다’라는 뜻입니다. 즉, 완전히 지불되었다는 영수증의 의미가 ‘테텔레스타이’입니다. 예수님은 십자가의 죽음으로 우리의 죄의 빚을 90%만 갚은 것이 아니고 99.9%만 갚은 것도 아니고 완전히 갚아버렸습니다. 하나님 앞에 예수의 이름으로 나오면 우리의 모든 죄가 보이지 않게 됩니다. 허물과 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 이처럼 십자가의 능력으로 구원의 역사가 완성되었다는 것을 우리가 알아야 됩니다.

 

 1. 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니

 우리는 그리스도와 함께 십자가에 못박혔습니다. 우리의 조상 아담의 죄로 말미암아 우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄인이며 사망의 권세 아래 굴복해 태어납니다. 그래서 예수 그리스도는 새로운 인류의 조상으로 이 세상에 오셔서 우리를 위해 죄로부터 해방된 새로운 인류를 창조하신 것입니다. 그러기 위해 옛 아담의 자손들은 예수님께서 십자가에서 죽으실 때, 예수님과 함께 법적으로 죽은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는다는 것은 우리 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽는다는 뜻입니다. 옛 사람은 반드시 죽어야 합니다. 살아있어서는 안됩니다. 그리고 예수님이 부활할 때 혼자 부활하신 것이 아니라 우리를 안고 함께 부활하신 것입니다. 그러므로 우리는 주 안에서 죽고 주 안에서 부활하여, “예수 죽음! 내 죽음! 예수 부활! 내 부활! 예수 천국! 내 천국! 예수 보좌! 내 보좌!”라고 고백하며 예수님과 하나가 된 것입니다.

 고린도후서 4장 10절로 11절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하므로 예수 그리스도와 우리가 완전히 하나된 것을 표현하는 것입니다. 예수님을 구주로 모신 사람은 예수님과 함께 죽고, 예수님과 함께 무덤에 묻히고, 예수님과 함께 부활한 존재입니다. 그러므로 우리는 이미 예수님과 함께 하늘의 보좌를 얻은 자들입니다. 우리가 예수님을 믿는 것은 마음으로 그냥 믿는 것으로 끝나는 것이 아니라, 예수 그리스도와 하나가 된 것을 의미합니다. 우리가 생각으로 완전하게 이해하기는 어려울지 모르지만, 하나님께서 우리를 구원하시기 위해 역사하신 계획과 노력이 거기에 있는 것입니다.

 로마서 6장 4절로 6절은 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라 우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니”라고 기록합니다. 우리는 예수님을 믿고 나면 물로 침례를 받습니다. ‘침례’의 진정한 의미는 바로 예수님의 이름으로 물에 들어가는 순간 우리의 옛 사람이 수장되어 죽고, 물에서 올라 올 때는 십자가의 공로로 부활해서 일어났다는 것을 만천하에 공개하는 것입니다. 그래서 침례를 받음으로 말미암아 우리는 그리스도와 함께 죽어 장사지낸 바 되었고, 이제 예수의 사람이 되었음을 알리는 것입니다. 침례를 받고 나면 이제 우리는 세상의 사람이 아닌 예수의 사람인 것입니다.

 예수님은 우리 모두를 위해서 십자가에 못박히셨습니다. 누구든지 그의 이름을 부르는 자는 그 사람 일생의 죄를 십자가를 통해 주님이 다 짊어지신 것입니다. 그러므로 주님이 날 위해서 십자가에서 죽으셨다는 것을 깨달아 알고 우리가 늘 그것을 마음속에 생각해야 됩니다. 우리는 예수님을 통해 살아난 사람이라는 것을 깨달아 알고, 그것을 머릿속에 그리며 십자가를 바라보고 상상하고 입술로 자꾸 고백하면 우리의 신앙이 굳어지고 점점 더 견고하고 튼튼해지는 것입니다. 이제 우리는 예수님과 함께 죽고, 함께 장사지내고, 함께 부활했다는 사실을 늘 말하면서 그것을 머릿속에 상상해보고 입술로 고백하는 것이 필요합니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀하였으므로 우리가 머리에 상상한 것을 입술로 시인하면 실제적인 구원에 이르게 되는 것입니다. 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것, 이것은 우리의 삶속에 보이지 않는 것들이 이뤄져 보이도록 만드는 기적을 생산하는 것입니다. 무엇보다 중요한 것은 주님의 진리를 마음속에 그려보고 믿고 고백하면 실제로 이루어지게 된다는 사실입니다. 아무리 오랫동안 예수님을 믿은 사람도 이 과정을 통하지 않으면 눈에 보이지 않는 기적을 현실에서 체험하는 것은 불가능합니다. 어떤 일이라도 우리가 마음속에 분명히 그려보고 꿈꾸며 바라보고 그것을 믿고 입술로 고백하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. “바라보고 믿고 말하자” 아주 간단한 실천으로 보이지만, 그러나 그것이 우리의 운명을 바꾸는 기적을 불러오게 됩니다.

 

 2. 율법이냐 은혜의 선물이냐

 율법의 삶은 자기 자신이 자신의 행동에 책임을 지는 주인이 되야 합니다. 율법의 삶은 자기를 섬기고 살기 때문에 모든 책임도 자기 자신이 걸머져야 합니다. 아주 어릴 때부터 장성한 사람이 되어 죽을 때까지 모든 삶의 책임을 자신이 걸머져야 하는 것입니다. 그러므로 그런 사람은 ‘나는 내 마음대로 산다. 내가 내 삶의 주인이니까 누가 시키는 대로 살지 않고 내 마음대로 산다’는 마음을 가지고 있습니다. 선악과를 따먹은 아담이 선악을 스스로 분별하겠다는 것도 같은 이치인 것입니다. 하나님께서 선악을 분별해 주시는 대로 살지 않고 자기 마음대로 살겠다는 마음, 자신도 하나님처럼 좋고 나쁜 것은 자신이 구별하겠다는 마음인 것입니다. 즉, 하나님의 판단을 받기 전에 자기 스스로 판단해서 살겠다는 그런 교만하고 불순종하는 생각을 가지고 선악과를 따먹은 것입니다.

 하나님과 동등되어 스스로 모든 결정을 하며 인생을 살게 된다는 마귀의 꼬임에 넘어가서 아담과 하와는 하나님으로부터 독립을 선포하고 만 것입니다. 그러므로 이제는 모든 행동에 대해 자기 스스로 책임을 져야 합니다. 하나님의 법도 스스로 지켜야 됩니다. 자기 힘으로 지키지 못하면, 아무도 도와줄 자가 없는 것입니다. 수고하고 무거운 짐도 다 자신의 짐이니 스스로 짊어져야 되고 일도 모두 자신의 일입니다. 스스로 다 해결해야 되고 모든 일에 스스로 중심이 되어 책임져야 하는 것입니다. 그러나 은혜는 그렇지 않습니다. 은혜는 주님께 우리 자신을 내어 맡기고 주님만 바라보기 때문에 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님이 책임지십니다. 그러므로 주님께서 우리를 책임져 주시므로 주님이 우리 삶의 주인이십니다. 즉, 주님 앞에 죄도 청산되고, 수고하고 무거운 짐도 주님께 맡기면 주님이 우리 위해 일 해주시고 모든 생사화복을 책임져 주십니다. 주님께서 우리와 함께 계시고 책임져 주시니 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러므로 강을 건널 때 물이 삼키지 못하게 하시고 불이 났을 때 타지 않게 하시는 것입니다. 모두 주님이 같이 계시기 때문입니다. 그러므로 마태복음 11장 28절에서 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다.

 예수님을 믿는 우리가 꼭 깨달아야 할 것은 언제나 우리가 인생의 주인이 아니라는 것입니다. 그것을 늘 마음에 생각하고 “나의 인생의 주인은 하나님입니다”라고 늘 고백해야 됩니다. 그래야 마음에 휴식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 예수님을 믿으면서도 항상 불안과 공포, 염려와 근심으로 벌벌 떠는 것은 아직도 모든 일을 자기 스스로 하려 하기 때문입니다. 우리가 할 일은 오직 하나님께 모든 일을 맡기는 일입니다. 기도하고 구하고 맡기는 것입니다. 그러면 주님이 책임져 주십니다. 우리가 간절한 마음으로 주의 약속을 믿고 맡기면 성령께서 우리 마음속에 ‘주님이 다 맡아주셨으니 걱정하지 말아라’하시며 레마의 말씀을 주십니다. 그러므로 우리는 그 레마를 따라 기쁨으로 살게 되는 것입니다.


 3. 함께 죽고 함께 살아난 기적

 이제 우리의 참다운 삶은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”는 갈라디아서 2장 20절에 기록된 말씀과 같습니다.

 우리의 신앙생활은 믿음 바로, 그것으로 결정됩니다. 우리가 믿으면 다른 모든 것은 주님께서 십자가를 걸머지시고 모두 책임져 주십니다. 그러므로 예수님을 믿으면 이제 우리가 사는 것이 아니요, 우리 안에 그리스도께서 사시는 것입니다. 예수님께서 우리를 위하여 십자가에 못박혀 죽으셨으니, 우리가 그리스도를 믿으면 그리스도께서 우리 안에 들어와 우리를 대신하여 살아주시는 것입니다. 그러므로 살든지 죽든지 자기 자신을 버리고 우리의 인생을 책임져 주신 예수 그리스도, 우리 주님을 믿고 사는 사람들이 바로 우리 크리스천들입니다. “그저 믿습니다”라고만 고백하면 우리는 천국의 백성이 될 자격을 얻게 되는 것입니다.

 

 4. 이 과정을 삶에 적용하라

 이러한 이치와 과정은 우리가 예수님의 십자가 구원을 죄에서 해방되고 허물에서 놓여남 받는 것에만 말고 병들었을 때도 똑같습니다. 먼저 우리가 병에서 고침 받으려면 먼저 합법적으로 누군가 우리의 질병을 치료했다는 것을 깨달아야 됩니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라는 말씀이 기록되어 있습니다. 또한 이사야 53장에서 보면 예수님은 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 채찍에 맞음으로 우리의 짐을, 질병을 전담해 주시고, 그 대가도 남김없이 모두 갚았다는 것을 깨달아야 합니다.

 그 다음에 해야 될 일은 십자가에서 우리의 질병을 다 짊어지고 청산한 그리스도의 모습을 마음속에 생각해보는 것입니다. 그리고 앉으나 서나 우리 자신을 바라볼 때, 병든 환자로 보지 말고 십자가를 통해 건강한 사람으로 바라보고 치료받은 사람으로 바라봐야 됩니다. 가장 건강하고 활력있는 사람이 된 것을 마음속에 늘 꿈꾸고 바라보고 그 다음에는 믿어야 되는 것입니다. 이제 믿었으면 그것을 입술로 고백하고 시인하는 것입니다. 버스를 타고 갈 때도 내릴 때도 집에 들어가서 밥 먹을 때도 잠잘 때도 “저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 얻었느니라”고 고백하고 시인해야 합니다. 그러면 하나님의 치료의 권능이 우리의 몸으로 흘러 들어오기 시작하는 것입니다. 십자가를 바라보며 꿈꾸고 바라보고 믿고 고백한대로 되는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀을 통해 하나님께서는 우리에게 너무나 크고 위대한 약속을 해주셨습니다. 예수님께서 우리의 가난한 모습을 너무나 싫어하셔서 우리를 대신하여 가난을 짊어지고 십자가에서 고난당하시기 위해 몸소 이 땅에서 가난하게 사셨던 것입니다. 그러므로 이제부터는 예수님께서 십자가에서 우리의 가난을 다 담당했으므로 ‘나는 부요한 사람이 되었다’고 생각하고 꿈꾸십시오. 우리 스스로를 바라볼 때, 부요하게 된 우리 자신의 모습을 꿈꾸고 바라보는 겁니다. 그리고 난 다음 믿으십시오. 없는 것을 있는 것같이 믿고 이제 입술로 고백하십시오. “나는 부요한 복을 받았다. 나는 도와주면서 산다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되었다” 그렇게 고백하면, 이제 무엇이든지 술술 잘되어 가는 것입니다. 문제가 풀리고 좋은 일이 생기고, 나중에 지나고 보니 부자가 되어 있는 우리 자신을 발견하게 됩니다. 그러므로 하나님의 말씀이 실제로 살아 우리를 위해 역사하도록 해야 되는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 저주를 담당하고 청산하여 아브라함의 복을 받게 하셨다. 그렇게 바라보고 믿고 말해야 합니다. 그러면 됩니다. 그것을 잊어버리지 말고 실천해야 합니다.

 천국에 가는 것도 마찬가지입니다. 그것도 하나님께서 우리에게 영생을 얻게 하기 위해 예수님의 십자가를 통해서 대속하셨다는 것을 마음속에 생각하고 바라보아야 되는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록합니다. 그러니 우리 예수 믿는 사람들은 죽고 사는 문제에서 이미 초월한 존재들입니다. 예수님께서 부활이요 생명이시니, 예수님을 모신 우리는 이미 생명을 얻어 죽음도 삶도 겁나지 않은 것입니다.

 골로새서 3장 1절로 4절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라”고 기록된 것처럼 이제 예수님과 우리는 하나가 되었습니다. 이제 우리는 아담의 후손이 아니라 예수의 후손이 되었으며, 아담의 사람이 아니라 예수의 사람이 되었습니다. 아담으로 죽음을 상속받았던 우리가 예수 안에서 죽고 부활 영생을 상속받은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 우리가 얻은 복은 도저히 말로 상상할 수 없을 정도입니다. 그런데 이 모든 것은 어떤 조건도 필요없이 오직 ‘믿음’으로만 이뤄지는 것입니다. 믿고 순종하므로 죄사함을 받아 의롭게 되고, 믿고 순종하므로 허물도 청산되어 거룩하게 되고, 믿고 순종하므로 질병도 낫고, 믿고 순종하므로 복도 받고, 믿고 순종하므로 천당도 가고 모든 것이 믿고 순종하므로 되는 것입니다. 절대로 우리의 힘과 노력으로 되는 것이 아닙니다. 이러므로 예수님을 믿는 신앙생활은 알고 보면 정말로 어려운 것이 아닙니다. 오직 주님께서 우리를 대신하여 다 이루어 놓으신 것을 믿고 순종하여 은혜로 선물을 받아 사는 것입니다. 주님께서 우리를 위해서 이미 다 이루어 놓으신 것입니다.

 신학자 매튜 헨리는 “와서 십자가의 승리를 보십시오. 예수 그리스도의 상처는 우리의 치료입니다. 그의 고뇌는 우리의 평온이고, 그의 신음은 우리의 노래입니다. 그의 아픔은 우리의 위로이고, 그의 수치는 우리의 영광입니다. 그의 죽음은 우리의 생명이고, 그의 고통은 우리의 구원입니다”라고 고백했습니다. 우리는 예수님과 함께 죽고 함께 살아났기 때문에 십자가의 승리 또한 우리의 승리가 되는 것입니다. 십자가에 달린 그리스도를 마음속에 모셨으면, 예수님을 통해 우리가 강한 믿음을 가지고 마귀를 대적하고 환경을 대적해야 되는 것입니다. 그리스도께서 침례 요한으로부터 지금까지 우리에게 전한 복음의 은혜를 우리가 깨닫아 알아 그 믿음위에 굳게 서야 되는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 즉, 죄의 종, 허물의 종도 되지 말고 병의 종도 되지 말고 저주의 종도 되지 말고 죽음의 종도 되지 말라고 말씀합니다. 예수님이 주인이 되었은즉 우리는 다른 데 종이 될 수 없습니다. 그리스도 품안에 안겨서 예수님의 이름으로 우리에게 누리라고 주신 복을 받아서 하나님께 영광 돌리면서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이땅에 보내셔서 몸소 죄된 인간의 가난과 고통과 아픔을 체험케 하시고, 그것을 모두 십자가에 짊어지고 죽으심으로 청산해 주신 은혜를 너무나 감사합니다. 이제 우리 스스로 자신을 책임지는 율법의 삶이 아니라, 오직 예수 그리스도의 은혜로 사는 예수님의 사람으로 살기 원합니다. 늘 믿음으로 순종하며 감사하는 마음으로, 무엇이든지 바라고 믿고 꿈꾸고 입술로 고백하며 시인하는 삶을 살 수 있도록 우리를 인도해 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다!
 아멘!

==================================================

=== 20130630.txt ===

2013-06-30	
사람이 자기 일을 계획해도 성취는 하나님께 있다 [12]
잠 16 : 1, 9

마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로부터 나오느니라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 잠언 16장 1, 9절

 

일의 성취와 결과는 항상 하나님께 달려있어
무슨 계획과 문제든지 주께 간절히 부르짖으면
우리 대신하여 일해주시고 복과 은혜 예비하셔


 하나님의 명령과 말씀을 거역하고 불순종하여 선악과를 따먹은 인간은 모든 삶의 일에 있어서 옳고 그름에 대한 분별과 결정을 자기 뜻대로 하려 합니다. 하나님께서 무엇이라고 하시든지 관계없습니다. 마치 자기가 하나님이 된 것처럼 착각하고 하나님처럼 행동합니다. 그러나 일의 결과는 하나님의 결정에 달려 있다는 사실은 변함이 없습니다. 인간이 아무리 열심히 계획하고 노력해도 일의 성취와 결과는 하나님께 있는 것입니다.

 인생을 살다 보면, 뜻하지 않게 인생의 문이 닫힐 때가 있습니다. 스스로 생각하고 계획하고 꿈꾸는 일이 막혀 버려 캄캄한 벽에 부딪히게 되는 것입니다. 바로 그 순간 회개하고 하나님께 돌아오면, 하나님께서 계획하신 길로 우리를 인도하시는 것입니다.

 

 1. 자기의 판단으로 하나님을 거역한 요나

 일의 옳고 그름에 대한 판단에 대해, 반드시 우리는 하나님께 순종해야 된다는 것을 알아야 됩니다. 무엇이든지 우리의 마음과 뜻대로 다 해놓고 나중에 실패하여 낭패와 실망을 당해 어찌할 바를 모르는 것은 진정 어리석은 일입니다. 그러므로 시편 127편 1절에서 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다.

 성경에 보면 이스라엘 백성이 적국 앗수르의 압력을 받고 고통을 당할 때가 있었습니다. 하나님께서는 앗수르의 수도인 니느웨에 심판을 내리겠다고 선지자 요나에게 미리 알려주셨습니다. 앗수르는 그 당시에 세계 초강대국으로 주변에 있는 나라들를 침범해 모두 속국으로 삼았으며 이스라엘도 그들의 침략을 받아서 속국이 되었습니다. 그런 시대에, 하나님께서 요나에게 앗수르의 수도 니느웨가 “회개하지 아니하면 40일 후에 멸망당하여 불바다로 만들겠다”는 계시를 주셨고, 요나에게 니느웨로 가서 “회개하지 아니하면 하나님이 파탄에 이르게 하겠다”고 외치라고 명령하셨습니다. 요나는 그 말을 듣고 나니 마음에 뛸 듯이 기뻤습니다. 적국 앗수르의 수도 니느웨가 멸망한다니 얼마나 기쁜 소식입니까? 그러므로 요나는 그들에게 회개하라고 할 이유가 없었습니다. 차라리 그들이 회개치 않아서 멸망하는 것이 더 좋았기 때문입니다. 그래서 그는 니느웨의 반대편인 다시스로 가는 배를 타고 도망을 쳤습니다. 그러므로 요나 1장 3절에 보면 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 기록합니다.

 우리가 생각하기를 하나님의 뜻은 반드시 심판에 있다고 생각할 때가 있는데, 사실 하나님의 진정한 뜻은 그렇지 않습니다. 하나님은 회개하여 구원받기를 원하십니다. 그래서 미리 경고하는 것이 심판입니다. 하나님은 그 누구도 심판받아 멸망 받는 것을 원치 않으십니다. 그 분은 늘 구원하기 원하십니다. 하나님께서 우리에게 여러 가지 경고를 할 때도 진정으로 심판을 하기 위해서가 아니라, 구원을 받고 생명 주시기 위해서 경고하시는 것입니다. 그래서 하나님이 아밋대의 아들 요나에게 니느웨 성에 가서 임박한 진노의 심판을 경고하고 회개를 외치라고 했던 것입니다. 그런데 요나는 니느웨의 정반대 방향인 다시스행 배를 타고 떠나버렸습니다.

 사실 요나는 자기의 생각과 판단에서 자신의 나라를 사랑하는 애국자로 반드시 그렇게 하는 것이 정당하다고 생각한 것입니다. ‘적국인 앗수르가 망하는데 내가 그들을 회개시켜 도와줄 이유가 무엇인가?’라고 생각했던 것입니다. 그래서 하나님께서 경고의 외침을 주시는데도 그는 전달하지 않았습니다. 하나님께서는 큰 기대를 가지고 요나에게 심부름을 시키셨는데 그가 불순종한 것입니다. 니느웨로 가라고 한 사람이 정반대 방향인 다시스로 가는 배를 타고 출발해 버린 것입니다. 그리고 요나는 하나님께서 자기에게 말씀해도 듣지 않을 요량으로 배의 맨 밑바닥에 내려가 잠이 들어 버렸습니다. 그렇지만 우리 하나님께 과연 그 배를 중지시킬 능력이 없으시겠습니까?

 

 2. 하나님의 심판과 요나의 회개
 
 요나를 태운 그 배는 얼마 못가 큰 풍파로 파선할 지경에 이르러 아주 처참한 지경에 도달했습니다. 배의 사공들과 선원들은 이제 실어놓은 상품만 잃어버릴 뿐 아니라 배마저 잃고 생명까지 뺏길 위험에 처했습니다. 그래서 사람들이 과연 누구 때문에 이런 화가 임했는지 제비를 뽑았는데, 공교롭게도 요나가 딱 걸렸습니다. 사람들이 그 이유를 묻자 요나가 “하나님께서 니느웨에 가서 40일 이전에 회개하지 않으면 니느웨가 멸망할 것이라고 알려주고 회개케 하라고 했지만 나는 니느웨가 심판 받는 것을 원하기 때문에 반대 방향으로 다시스로 도망을 쳤습니다. 그로 인해 이 배가 풍랑을 만난 것입니다. 나를 바다에 던지시오. 그러면 잠잠해 질 것이라오”라고 말했습니다. 그래도 그 배에 있던 사람들은 요나를 살리기 위해 있는 힘을 다했지만 도저히 감당이 안됩니다. 파도에 배가 일렁거려 도저히 견딜 수가 없었습니다. 이처럼 사람을 잘못만나면 큰 풍파가 생깁니다. 사람도 복 있는 사람이 오면 복을 같이 가져오지만, 화를 가지고 오는 사람이 오면 같이 화를 만나게 됩니다.

 그러므로 그 풍랑을 잠잠하게 하기 위해서는 요나를 배에서 던져 버려야 되는 것입니다. 결국 요나를 물에 던져 버리자 풍랑도 잠잠해졌습니다. 물에 던져진 요나는 죽어도 좋다고 눈을 딱 감았는데 숨을 쉬니 숨이 쉬어지고 죽지 않은 것을 알게 되었습니다. 가만히 옆의 벽을 두들겨 보니, 그가 있는 곳은 물고기 뱃속이었습니다. 요나는 물고기 뱃속에 들어가서 사흘 동안 있었으니 참 기가 막힙니다. 그렇지만 요나는 회개치 않았습니다. 그러나 하나님과 싸워서 이길 자가 있습니까? 사흘 동안 버티다가 더 이상은 도저히 견딜 수가 없어서 요나가 회개했습니다. 요나 2장 1절에서 2절을 보면, “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”라고 기록합니다. 너무 괴로워서 주님께 회개하고 부르짖으니 하나님이 기도를 들어주셨다는 것입니다. 이처럼 우리가 회개하고 자백하면 하나님께서는 어떠한 고난속에서도 우리의 기도를 들어 주십니다.

 고난이 바로 진정한 회개를 위한 첩경입니다. 하나님께서 회개한 요나를 지켜주셨는데, 요나 때문에 소화도 잘 안돼 사흘 동안 고생했던 물고기가 요나를 해변가에 토했습니다. 그 길로 요나는 니느웨로 갔습니다. 앗수르의 수도인 니느웨는 사흘 길을 걸어야 모두 돌아볼 수 있는 큰 성입니다. 요나는 하룻길을 걸으면서 외쳐 말하기를 “회개하지 아니하면 40일 이후에 이 성이 무너진다. 회개하라”고 외쳤습니다. 그러나 속으로는 ‘제발 회개하지 말고 하나님께 멸망 당해라’ 생각했습니다.

 그런데 기적이 일어났습니다. 요나 3장 1절에서 5절 말씀에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라 요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”고 기록된 것처럼, 요나가 외칠 때 그의 말을 듣고 니느웨의 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 다 입고 통회하고 자복한 것입니다. 그러자 거대한 부흥이 일어났습니다. 하나님께서 부흥 주시기로 약속하시면 어찌하든지 부흥이 임하는 것입니다.

 하나님은 니느웨를 멸하기 원치 않으셨던 것입니다. 그런데 요나는 달랐습니다. 요나 4장 1절에서 2절은 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다”라고 기록된 것처럼 요나는 니느웨 성이 회개치 않고 멸망 받아 박살나기를 기다리고 있었던 것입니다. 입으로는 “회개하고 변화받으라”고 외쳐놓고 속으로는 망하는 것을 보기 위해서 기다렸던 것입니다. 요나는 니느웨 사람들이 회개하는 모습을 보고 하나님을 원망했습니다.

 화가 나고 실망한 요나는 니느웨 성읍 길 가의 한 구석에 앉아 자기를 위해 초막 하나를 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그늘에 앉았습니다. 그러자 하나님께서 밤새 큰 잎사귀 가진 박넝쿨이 생겨나게 해서 그를 덮어 주셨습니다. 그러자 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였습니다. 그런데 그 이튿날 자고나니까 박넝쿨이 시들어버렸습니다. 벌레 한 마리가 와서 박넝쿨의 줄기를 갉아 먹어 버린 것입니다. 그러자 요나가 탄식하며 불평하였습니다. 그러자 요나 4장 10절에서 11절에 하나님께서는 “네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”고 말씀하시며 요나를 책망하셨습니다. 

 하나님께서 요나에게 깨달음과 교훈을 주신 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님보다 앞서 일을 하면 하나님의 일에 오히려 훼방이 됩니다. 그러므로 하나님께서 계획하신 일을 시킬 때 우리는 그것이 우리 생각에 맞지않고 싫더라도 따라야 됩니다. 하나님은 큰 일만 예비하신 것이 아니라 지극히 작은 일도 예비하시는 하나님입니다. 하나님께서 물고기를 예비해 놓으신 일은 큰 일을 예비하신 것이지요. 그러나 그를 위해 박넝쿨을 예비한 것은 보잘 것 없는 일입니다. 그리고 벌레를 예비해서 박넝쿨을 갉아먹게 하는 것은 더 작은 일일 수도 있습니다. 이처럼 하나님은 우리를 위해 크던 작던 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 그러므로 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못해 깨닫지 못할지라도 우리의 살아가는 일을 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 예비한대로 도와주시는 것입니다.

 잠언 16장 1절하고 9절을 보면 “마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로부터 나오느니라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀하며, 잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 기록합니다. 우리가 아무리 열심으로 계획을 잘 세워도 하나님께서 보시고 그가 뜻하시는 것을 이뤄주시지 사람의 마음대로 일이 되는 것이 아닙니다. 또한 전도서 12장 13절은 “일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그의 명령들을 지킬지어다 이것이 모든 사람의 본분이니라”고 기록합니다. 결국 하나님이 일의 결론을 내리시지 우리가 결론을 내리지 못하며, 우리가 아무리 수고해도 수고의 결과는 하나님께서 내리신다는 것입니다. 우리 마음대로 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다. 우리가 사업을 하려고 온갖 계획을 세워도 일이 되고 안되는 것은 하나님께서 결정하시는 것이지 우리가 하는 것이 아닙니다. 그러므로 우리는 반드시 어떤 계획이나 문제가 있으면 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 될 것은 길을 열어 주시고 안 될 것은 미리 막아 주십니다. 그렇게 기도해야 하나님과 함께 일하는 자로서 승리의 삶을 살 수 있는 것입니다. 일을 성취하시는 분은 우리가 아니라 하나님이심을 기억하십시오. 아무리 우리가 스스로 일을 계획해도 그것이 성공하는 것은 하나님의 역사인 것입니다.

 

 3. 일을 성취하시는 하나님

 예레미야 33장 1절로 3절은 “예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록되어 있습니다. 감옥에 갇혀 있으면 아무 일도 못하지 않습니까? 그러나 사실은 더 큰 일을 이룰 수 있습니다. 감옥에 갇혀 다른 일을 할 수 없으니 엎드려 기도하는 일을 할 수 있는 것입니다. 그러면 그 기도를 하나님께서 받아 주셔서 일해 주시는 것입니다. 그것이 자기가 나가서 일하는 것보다 훨씬 낫습니다.

 일의 주인은 우리가 아닙니다. 일의 주인은 하나님이십니다. 하나님은 모든 만물을 지으셨고 그것을 유지하시고 새롭게 만들기 위해서 일하십니다. 그리고 우리에게는 기도하라고 말씀하셨습니다. 일하라고 말하지 않으십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 우리를 사용하셔서 역사를 이뤄 주십니다. 그러므로 히브리서 1장 2절로 3절에 “이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결하게 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 지극히 크신 이의 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님은 예수 그리스도를 통해 이미 다 이루셨습니다. 우리들 개인의 일도 다 이루셨고, 우리나라와 민족을 위한 일도 다 이뤄 놓으신 것입니다. 그러므로 모든 일이 허물어지고 안 되는 것 같아도 주님께 기도하고 맡겨 놓으면 주께서 이뤄주십니다. 하나님은 우리 한 사람 한 사람을 다 귀하고 귀하게 여기셔서 오늘 이곳에 부르신 것입니다. 우리에게 “내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내것이라”고 말씀하시며 부르신 것입니다. 하나님의 것인 우리가 세상에서 잘못되면 하나님의 영광에 문제가 됩니다. 그러므로 하나님께 우리 모든 것을 모두 내어 맡기고 우리가 스스로 일을 하려 하지 마시기 바랍니다. 그러면 하나님께서 책임을 져주시는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 일을 다 내려놓고 하나님을 믿고 감사만 하면 되는 것입니다.

 잠언 16장 3절에 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀하며, 시편 37편 5절에서 6절까지 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 기록합니다. 또한 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 이렇게 성경이 “하나님께 맡기라”고 반복해서 말하는 것은 모든 일은 하나님의 것이기 때문입니다. 우리가 홀로 걸머질 것이 아닌 것입니다.

 하나님께 일을 맡기면 가장 좋은 것으로 응답해주십니다. 그러므로 먼저 주님께서 우리 마음에 주시는 소원에 귀를 기울여야 합니다. 주님의 뜻은 우리의 소원을 통해 이뤄집니다. 우리가 하나님의 백성으로 부름을 받고 구원을 받아 하나님을 예비하는 사람들은 홀로 자신의 힘으로만 사는 것이 아니라 주님과 함께 산다는 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님은 말씀을 통해 우리와 교제하시고, 우리가 성령충만하여 기도할 때 마음의 소원을 통해 우리를 인도해 주십니다. 그렇게 우리와 함께 사시면서 열매 맺기를 원하십니다. 하나님은 우리가 고통당하고 괴로움을 당하기를 원치 않으십니다. 그분은 좋으신 하나님이시기 때문입니다. 우리가 좋은 사람을 만나면, 우리의 삶이 좋아지고 풍요로워지는 것처럼, 좋으신 하나님께서 우리와 함께 계시면 좋은 일이 이뤄지는 것입니다. 우리에게 좋은 일이 일어난다는 것을 마음속에 가득 채우고 바라보고 고백하십시오. 우리에게는 좋은 일이 일어납니다. 기쁜 일이 일어나고 승리하는 일이 일어나고 축복이 일어난다는 긍정적인 마음을 가지고 긍정적인 꿈을 꾸고 긍정적인 입술의 고백을 하며 살아가면 하나님께서 그것을 꼭 이뤄주시는 것입니다.

 하나님은 우리를 위해 무엇이든 예비해 놓으셨습니다. 마치 요나의 박넝쿨 같은 것을 우리 위해 예비해 놓으셨습니다. 우리를 깨닫게 하고 교육하기 위해 필요하면 벌레도 예비해 놓으십니다. 하나님은 예비하시는 ‘야훼 이레’의 하나님이십니다. 이렇게 좋은 하나님께서 모든 결과를 좋게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 스스로 걱정하지 말고 우리를 대신하여 일을 행해 주시고 짐을 짊어주시고, 우리를 위해서 모든 것을 예비해 주시는 하나님을 온전히 믿고 마음에 기쁨과 담대함을 가지게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 모든 것을 예비하시고 우리를 대신하여 모든 일을 책임져 주심을 감사드립니다. 참 좋으신 하나님! 우리의 마음속에 항상 소망이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 스스로 책임지고 스스로 짐을 짊어지고 가는 미련하고 힘든 삶을 살지 않게 하여주시고, 항상 기도와 감사와 찬양으로 모든 것을 하나님께 온전히 맡기고 바라보고 고백하는 삶을 살게 도와 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130707.txt ===

2013-07-07	
예수님 안에 있는 해방과 자유 [7]
엡 2 : 1 - 10

그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라…(중략)…너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라” 에베소서 2장 1∼10절

 

우리의 싸움은 보이지 않는 마귀 권세와의 전쟁
십자가 보혈의 은혜로 이미 주님 나라가 승리해
값없이 주신 오중복음·삼중축복 누리고 체험해야


 일반적으로 ‘교회’라고 하면 우리의 마음에 떠오르는 첫 이미지는 건물입니다. 그러나 교회 건물은 성도들이 모이는 장소에 불과합니다. 예수 그리스도를 믿는 두 사람 이상이 모여 예배를 드리면 그곳이 바로 교회입니다. 그러므로 교회는 예수님께서 십자가 보혈로 값주고 사셨고, 성령이 그 가운데 임재하시며, 주님께서 보혈의 피를 값으로 주고 산 자유와 해방이 넘쳐나는 곳입니다. 또한 예수님의 해방과 자유를 누리게 하는 예수님의 나라요, 사망 권세 이기신 예수님의 생명의 권세가 나타나는 곳이 바로 교회입니다. 그러므로 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 그러므로 지금 이 자리에서 우리가 예배를 드리는 동안 우리의 몸과 마음이 마귀의 정사와 권세에서 해방을 얻고 자유롭게 됩니다. 마음에는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 얻게 되고, 몸은 병 고침을 얻게 되고, 환경의 저주로 고통당하는 삶의 자리에서 복을 받는 은혜를 입게 됩니다. 그리고 결국에는 영원한 생명을 얻게 됩니다.

 

 1. 공중의 권세 잡은 마귀

 우리는 마귀가 어떠한 존재인지를 분명히 알아야 마귀와 싸워서 이길 수가 있습니다. 믿는 사람들은 누구든지 마귀에게 이길 수 있음에도 불구하고 마귀의 정체를 잘 모르기 때문에 그들에게 짓밟히고 있는 것입니다. 마귀는 원래 천사장 중에 하나였습니다. 하나님께서 거느리고 있는 천사 중에는 가브리엘, 미가엘, 루시퍼라는 천사장이 있었습니다. 가브리엘은 좋은 소식을 전하는 천사이며, 미가엘은 하늘의 군대장관입니다. 그리고 루시퍼는 하늘 성가대의 대장이었습니다. 하나님께서는 기쁜 소식을 전하는 가브리엘, 하나님의 군대장관 미가엘 보다 루시퍼를 더 사랑했습니다. 그러자 루시퍼에게 교만이 들어왔고, 자기도 하나님과 같이 되겠다고 반란을 일으켰습니다. 그러므로 이사야 14장 12절로 14절에 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”라고 기록합니다. 이처럼 자기가 지극히 높은 하나님같이 되겠다고 마음을 먹고 하나님을 반역한 것입니다.

 그렇게 루시퍼는 하나님 제일 높은 보좌가 계신 곳에서 공중으로 쫓겨났습니다. 또한 자기 혼자만 쫓겨나온 것이 아니라 자기를 따르던 천사들까지 데리고 쫓겨났습니다. 그러므로 우리가 말하는 이 귀신들은 한때 하나님을 섬기는 천사들이었습니다. 그러한 마귀가 우리의 조상 아담과 하와를 꾀어 내어 죄를 짓게 만들었고, 귀신들과 더불어 이제는 사람들 가운데 온갖 흉악한 일을 다 행하고 흑암의 역사를 행하고 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 현재 이 세상에 여러 가지 흑암의 권세와 싸우는 것은 세상에 통치자들 배후에 있는 마귀와 배후에 있는 권세자들과 기도의 무기로 싸우고 있는 것입니다.

 성경에 보면 다니엘이 하나님 앞에 기도할 때, 하나님께서는 즉시 응답하셨으나, 20일 동안 공중에 권세잡은 자가 기도의 응답을 막았습니다. 그럼에도 불구하고 다니엘이 낙심하지 아니하고 계속 기도하자 21일째 되는 날 하나님의 천사 가브리엘이 내려와서 소식을 전했습니다. “네가 기도하는 첫날에 기도가 하늘에 상달되어서 하나님께서 응답을 전하라고 했으나 20일 동안 공중에서 권세 잡은 원수 마귀가 방해해서 내려오지 못하고 있다가 21일째 되는 날 미가엘 천사장의 도움으로 이제야 아름다운 소식을 가지고 왔다”고 말한 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 쉽게 포기하지 말아야 할 것은 우리의 기도는 즉각 하늘에 상달되지만, 그 응답을 가지고 내려올 때 막는 자가 있기 때문입니다. 어떤 경우에는 하루 이틀, 어떤 경우에는 일주일, 열흘, 한달, 또는 몇 년을 막을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 응답을 간구할 때는 확실히 인내를 가지고 기도해야 하며, 기도했으면 참고 기다려야 됩니다. 그러면 결국에는 마귀의 진이 무너지고 응답이 내려오는 것입니다.

 마귀도 조직과 정사를 가지고 있으며, 권세가 있습니다. 마귀도 군대가 있고, 마귀의 순찰대가 있습니다. 그러므로 그 조직을 통해서 마귀는 배후에서 우리의 사회와 국가를 점령하고, 세계를 점령해서 혼란스럽게 하고 고통스럽게 하는 것입니다. 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 말씀했고, 요한복음 10장 10절에도 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록한 것입니다. 이처럼 마귀는 아담과 하와 이후로 이 세상을 완전히 자기 발아래 두고 있는 것입니다.

 이처럼 마귀는 한때 아담과 하와의 후손들을 완전히 손에 잡고 정사와 권세를 잡고 다스렸으나 예수님의 십자가 사건이후 2000년전부터는 예수님을 믿지 않아 진리를 모르는 사람만 잡고 괴롭힐 수 있지, 예수님을 믿어 진리를 아는 사람과는 대결해서 이기지 못합니다. 그러므로 우리는 병마와 대결해서 싸우고 환경에 저주를 가져오는 마귀와 대적하여 싸우고 행복을 빼앗아가는 원수 마귀와 꼭 싸워야 합니다. 우리의 싸움은 혈과 육 즉, 혈과 육은 사람을 말하는데, 우리의 싸움은 그러한 사람들하고 싸우는 것이 아닙니다. 오히려 그 배후에 있는 마귀하고 싸우는 것입니다. 마귀를 대적하여 물리치면 사람이 달라집니다. 눈에 보이지 않는 마귀의 영향을 받은 사람은 악마화 돼 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 행동을 하지만, 마귀가 쫓겨나가면 선량한 사람으로 변화되고 놀라운 사랑의 사람으로 변화됩니다. 그러므로 우리가 지금보다 훨씬 행복해지고 복을 받고 평안히 살려면 항상 주님이 우리에게 주신 권세를 사용하여 우리 자신에게도 그렇고 우리 가까이에 있는 이웃에게 들어와 훼방하는 배후의 원수 마귀를 쫓아내야 합니다.

 

 2. 영적 전쟁, 갈보리 십자가

 예수님께서는 하나님의 뜻을 받들어 십자가에 달리실 때 자신에게 엄청난 고통이 다가올 것을 이미 예감하였습니다. 그러므로 마귀도 예수님께서 절대로 그 고통을 견뎌내지 못할 것이라고 생각했습니다. 그러나 주님께서는 끝까지 참고 견디셨습니다. 그리고 “내가 다 이루었다”하심으로 말미암아 우리의 죄악과 허물은 청산되었습니다. 우리의 질병도 저주와 고통도 모두 사라졌습니다. 죽음의 감옥인 지옥도 이기고 천국의 문이 열렸습니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 엄청난 세계가 주어진 것입니다. 이처럼 하나님 아버지와 예수님은 우리를 어마어마하게 사랑하십니다. 그러므로 요한일서 4장 9절로 10절은 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 기록합니다.

 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑하셔서 자신의 독생자인 아들을 이땅에 보내시고 우리를 대신해 죽게 하셨습니다. 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하기 위해 그런 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 안에 있으면 예수님의 은혜로 해방과 자유를 얻고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 기적이 일어나는 것입니다. 예수님의 은혜가 우리를 점령하는 것입니다. 그러므로 주님 앞에 감사하고 찬송하고 기대하십시오. 반드시 기적이 일어납니다.

 지난 5월 오바마 대통령과의 정상회담을 하기 위해 미국을 방문했던 박근혜 대통령이 헌화했던 워싱턴 DC 한국전 참전기념비에는 이러한 문구가 새겨져 있습니다. “자유는 공짜가 아니다!” 우리가 이 땅에서 누리는 자유도 공짜가 아니라는 것입니다. 6.25전쟁에 참전했던 미군들 중 약 5만4000명이 우리나라에서 죽었습니다. 미국에서 잘 살 수 있었던 그 분들이 무엇 때문에 한국까지 와서 전사했을까요? 그리고 무려 10만 3000명이 부상을 당했습니다. 우리나라에게 자유를 주기 위해서 이웃나라 청년들이 와서 그렇게 고난을 당한 것입니다. 그러므로 현재 우리가 누리는 해방과 자유는 공짜가 아니며, 엄청난 대가를 지불한 것입니다. 이처럼 예수님께서 우리에게 용서와 치료와 축복과 영생을 주신 선물도 절대로 공짜가 아닙니다. 예수님께서 십자가에 못박히셔서 몸찢기고 피흘려서 그 대가로 사주신 것입니다. 그러므로 우리는 그 사랑의 대가를 누려야 되는 것입니다. 우리는 죄사함을 받아 거룩함을 얻어야 하며, 질병도 나아야 하고, 또한 잘 살아야 됩니다. 이것을 위해 우리 예수님께서는 세상 무엇과도 비교할 수 없는 큰 대가를 지불하셨습니다. 바로 예수님 자신이 친히 희생제물이 되셨습니다.

 하나님을 반역한 죄의 값으로 마귀의 종이 되었던 아담과 하와의 자손들은 이제 예수 그리스도로 말미암아 이제 다 해방을 얻었습니다. 진리를 알면 누구든지 이제는 자유를 얻을 수가 있습니다. 그런데 사람들이 이 해방과 자유의 복을 듣고도 세상의 원수 마귀와 죄의 노예가 돼 그대로 끌려가는 것을 보면 실로 탄식하지 않을 수 없습니다. 그러므로 에베소서 1장 20절로 22절에 보면 “그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사 모든 통치와 권세와 능력과 주권과 이 세상뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 이제 자기가 구원한 백성들이 만드는 교회의 머리가 되십니다. 우리는 예수님 나라의 백성이고 우리가 모인 곳이 교회이며, 교회의 머리는 예수님이십니다.

 이제 우리가 교회에 나오면 교회의 머리이신 예수님을 통해 하나님의 새로운 권세를 체험케 됩니다. 우주적인 정권교체가 이뤄지기 때문입니다. 예수님은 자유와 해방을 주시는 구주시니, 예수님과 하나된 우리는 자유와 해방을 얻게 됩니다. 예수님을 믿는 것은 종교를 믿는 것도 철학을 믿는 것도 아닙니다. 예수를 믿으면 진정한 자유와 해방을 얻습니다. 오중복음과 삼중축복이 바로 자유와 해방입니다. 중생의 복음을 통해 죄의 용서와 의로움을 얻고, 성령충만의 복음을 통해 성결과 성령충만을 얻고, 신유의 복음을 통하여 치료와 건강을 얻고, 축복의 복음을 통해 아브라함의 복과 형통을 얻으며, 재림의 복음을 통해 부활과 천국을 얻는 것입니다. 또한 그 복음들을 통해 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건함을 얻어 그것을 실제적인 삶 가운데 누리는 것이 우리에게 맡겨진 본분입니다. 이것들은 모두 예수님께서 몸찢기고 피흘려 마귀의 정사와 권세를 물리치시고 빼앗아 되찾아오셔서 우리에게 은혜로 값없이 주신 것입니다. 그러므로 예수님의 고생을 무효로 하지 마십시오. 예수님의 핏방울 한방울 한방울이 우리의 삶속에 가치있도록 만들어야 합니다. 이제 마귀의 나라는 패했습니다. 예수님의 나라가 승리한 것입니다.

 

 3. 예수님 안에 있는 새로운 정사와 권세

 이제 우리는 이 땅에 살면서도 예수님께서 다스리는 정사와 권세에 살며, 예수님의 군대인 천사들의 보호를 받으며 살고 있는 것입니다. 지금 우리가 있는 이 교회에는 우리만 있는 것이 아니라 예수님의 정사와 권세가 함께하며 교회를 지키는 천사들이 이 자리에 함께 계십니다. 그러므로 교회를 얕잡아 보거나 짓밟고 욕을 해서도 안됩니다. 교회는 눈에 보이는 우리만 있는 것이 아니라 우리를 위한 새로운 정사, 정치적인 조직과 권세가 있어 역사하기 때문입니다.
 에베소서 6장 10절로 18절에 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 될 수 있으면 하나님의 말씀으로 무장하시기 바랍니다.

 교회에 나오는 것은 하늘나라에 백성으로 등록한 것입니다. 외국 사람들이 한국에 오래 살면, 한국 사람의 자격을 얻는 시민권을 얻게 됩니다. 이와 같이 우리가 교회 오면 하늘나라 시민권을 얻게 되고 하늘나라 백성으로서 누릴 수 있는 권한을 얻게 됩니다. 그러므로 에베소서 2장 8절로 10절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”고 기록합니다. 우리는 하나님의 은혜로 값없이 하늘나라의 백성이 되었습니다. 우리 스스로 대가를 지불한 것이 아니기 때문에 하나님의 은혜만 의지하고 믿으면 그 권리를 얼마든지 누릴 수가 있습니다. 그러므로 우리가 굳게 믿고 실천해야 됩니다.

 참으로 놀라운 이야기를 하나 해드리겠습니다. 현재 중국은 상당히 개방되었지만 아직까지도 공산주의 국가입니다. 그런 중국의 대학교수가 기독교를 찬양을 할 수는 없습니다. 그러다가는 큰 봉변을 당합니다. 그런데 지난 2월 서울대에서 열린 「아시아·태평양 경제·경영사 컨퍼런스」에서 북경대학의 경제사학자 앤서 교수는 자신이 발표한 논문에서 “20세기 초에 기독교 선교 활동이 활발했던 지역일수록 현재 경제 발전 성과가 두드러진다”는 연구 결과를 발표했습니다. 20세기 초에 들어와서 잘 살게 된 나라는 모두 예수님을 잘 믿는 나라들이라고 공산주의 국가의 대학교수가 말한 것입니다. 이것은 기독교와 경제 발전의 상관관계가 높다는 사실을 실증적으로 밝혀낸 것입니다.

 이처럼 예수님을 믿으면 예수님의 새로운 권세 아래 있게 되기 때문에 저주와 가난에서 해방되어 복 받은 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님을 구주로 영접하고 교회에 나온 우리들은 이제 예수 그리스도의 나라에 들어온 것입니다. 교회는 바로 예수 그리스도의 나라입니다. 우리의 교회는 예수님의 정사와 권세가 다스리는 곳입니다. 예수님의 정사와 권세는 바로 죄와 허물을 이기고 질병과 저주를 이기고 죽음과 멸망을 이긴 새로운 세계의 법칙인 것입니다. 이것을 깨달아 믿고 주장하고 기도하면 우리의 삶이 모두 그렇게 변화되는 것입니다. 그러므로 여기에 모인 우리 모두는 진정한 진리를 알고 그 진리 안에서 승리하시기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 교회는 세상나라가 아니고 하늘나라입니다. 또한 교회는 예수 그리스도의 몸이요, 교회의 머리는 예수님이십니다. 그러므로 교회에 나오면 반드시 마귀의 정사와 권세에 묶여 고통을 당했던 그 모든 사망과 죽음의 권세에서 해방돼야 됩니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세와 마귀의 정사에서 건져내어 하나님의 사랑으로 예수 그리스도의 나라로 옮기셨으니 우리는 예수님께서 값없이 주시는 오중복음과 삼중축복을 누려야 되는 것입니다.

 우리는 이제 흑암의 권세에 속해 있지 않습니다. 하나님께서 예수님 안에서 합법적으로 생명으로 옮겨 놓으셨습니다. 이제 우리는 참으로 복받은 사람이요, 복의 근원인 아브라함의 후손입니다. 이제 세상 사람들이 보는 대로 그렇게 가난과 고통에 시달리는 생활을 할 필요가 없습니다. 우리의 영혼은 잘됩니다. 우리의 범사도 잘됩니다. 우리는 강건합니다. 우리는 건강합니다. 우리는 행복합니다. 우리는 복을 받았습니다. 그러므로 매일 아침에 일어나면 다른 사람이 들리게 하면 좋겠지만, 그것이 부끄럽거든 안들리는 데서라도 “나는 행복한 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복을 많이 받았다. 나는 형통하고 기쁘고 행복하다”라고 고백하십시오. 우리의 입술의 고백을 통해 하나님께서는 그 열매를 누리게 만들어 주십니다. 그러므로 긍정적으로 생각하시고 꿈을 꾸십시오. 그리고 그것을 믿고 말하십시오. 믿으면 입술로 고백하게 되는 것입니다. 믿고 말하면 그것을 통해 우리는 새로운 인생을 살게 되는 것입니다.

-기도-

 살아계신 우리 아버지 하나님! 오늘 우리는 주님의 세계에 하나님께서 불러 주신 주의 사랑하는 아들과 딸로서 예수 그리스도와 함께 하늘나라 백성으로서 누려야 될 은혜와 복을 깨달았습니다. 주님! 우리의 교회가 그저 왔다 갔다 하고 들어갔다 나갔다만 하는 처소가 되지 말게 하시고, 예수님의 보혈을 주고 산 새로운 하나님의 정치와 새로운 하늘의 권세를 누리게 하셔서 진정한 자유와 해방을 얻게 하옵소서. 예수님은 우리의 자유요, 우리의 해방임을 고백합니다. 이제 그리스도 안에서 자유와 해방을 누리지 못하는 사람이 없게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130714.txt ===

2013-07-14	
화해와 만남 [5]
롬 5 : 1 - 11

“그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자… (중략) …곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라” 로마서 5장 1∼11절

하나님과의 만남은 가장 중요한 최고의 만남
아담과 마귀의 잘못된 만남으로 비극 시작돼
십자가 보혈의 은혜로 위대한 화해의 능력 얻어


 이 세상에 사는 동안 우리는 부부의 만남, 부모자식의 만남, 형제자매의 만남, 이웃과의 만남, 원수와의 만남처럼, 인간의 삶은 피할 수 없이 만남으로 시작하고 만남으로 끝이 납니다. 이렇게 만남이 귀중하지만 우리들은 만남을 위해 어떤 특별한 노력이나 관심을 기울이지 않습니다. 좋은 대화를 위한 노력이나 관계 개선을 위한 노력을 하지 않고 각종 크고 작은 큰 불화를 그냥 눌러버리는 경우가 많습니다. 집에서도 부부간에 혹은 부모자식 간의 문제도 터놓고 만나서 해결하려고 하지 않고 대충 눌러버립니다. 사회적이거나 국가적인 문제도 무시하고 쉽게 지나가 버리는 경우가 많습니다. 그러나 그런 작은 불화가 정신적인 암이 되어 결국 파괴적인 힘으로 큰 슬픔을 가져오게 됩니다. 그러므로 인간의 삶에서 절대적이고 중요한 만남은 그 무엇보다도 하나님과의 만남입니다.

 

 1. 하나님의 형상대로 지음 받은 인간

 하나님은 우리를 만드실 때 당신의 형상과 모양대로 만드셨습니다. 우리와 사랑으로 교통할 수 있게 하기 위해서 자신의 형상대로 지으신 것입니다. 하나님의 간절한 소원은 우리와 대화를 통해 사랑하며 사는 것입니다. 그러므로 창세기 1장 26절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 만드시고 우리로 하여금 하늘의 새, 땅에 있는 짐승, 바다에 있는 고기, 사물을 다스리게 하자고 작정하신 것입니다. 그것은 우리에게 큰 능력을 주시겠다는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑해서 그렇게 하는 것이 아니라 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리에게 최대, 최고, 최선의 것을 주시겠다는 것입니다. 이처럼 하나님은 사랑이십니다. 우리가 비록 하나님을 배반하고 떠났을지라도 하나님은 우리를 찾고 우리와 대화하기를 원하십니다.

 이사야 43장 7절과 21절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 … 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 기록하였으며, 요한일서 1장 3절은 “우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그의 아들 예수 그리스도와 더불어 누림이라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 매일 매일의 삶과 생활이 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님과 사는 것이 하나님의 뜻입니다. 이렇게 날마다 하나님과 사귀고 산다면 우리에게 슬픔은 사라지고 기쁨이 넘쳐납니다.

 세상을 정복하려 했던 프랑스의 황제 나폴레옹은 세계를 정복하고 황제가 되었지만, 엿새밖에는 행복한 날이 없었다고 합니다. 단지 엿새 동안의 행복을 위해서 수많은 사람을 전장에서 죽이고 전쟁을 했다는 것입니다. 생후 19개월 만에 성홍열과 뇌막염으로 평생 시각 장애와 청각 장애를 안고 살아야 했던 헬렌 켈러는 항상 “난 너무나 아름다운 인생을 살았습니다. 내 인생에서 행복하지 않은 날은 하루도 없었습니다”라고 말했다고 합니다. 시각과 청각을 모두 잃고 복합 장애 때문에 삶에 절망과 좌절이 넘쳤을 텐데, 그런 그녀가 어떻게 이런 고백을 할 수 있었을 까요? 그것은 가정교사였던 앤 설리번 선생님과의 만남 때문이었습니다. 앤 설리번은 깊은 신앙을 가진 사람으로 장애아인 헬렌 켈러를 어릴 때부터 잘 이끌어 주었습니다. 헬렌 켈러는 자서전에서 “내 인생에서 가장 중요한 만남은 설리번 선생님과의 만남이었다”고 고백했습니다. 만남은 이처럼 중요합니다. 어떤 부모이든지 어떤 형제이든지 어떤 친구이든지 어떤 스승이든지 우리가 누구를 만나느냐에 따라 우리의 인생 전체가 바뀌게 됩니다. 이처럼 사람은 만남을 통해 인생이 변화되는 것입니다.

 이러한 모든 만남 중에 가장 중요한 만남이요, 최고의 만남은 바로 하나님과의 만남입니다. 하나님과 만나는 것이 우리 인생에 가장 중요한 일입니다. 하나님을 만난 사람의 행복에 대하여 신명기 33장 29절은 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 기록합니다. 하나님을 만난 사람은 이러한 행복이 있다는 것입니다.

 

 2. 죄로 인한 하나님과의 단절

 우리의 인생은 불안과 불행, 슬픔과 고통이 다반사입니다. 그 시작은 바로 아담과 하와가 마귀와 만났기 때문입니다. 그들은 만나지 말았어야 했는데, 그 잘못된 만남이 엄청난 비극을 부른 것입니다. 오늘날의 전문가들도 “현재 우리가 만나고 있는 사람이 누구며, 읽고 있는 책이 무엇인가에 따라 5년 후에 우리의 인생이 달라진다”고 말합니다. 아담과 하와가 자기를 지으신 하나님과만 대화하고 기뻐하고 즐거워했으면 좋았을 것인데, 악한 마귀와 만나서 대화하고 그의 유혹을 받게 되니 결국 선악과를 따먹게 된 것입니다. 그러므로 우리도 사람을 만날 때 좋은 사람을 만나야지 나쁜 사람을 만나면 그 사람의 유혹에 끌려 들어가게 됩니다. 이처럼 아담과 하와는 마귀와의 잘못된 만남으로 하나님과 원수가 되고 저주와 병과 가난과 죽음의 포로가 되고 말았습니다.

 우리가 이 세상에 살면서 하나님과 만나지 않고는 인생에서 아무것도 소유할 수 없습니다. 하나님 없이 사는 삶은 목적이 없습니다. 이 세계에서 가장 영화를 많이 누리고 재물도 많고 쾌락을 많이 얻고 누렸던 유대의 왕 솔로몬은 죽기 전에 전도서 1장 2절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”고 기록합니다. 또한 전도서 2장 22절로 23절에 보면 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 기록합니다. 이처럼 인생은 그 날이 풀과 같으며 들의 꽃과 같다는 것입니다. 우리 인간들은 그 누구도 세월의 무게를 이길 수가 없는 것입니다. 그렇다고 세월을 탓할 수밖에 없는 것입니다.

 이처럼 인생이란 아무리 젊고 아름답게 시작해도 세월이 지나면 얼굴이 쭈글쭈글 해지고 목에 주름살이 생기고 허리가 굽어지고 팔다리가 늘어져 죽음을 향해 행진하게 됩니다. 그러므로 하나님을 만나지 않고는 삶의 목적을 찾을 수도 없으며 인생은 허무하고 무의미합니다. 결국 절망과 죽음 밖에 남는 것이 없습니다. 그러므로 하나님과 사람이 교제를 나누어야 참 행복을 갖고 살 수 있습니다. 하나님과 단절되면 큰 슬픔과 불안과 고통 속에 살다가 죽을 수밖에 없는 것입니다. 젊을 때보다도 나이를 먹으면 마음에 변화를 다스리기가 더 힘들어집니다. 젊을 때는 그래도 마음에 여러 가지 고통을 다스릴 수 있는데, 나이를 먹을수록 마음으로 찾아오는 슬픔을 다스리기가 힘이 듭니다. 오직 예수님의 이름으로 기도하고 간구하여 성령의 도우심을 받아야만 마음에 진정한 평안이 다가오지 인간적인 수단으로는 마음에 평안이 오지 않습니다. 그러므로 우리가 기도하고 성령충만하여 하나님과 늘 같이 있기를 힘써야지 하나님을 떠나서 우리에게 행복한 삶이란 있을 수가 없습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 그 나라에 속해 있으면서 우리가 어떻게 행복하게 살 수가 있겠습니까?

 

 3. 우리를 멸망시키려는 마귀와 그의 나라

 현재 온 세상은 마귀의 정사와 권세가 지배하고 흑암의 세력이 차지하고 있습니다. 그러므로 우리들은 모두 마귀가 지배하는 세상에 살고 있습니다. 요한일서 5장 19절은 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”고 기록하였으며, 에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 기록합니다. 이처럼 수없이 많은 사람들이 자기 뜻이 아닌 악령의 뜻을 쫓아서 인생에 불의를 가져오고 불행을 가져오는 것입니다.

 요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 기록합니다. 죄는 헬라어로 ‘하마르티아’라고 하는데, 이것은 ‘과녁을 빗나간 화살’을 의미합니다. 그러므로 죄는 이 세상에서 정의를 빗나가게 만들고, 거룩함에서 빗나가게 만들고, 행복에서 빗나가게 만들고, 평안에서 빗나가게 만들고, 모든 것 다 실패하게 만드는 것입니다. 마귀는 우리에게 죄를 덮어 씌워 모든 일에 실패하게 만들고, 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하여 슬픔으로 인생을 살게 만드는 것입니다.

 갈라디아서 4장 8절 “그러나 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종 노릇 하였더니”에 기록된 것처럼, 우리는 마귀의 종이 돼 자유를 잃고 살았습니다. 그래서 하나님께서 마음이 말할 수 없이 아팠습니다. 하나님께서 자신의 형상으로 만든 우리가 마귀의 종이 돼 온갖 더러움과 추함의 노예로서 살고 있는 것을 보고, 얼마나 불쌍히 여기셨든지 하나님은 우리를 구원하기로 작정하신 것입니다.

 

 4. 우리와 화해하기를 원하신 하나님

 하나님께서 우리를 구원하려면 죄없는 인간의 탄생과 대속을 위한 죽음의 사역이 있어야 됩니다. 그러므로 하나님의 아들 예수 그리스도께서 죄없는 인간으로 이 땅에 태어나셔서 우리를 위해 대신 죽으신 것입니다. 그러므로 이사야 53장 5절로 6절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”고 기록합니다. 이것은 예수님께서 이 땅에 오시기 700여 년 전에 선지자 이사야를 통해 예언한 말씀입니다. 이처럼 예수님은 인간으로 오셔서 우리의 죄와 허물의 대가를 자신의 고난과 죽음으로 몸소 지불한 것입니다.

 절대로 잊지 마십시오. 예수님께서 2천 년 전에 십자가에 못박힌 것은 바로 우리 때문입니다. 우리의 죄악과 허물을 짊어지고, 우리의 질병과 저주를 짊어지고, 우리의 죽음을 짊어지고 그 아픈 십자가를 감당하고 그 모든 대가를 다 지불한 것입니다. 그러므로 우리는 마땅히 그 열매를 받아 죄와 허물의 용서를 받아야 마땅하고, 병에서 고침을 받아야 마땅합니다. 그리고 가난에서 벗어나고 저주에서 해방되고 죽음 이후에는 지옥이 아닌 천국에 가야 마땅합니다. 예수님은 그것을 위해 이 땅에 내려와서 33년을 계셨고, 자신의 몸을 찢고 피를 흘려 죽은 것입니다. 예수님의 몸소 주신 이러한 은혜만큼 기독교 신앙에서 분명한 것은 없습니다. 우리는 주님께서 자신을 대가로 값주고 사놓은 것을 우리가 마땅히 취해야 됩니다. 그러므로 로마서 5장 6절로 8절에 보면 “우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다.

 예수 그리스도의 십자가와 보혈의 권세로 이제 마귀의 정권은 법적인 위력을 잃고 쫓겨났습니다. 정권이 완전히 바뀌었습니다. 마귀의 정권은 물러가고 예수 그리스도의 정권이 이 우주를 점령케 된 것입니다. 그러므로 우리는 이제 마귀에게 속하지 않고 예수님을 통해 하나님의 정권에 속해 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 모두가 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 백성들이 되기를 원하시고 계십니다. 그러므로 에베소서 2장 14절로 16절은 “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고”라고 말씀합니다. 이제는 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해 우리는 모두 화평을 누릴 수 있습니다. 가족이 화평하고 형제가 화평하고 이웃이 화평하고 원수가 화평할 수 있도록 보혈을 통한 화평의 능력이 주어진 것입니다.

 

 5. 화해의 시작

 예수 그리스도의 보혈을 의지해서 우리가 주앞에 나오면 하나님은 우리와 원수 되었던 담을 허물어버리시고 죄악을 다 멸해버리시고 우리를 품어 주십니다. 그러므로 우리가 항상 예수의 십자가를 걸머짐은 예수의 생명이 우리 안에 나타나기 위함입니다. 하나님은 예수님 안에서 우리와 화목되기 원하십니다. 그러므로 고린도후서 5장 18절로 19절은 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”고 말씀합니다.

 우리는 이제 홀로 사는 것이 아니라 우리 안에 예수님께서 우리와 함께 살고 계십니다. 화목의 근원되시는 예수님께서 우리 안에 계셔서 우리는 하나님 아버지 품에 안기고 아버지는 우리를 품으십니다. 그러므로 이제 우리는 세상의 사람으로 살 뿐 아니라 하나님의 자녀로 살아야만 됩니다. 예수 그리스도로 말미암아 이제 하나님과 우리 사이에는 조금도 거리낌이 없으며, 하나님과 우리는 원수가 아닙니다. 오히려 하나님의 자녀된 우리들은 하늘나라의 모습을 좇아 살아야 됩니다. 하나님께서는 우리에게 부족함 없게 만들어 주십니다. 어떠한 어려운 환경에도 하나님께서 우리와 같이 계시므로 두려워할 필요가 없습니다. 원수는 항상 있고, 고난은 항상 다가오지만 하나님께서 우리와 같이 계시므로 능히 극복할 수 있습니다. 하나님께서는 원수 앞에서 오히려 우리에게 밥상을 차려주시고 우리를 만족케 만들어 주십니다. 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 하나님께서 함께 계시니 외롭지 않습니다.

 로마서 5장 9절로 11절에 “그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”고 기록합니다. 이제 우리는 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화목을 이루었으니 화목을 이룬 사람마다 하나님의 품에 안기는 천국에 갈 수 있게 된 것입니다. 그리고 하늘나라의 기쁨을 얻게 됩니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 매일 기도하고 간구하므로 기쁨을 요구하시기를 바랍니다. 화해의 십자가는 우리의 마음에 기쁨의 근원입니다.

 이제 우리는 하나님과 화해를 통해 엄청난 사랑과 기쁨과 행복을 갖게 되었으니, 우리의 이웃에게 화해의 손을 내밀어야 됩니다. 우리의 마음속에 엄청난 사랑과 기쁨과 행복이 있으니 이웃 사람을 도와주고 싶은 마음이 생깁니다. 그러므로 우리는 많은 사람들의 선망의 대상이 되며 축복과 기쁨의 대상이 되는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 통해 너무나 크고 위대한 화해를 가졌으니 세상의 어떠한 불화도 끌어안고 변화시킬 수 있습니다.

 이제 오늘부터 우리는 기쁨의 사람이요, 평안의 사람이며, 화해의 사람입니다. 이것은 우리 힘으로 된 것이 아니라 하나님 아버지가 우리를 그렇게 변화시킨 것입니다. 우리는 그 아버지를 마음속에 모시고 ‘아바 아버지’라고 부르면서 살아가고 있는 것입니다. 우리는 스스로 힘이 없고 보잘 것 없다고 생각하지만, 이제 우리 스스로 사는 것이 아닙니다. 이제는 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 이제 우리는 굉장한 능력을 가진 성도들이 된 것입니다. 너무나 크고 위대한 화해의 능력을 얻게 된 것입니다. 우리는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 그러므로 해봐야 됩니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 가지고 우리의 주변을 화목하게 잘 살 수 있는 좋은 세상이 되도록 힘을 써야 될 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 당신의 형상대로 우리 인간을 지으신 은혜 너무나 감사합니다. 또한 악한 마귀와의 만남을 통해 당신의 형상을 잃어버리고 죄와 사망에 포로 되었던 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시니 그 은혜 말로 다 할 수 없음을 고백합니다. 이제 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 하나님과 다시 화목되게 하시고 참된 화평을 얻게 하시니 감사합니다. 주님께서 우리에게 허락하신 그 화평으로, 이제 부부간에 부모자식간에 형제간에 그리고 더 나아가 이웃과 원수까지라도 함께 품을 수 있는 우리가 되도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130721.txt ===

2013-07-21	
수고하고 무거운 짐 진 자 [7]
마 11 : 28 - 30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
마태복음 11장 28∼30절

예수님 없이는 좋은 환경에서도 참된 휴식 없어
일을 행하시는 하나님께 모든 것 맡기고 의지할 때
4차원의 영성 통해 변화와 축복의 삶 누릴 수 있어

 살아가는 동안 우리는 삶의 흥망성쇠를 좌우할 중차대한 문제에 부딪히는 일은 그리 많지 않습니다. 그러나 우리의 삶에는 자질구레한 문제가 수없이 일어납니다. 이런 문제들이 마음을 어지럽혀 스트레스가 돼 심령이 상하고 편치 않으며 우울하고 답답해집니다. 이러한 것들이 점점 모여 수고하고 무거운 짐이 됩니다. 이처럼 오늘날 사람들은 너나 할 것 없이 치열한 경쟁과 갈등 속에서 수고하고 무거운 짐을 지고 살아갑니다. 얼마나 일에 치이며 사는지 요즘 사람들은 “우리는 일주일에 ‘월, 화, 수, 목, 금, 토, 일’이 아니라 ‘월, 화, 수, 목, 금, 금, 금’을 산다”고 한탄한다고 합니다. 즉, 자신들에게는 휴식이 없다는 것입니다.


 철학자 파스칼은 “인간의 모든 불행은 휴식할 줄 모르는 데서 생겨난다”고 말했습니다. 그렇다면 우리는 어디에서 참된 휴식을 얻을 수 있을까요? 사람이 없는 고요한 곳에 가서 드러누워 있다고 해서 휴식은 아닙니다. 참된 마음의 휴식은 마태복음 11장 28절 말씀대로 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하신 예수님께 나아와 그분을 만나야 됩니다. 집 안방 문고리를 걸어 잠그고 혼자 있어도 절대로 마음에 휴식이 오지 않습니다. 그럴 때는 꿇어앉아 엎드려서 기도해야 합니다. 계속해서 간절히 기도하여 마음에 예수님께서 임재하시면 순식간에 휴식이 다가오는 것입니다. 예수님만이 참된 휴식입니다. 좋은 환경이 휴식이 아닙니다. 예수님 없이는 진정한 휴식도 없습니다. 그러므로 우리는 예수님께 나아가 회개함으로 하나님과의 관계를 항상 올바르게 유지할 때 참된 휴식을 얻을 수가 있습니다.

 

 1. 하나님과의 관계를 올바르게 하라

 하나님 앞에서 죄로 인해 허물진 삶을 회개하고 정함을 얻어야 진정한 휴식을 얻게 됩니다. 우리는 크고 광대하시고 의로우시고 영화로우신 하나님 앞에 우리가 감히 설 수 있을지 고민합니다. 그렇습니다. 우리가 하나님을 찾을 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 친구가 돼 하나님의 뜻을 배신했을 때 그들은 하나님을 피했습니다. 그러나 하나님은 “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?”고 찾으셨습니다. 그때 아담이 “하나님 나를 도와주옵소서. 제가 죄를 지었나이다”하고 고백했다면, 하나님께서 그 자리에서 도와주셨을 것입니다. 그런데 아담은 하나님을 피해 다녔고, 오히려 하나님께서 그들을 찾았습니다.

 전지전능하신 하나님께서 정말 아담이 있는 곳을 몰라서 그렇게 부르며 찾으셨을까요? 아닙니다. 하나님은 아담이 스스로 고백해 나오기를 원하셨던 것입니다. 오늘도 우리가 하나님을 피한다고 해서 피할 수 있는 것이 아닙니다. 왜냐하면 하나님께서 애타게 우리를 찾고 계시기 때문입니다. 하나님은 지금도 시장에서 가정에서 일터에서 우리도 모르는 사이에 마음에 고요한 음성으로 “네가 어디 있느냐? 내게로 돌아 오라”하고 찾으십니다. 우리도 모르는 사이에 우리도 그 음성을 듣고 오늘 이 자리에 와서 앉아 계신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과의 관계를 올바르게 하기 위해 우리의 죄와 허물을 고백하고 회개하며 하나님께 나와야 됩니다. 요엘 2장 13절에 “너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”라고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리가 감당할 수 없을 만큼 좋으신 하나님이십니다.

 이사야 43장 25절은 “나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억하지 아니하리라”고 기록합니다. 우리 하나님은 자신을 위해서 우리의 죄를 용서하기 원하십니다. 지금도 하나님은 우리의 죄를 용서하기를 원하시고 계십니다. 그러므로 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 기록합니다. 이처럼 우리의 죄를 깨끗하게 해주실 수 있는 하나님이시기 때문에 우리와도 올바른 관계를 회복시킬 수가 있는 것입니다.

 인간이 수고하고 무거운 짐을 지게 된 것은 창세기 3장 16절로 17절에 보면 알 수 있습니다. 선악과를 먹은 인간에게 하나님께서 벌을 내리셨는데 그때 처음으로 ‘수고’라는 말을 사용하셨습니다. 그전까지는 ‘수고’라는 말 자체가 나오지 않았습니다. 하나님께서 하와를 보고 “네가 이렇게 죄를 지었으므로 이제는 ‘수고’하여 아기를 낳고 키우게 될 것이다”라고 말씀하셨습니다. 이처럼 아담과 하와의 죄가 ‘수고’를 가져오게 된 것입니다. 그러므로 회개를 통해 하나님과의 관계를 올바르게 할 때 ‘수고’가 사라진다는 것을 알아야 됩니다.

 우리는 하나님의 언약의 말씀을 언제나 기억하고 떠올려야 합니다. 하나님의 말씀을 의지하고 나갈 때 말씀은 우리에게 피난처가 되고 요새가 되고 의지하는 반석이 됩니다. 민수기 23장 19절은 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”라고 기록합니다. 하나님은 사람이 아니시며 거짓말을 하지 않으십니다. 그러므로 말씀하신 그대로 우리가 믿는 그대로 이뤄집니다. 또한 신명기 5장 32절로 33절에 “그런즉 너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 대로 너희는 삼가 행하여 좌로나 우로나 치우치지 말고 너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 모든 도를 행하라 그리하면 너희가 살 것이요 복이 너희에게 있을 것이며 너희가 차지한 땅에서 너희의 날이 길리라”고 기록합니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 그러므로 예수님을 믿고 하나님을 섬기는 우리는 항상 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 합니다. 우리가 하나님과 화평하면, 하나님은 우리에게 좋은 일을 만들어 주시기 원하기 때문에 좋은 일을 기대하면 그대로 됩니다.

 우리가 해야 할 일은 바로 감사하는 일입니다. 우리가 마음에 평안을 얻기 위해서는 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 것을 감사해야 됩니다. 시편 100편 3절로 5절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”라고 기록합니다.

 바울과 실라가 복음을 전하다가 빌립보 감옥에 갇혀 아주 고통스럽고 괴로울 때, 거기에서도 그들은 기도하고 감사의 찬송을 불렀습니다. 이 감사가 하나님을 얼마나 감동시켰던지 하나님께서 땅에 지진이 일어나게 만들어 감옥문이 다 열리고 손과 발의 차꼬가 다 풀렸습니다. 하나님 보좌에는 감격적인 진동이 일어났고, 공중에 권세 잡은 마귀의 자리에는 파괴적인 진동이 일어났습니다. 그래서 간수장이 놀라 자살하려고 할 때, 그들이 복음을 전해 구원 시킨 기록이 성경에 있습니다. 이처럼 감사는 하나님의 마음을 감동시키고 마귀를 절망으로 흔들어 놓으며 우리의 삶에는 변화의 지진이 일어나게 합니다. 그러므로 어떤 상황에서도 원망, 불평, 탄식보다도 감사하는 것이 제일 좋습니다. 하나님은 우리가 극한 상황에서도 감사할 것을 기대하십니다. 그냥 좋을 때만 감사하는 것이 아닙니다.

 하박국 3장 17절로 18절은 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 기록합니다. 이 말씀처럼 이제부터 감사하는 것이 우리 생활의 가장 중요한 목적이 되어야 합니다. 아무것도 없을 때도 감사해야 합니다. 좋을 때는 누구든지 감사 할 수 있습니다. 그러므로 감사할 수 없을 때 감사하는 것은 하나님의 뜻입니다. 그 말씀에 순종하여 우리가 어떤 상황에 처할지라도 감사하면, “있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으리라”는 말씀처럼 우리에게 좋은 일들이 넘치게 됩니다. 그리고 우리의 마음속에 수고하고 무거운 짐을 내려놓을 수 있고 하나님 보좌 앞에 나갈 수 있는 것입니다.

 

 2. 누가 삶의 주인인가?

 어떤 사람은 자기가 자기 인생의 주인입니다. 우리가 인생의 주인이면 인생을 살아가는데 모든 필요를 우리 스스로 책임져야 됩니다. 그러나 우리 스스로 우리의 인생을 책임져서는 성공할 수 있는 것이 아무것도 없습니다. 시편 127편 1절로 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다. 그러므로 자기 스스로 자신의 삶의 주인이 되는 사람보다 더 수고롭고 무거운 짐을 진 사람은 없습니다.

 우리의 모든 짐을 대신 져줄 자는 하나님 밖에 없기 때문에 우리가 하나님을 우리의 주인으로 삼으면 내가 속한 모든 짐과 일 등을 하나님이 책임지고 해결해 주시는 것입니다. 우리는 우리 자신과 모든 일을 우리의 주인이신 하나님께 맡기고 믿고 감사하면 됩니다. 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리를 쉬게 하는 것이 당신의 즐거움입니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 기록합니다. 주님은 날마다 우리의 짐을 대신 지십니다. 우리의 할 일은 날마다 주님께 짐을 맡기고 기도하는 것입니다. 그 외에는 우리가 할 일은 없습니다. 오직 우리의 일은 하나님을 인정하고 하나님을 환영하고 모셔들이고 감사하는 것입니다. 그러므로 예레미야 33장 2절로 3절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록합니다.

 일은 하나님의 것입니다. 하나님은 우리에게 자신의 일을 뺏기기를 원치 않습니다. 하나님은 우리가 개인적이고 은밀한 일까지도 다 아뢰면 모두 맡아 주시고 복을 주시며 그 일을 성취해주십니다. 우리가 하나님을 믿고 기다리며 부르짖고 기도하면, 하나님께서 미래에 어떤 일이 일어날 것을 우리에게 보여주시겠다는 것입니다. 그러므로 하나님께 일단 맡겼으면 정신을 다른데 팔지 말고 하나님을 꽉 잡고 매달려야 되는 것입니다.

 예수님께서 물위로 건너실 때, 베드로에게 “건너오라”고 하셨습니다. 그 때 베드로가 주님의 말씀만 의지하고, 주님만 바라보고 나갔으면 빠지지 않았을 텐데 바람과 파도를 바라보는 순간 빠지고 말았습니다. 그러자 예수님께서 베드로를 붙들어 주시며 “어리석은 자여, 왜 의심하였느냐?”라고 물으셨습니다. 우리도 하나님께 의지할 때, 그 어깨에 한번 매달렸으면 절대로 다른 곳으로 눈 돌리지 말고 주님만 바라보고 믿고 의지하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서는 우리를 한번 업어 주시면 끝까지 업어 주십니다. 진정한 믿음이란 이처럼 하나님만 의지하는 것입니다. 하나님의 등에 업혀 그 분만 붙들고 있으면 거친 인생의 바다를 안전하게 건너갈 수 있습니다. 하나님께는 그 어떤 것도 문제가 되지 않습니다.

 출애굽기 19장 4절은 “내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라”고 기록합니다. 주님께서 마치 독수리가 새끼를 날개에 태워서 날아가는 것처럼 우리를 주님의 날개 위에 태워 건너가시겠다는 것입니다. 이처럼 주님은 우리의 문제를 해결하고 성공케 하기를 원하십니다. 이처럼 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 

 3. 4차원의 영성 안에 서라

 순복음의 영성은 바로 오중복음과 삼중축복 그리고 4차원의 영성입니다. 오중복음은 죄사함의 복음, 거룩함의 축복, 병고치는 복음, 저주에서 해방되는 복음, 영원한 죽음과 멸망에서 구원받는 복음입니다. 삼중축복은 “네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다”는 고백입니다. 4차원의 영성은 생각을 바로잡고 소망찬 꿈을 꾸고 믿음을 활용하고 입술의 고백을 분명히 하면 그대로 된다는 영적인 삶의 실천입니다.

 우리가 마음에 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고 살려면 4차원의 영성 안에 살아야 되는 것입니다. 먼저 마음에 생각을 갈보리 십자가 밑으로 가지고 와서 매일같이 십자가를 쳐다보고 묵상하고 십자가의 구원이 우리의 마음에 가득차게 하십시오. 생각의 바탕이 마음속에 이뤄지면 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 변화됩니다. 긍정적인 생각이 있어야 내일에 대한 소망을 갖게 됩니다. 소망이 없으면 아무일도 못하는 것입니다. 희망만 있으면 남의 도움을 받지 않고, 오히려 남을 도우며 살게 됩니다.

 예수 그리스도를 믿는 우리는 항상 십자가가 주는 희망을 받아들여야 합니다. 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록하였으며, 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 예수님을 바라보고 희망을 얻으면 우리에게 참 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리가 매일같이 예수님을 바라보고 희망으로 마음을 채우고 하나님께 간구한 것이 이뤄진 모습을 바라보기 시작해야 되는 것입니다.

 희망은 꿈을 낳습니다. 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀합니다. 꿈을 바라보고 있으면 그것이 이뤄집니다. 그러므로 없는 것을 있는 것처럼 바라보십시오. 그것이 바로 희망입니다. 당장 우리에게 건강이 없어도 하나님은 “너는 건강하다”고 말씀하시며, 우리에게 물질적인 복이 없어도 하나님은 “너는 잘살고 복을 받았다”라고 말씀하십니다. 그러므로 우리도 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 본받아야 되는 것입니다. 

 우리가 하나님 앞에서 기도할 때 없는 것을 있는 것같이 마음속에 바라보고 기도하십시오. 그냥 허공을 바라보고 기도하지 말고 우리 자신의 마음속에 그림을 그리십시오. 약하고 병든 사람은 건강하게 된 자기 모습을 마음속에 그려놓고, 여러 가지 근심과 고통으로 평안이 없는 사람은 평안을 얻는 자신을 마음속에 그려놓고 기도하십시오. 그러면 그대로 이뤄집니다. 그것이 바로 ‘바라봄의 법칙’입니다. 먼저 없는 것을 있는 것같이 바라보고 기도하면 역사가 일어나게 됩니다. 그러므로 믿음으로 고백하는 것은 정말 중요합니다. 우리의 입술의 고백이 우리의 운명을 변화시킵니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다.

 우리가 마음으로 믿는 것을 입으로 말하면 그것은 큰 열매를 맺게 됩니다. 우리의 생각과 꿈이 같이 가게 되고 그 다음에 믿음과 말이 같이 가는 것입니다. 우리 스스로 마음을 정돈하고 운명을 정돈하고 환경을 정돈하려면, “생각하고 꿈꾸자! 믿고 말하자!”라고 고백하고 그것을 실천해야 합니다. 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않으리라”고 말씀합니다. 이 말씀을 믿고 입으로 고백하면 그 능력이 우리 삶속에 이뤄지게 됩니다.

 신앙의 가장 큰 문제는 예수님을 종교로만 믿는 것입니다. 예수님을 믿었으면 그 말씀과 믿음대로 이뤄져야 됩니다. 주님께서 “네 믿음대로 될지어다!”하는 것이 모두 이뤄져야 제대로 예수님을 믿는 온전한 신앙입니다. 그것을 실천하는 것이 바로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것입니다.

 ‘티끌 모아 태산 눈물 모아 한강’이란 말이 있듯이 작은 염려와 근심을 그대로 내버려두면 그 근심과 걱정이 광풍이 돼 불어오고 폭우가 돼 쏟아집니다. 이런 것을 피하기 위해서는 마음의 휴식이 필요합니다. 하나님께서는 우리가 모두 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 원하십니다. 그러므로 어떤 자리에 있든지 우리는 기도하고 주님께 맡기고 평안을 가지는 것이 굉장히 중요합니다. 또한 우리가 “네 믿음대로 될지어다!”하고 말씀하신 주님의 말씀을 의지하고 긍정적이고 적극적으로 변화되고 꿈을 꾸고 믿고 말하면 우리의 믿음대로 됩니다. 날마다 생각하고 꿈꾸며, 믿음으로 고백하고 선포하는 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지, 좋으신 하나님! 우리를 지켜주시고 우리에게 날마다 좋은 것으로 채워주시니 감사합니다. 복과 은혜의 신분에서 죄와 사망의 신분으로 추락해 버린 우리들을 갈보리 십자가 은혜로 구원하시고, 하나님과 새롭게 관계를 맺게 하시니 너무나 감사합니다. 앞으로는 어떤 위기와 고통을 당할지라도 4차원의 영성으로 생각하고 꿈꾸며 믿고 바라보게 하여 주옵소서. 그리하여 당당히 주님 앞에서 오중복음과 삼중축복의 구원을 누리게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130728.txt ===

2013-07-28
말의 창조적 힘 [10]
약 3 : 2 - 12

“우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라… (중략) …샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”
야고보서 3장 2∼12절

 

 

말은 삶을 변화시키는 능력이요 영적인 공기의 진동
항상 말씀을 중심으로 십자가 단단히 붙들어야
긍정적 고백만이 생각·꿈·믿음·창조적 능력 누리게 해

 성경은 온 세상의 천지만물이 하나님의 말씀으로 지어졌다고 기록합니다. 또한 예수 그리스도는 “하나님의 말씀이 육신이 돼 오신 분”이라고 말씀합니다. 예수님은 몸으로 오신 눈에 보이는 하나님의 말씀입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리도 말을 통해 우리의 환경을 다스리고 창조해 나갈 수가 있습니다. 우리의 입술의 말이 우리의 환경을 만들어갑니다. 현재 우리의 삶에 일어나고 있던 것들은 과거에 우리가 말했던 것들이 현재 일어나는 것입니다. 마찬가지로 우리가 현재 말하고 있는 것은 우리의 미래에 일어나게 될 것입니다. 이처럼 우리의 말과 우리는 분리될 수 없습니다.


 말은 영적인 능력을 지닌 공기의 진동입니다. 이러한 진동으로 물의 분자를 변화시켜 놓는다는 실험 결과도 있었습니다. 「물은 답을 알고 있다」라는 책의 저자인 일본의 과학자 에모토 마사루는 “말에 따라서 컵에 담아 놓은 물의 분자가 파괴되기도 하고 분자가 아름다운 결정체로 형성되기도 한다”고 자신의 실험결과를 말하기도 했습니다. 인간의 몸을 구성하는 요소 중에 60%이상이 물입니다. 그러므로 물의 분자는 말에 따라서 변화가 되므로 우리의 건강도 말에 따라 변화가 될 수 있다는 과학적인 근거를 얻은 것입니다.


 다도가 김의정 씨는 「마음에서 부는 바람」이라는 책에서 “입 속의 도끼를 버려라. 사람은 세상에 태어날 때 입 안에 무서운 도끼를 물고 있다. 그 도끼로 스스로의 몸을 찍어댈 뿐만 아니라 세상을 더럽히는데 그것은 입 안에서 뿜어져 나오는 나쁜 말 때문이다”라고 말하였으며, 공기업인 한창희 씨는 「혀, 매력과 유혹」이라는 책에서 “말은 그 말에 해당하는 것을 끌어당기는 힘을 가지고 있습니다. 말은 병을 낫게도 하고 병에 걸리게도 합니다. 말은 부자가 되게도 하고 가난뱅이가 되게도 합니다. 한 가지 놀라운 것은 우리는 과거에 말한 대로 현재를 살고 있다는 것입니다. 따라서 오늘 아니 이 시간에 어떤 말을 하느냐가 미래의 운명을 결정한다고 해도 과언이 아닙니다”라고 역설하였습니다. 이처럼 많은 사람들이 말의 중요성에 대해 이야기합니다. 그렇다면 예수님을 믿는 우리는 당연히 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라는 긍정적이고 창조적인 말을 하는 것은 당연합니다. 오늘 본문말씀을 통해 말의 창조적인 힘에 대해 알아보고자 합니다.

 

 1. 야고보가 정의하는 말의 영향력

 야고보 사도는 “말이 온 몸을 다스리며, 우리의 운명을 다스린다”고 말합니다. 우리의 혀는 달리는 말의 입에 달려있는 재갈처럼 온 몸을 움직이며, 물속에 있어 눈에 보이지 않지만 큰 배의 방향을 조정하고 움직이는 작은 키와 같다는 것입니다. 이처럼 우리 입을 통해 나오는 있는 말은 작지만 우리의 현재와 미래를 운전해간다는 것입니다.
 혀는 불과 같다고도 합니다. 지옥 불로 태우는 듯한 혀를 가진 사람이 우리 모임 가운데 있으면 모임을 완전히 파괴해 버리고 맙니다. 처음에는 조그마한 불씨가 결국에는 온 도시를 태우는 큰 불이 될 수 있는 불행을 가져오는 것처럼 사람이 하는 말도 그와 같습니다. 처음에는 별 볼일 없는 말 같지만 부정적인 말을 하고 흉보는 말을 해서 온 사회와 국가가 들끓는 일들이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 혀를 길들여야지 우리가 혀를 길들이지 아니하면 쉬지 않는 악이요, 사망의 독이 가득한 혀요, 찬송과 저주, 단물과 쓴물을 내는 이중적인 요소가 되고 맙니다. 우리는 혀를 밥 먹을 때 입속에 음식을 고루고루 섞으며 맛을 보여주는 혀로만 이해할 것이 아니라, 그 혀가 우리 운명을 좌우하는 일에 큰 역할을 한다는 것을 깨달아야 됩니다.

 하나의 혀를 가지고 두 가지 영향을 나타내지 말라는 것입니다. 말은 우리 신체에도 영향을 미쳐서 질병의 원인이 되기도 합니다. 「우리는 왜 아플까」의 저자인 대리언 리더와 데이비드 코필드 박사는 심리학과 정신분석학에 근거해 병의 원인을 밝히는 과정에서 “우리가 사용하는 언어가 몸에 직접적인 영향을 미친다”고 주장했습니다. 어떤 병에 잘 걸리는 이유는 바로 그 사람 말을 들어보면 안다는 것입니다. 즉, 관절염에 걸리는 사람들은 관절염을 가져오는 말을 자주하고, 암에 걸리는 사람들은 암을 유발하는 말을 한다는 것입니다. 이처럼 말의 성격에 따라서 그 육신의 병들도 다르다는 것입니다. 이처럼 말은 밖에 나가서 남에게도 영향을 줄 뿐 아니라, 바로 우리 자신에게도 영향력을 끼치는 것입니다. 그러므로 야고보서 3장 8절은 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 말하고 있는 것입니다.

 십자가를 중심으로 하는 성경 말씀을 입술로 고백하며 자주 외우고 그 말씀을 중심으로 살아가면, 악한 세상으로부터 들어오는 수많은 부정적인 말과 생각을 이길 수가 있습니다. ‘중심을 잡는 것’이 대단히 중요합니다. 왜냐하면 세상에는 너무나 요란스럽고 흐트러진 생각과 일들이 많아서 중심을 잡기가 힘들며 세상으로 끌려 들어가기가 쉽기 때문입니다. 그러므로 우리의 중심을 십자가로 ‘꽉’ 붙잡아 놓고 세상이 우리를 흔들지 못하게 해야 진정으로 승리하며 살 수가 있습니다. 우리 자신은 중심을 스스로 잡아야 합니다. 우리 스스로가 하나님의 말씀으로 중심을 잡고 십자가를 단단히 붙잡고 나가야 됩니다.

 

 2. 4차원의 영성과 말의 영향력

 우리는 먼저 생각을 다스려야 합니다. 다윗이 위대한 인물이 된 것은 생각을 다스렸기 때문입니다. 다윗은 모든 이스라엘 백성들이 “우리는 불가능하다. 저 골리앗을 이길 수 없다. 그는 나면서부터 장사이며 장군이다”라고 이렇게 말할 때, 다윗은 17살쯤 되는 초립동이 소년이었는데 그는 그렇게 생각하지 않았습니다. 다윗은 자신의 생각에 하나님을 더하여 생각했습니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 “다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 기록합니다. 사무엘상 17장 45절에 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 외치며 나아가서 골리앗을 넘어뜨리고 승리하였습니다. 그리고 하나님과 함께 인생을 바라보고 사물을 바라보고 환경을 바라보면 우리는 긍정적이고 적극적이고 창조적이 될 수가 있는 것입니다. 생각을 다스려야 되는 것입니다. 

 이처럼 하나님을 믿는 사람은 바라보는 척도가 다르고 말이 다릅니다. 우리 스스로 아무것도 아니라고 생각하지 마십시오. 우리는 하나님을 사랑하는 사람입니다. 사람들은 우리를 별 볼일 없는 존재로 보는지 모르지만, 하나님은 우리를 대단한 존재로 보고 계십니다. 하나님도 우리를 필요로 하십니다. 하나님은 사랑이신지라, 사랑은 사랑할 대상이 있어야 되는 것입니다. 우리가 바로 하나님께서 사랑하시는 대상입니다. 우리는 하나님께서 필요로 하시고, 하나님은 우리와 함께 하십니다. 그러므로 절대로 스스로 혼자 이 세상에 버려졌다고 생각하지 마십시오.

 예수님께서 광야에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 수만명을 먹이신 기적을 행하실 때도 마찬가지입니다. 먼저 예수님께서 제자인 빌립에게 “너희들이 이들에게 떡을 주라”고 했을 때, 그는 예수님을 빼놓고 생각했기 때문에 불가능하다고 대답했습니다. 그러나 안드레는 달랐습니다. 그는 자신의 생각에 예수님을 플러스해서 생각했습니다. 그는 ‘우리 주님은 죽은 자도 살리시고 없는 자도 있게 하시고 기적을 베푸시는 하나님의 아들이시니 예수님이라면 하실 수 있으실 거야’라고 마음속에 생각했습니다. 이렇게 예수님을 플러스해서 생각하니 생각이 달라졌습니다. 빌립은 자기 혼자서 그 일을 감당한다고 생각했지만 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와 예수님만 의지하면 기적이 일어난다고 믿었습니다. 결국 예수님께서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 축사하시고 기도하고 나눠주시자 거기에 있는 사람들이 배불리 먹고도 열 두 광주리가 남았습니다. 우리와 함께 하시는 이가 누구인지를 아는 것은 이렇게 중요합니다.

 우리도 안드레와 같아야 합니다. 우리의 생각에 예수님을 더하여야 합니다. 그러면 기적같은 일이 일어납니다. 할 수 있습니다. 빌립처럼 되지 마십시오. 머리가 아무리 좋아도 혼자 계산해서 어떤 일에 대처하지 마십시오. 도저히 인간적인 생각으로 불가능하더라도 성경은 “너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 알 수 없는 일을 보여주겠다”라고 말씀하셨으며 “무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라”고 말씀합니다. 또한 “누구든지 이 산들에 명하여 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 이룰 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀한 것입니다. 주님께서는 이러한 성경 말씀을 쓸데없이 준 것이 아닙니다. 우리와 같이 동행하시며 도와주시려고 주신 것입니다.

 세상을 살다보면 하나님의 말씀에 대한 의심이 많이 생길 것입니다. 그러나 그중에도 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고 그것을 붙잡고 매달리면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음으로도 산을 바다로 던지면 된다고 했으니 보통 힘이 있는 것이 아닙니다. 믿음은 굉장히 힘이 강합니다. 그러므로 상상과 꿈을 가질 뿐 아니라 믿음을 마음속에 가지고 행하면 큰 역사가 일어납니다. 환경 변화의 씨앗이 바로 믿음입니다. 이제 그 믿음을 가지고 입술로 고백하며 말해야 합니다. 그렇게 믿음을 가지고 자꾸 말을 하면 그 믿음의 고백과 선언이 승리의 바람을 일으킵니다.

 민수기 14장 2절과 28절에 보면 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을, 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라”고 기록된 것처럼, 하나님께서는 우리의 말이 자신의 귀에 들린 대로 행하시겠다는 것입니다. 우리가 말할 때 아무도 듣지 않는 것 같아도 지금도 듣고 계시는 분이 계십니다. 하나님은 언제든 어디서든 우리의 말을  듣고 계십니다. 하나님은 긍정적인 말이든지 부정적인 말이든지 우리가 한 말 그대로 행하십니다. 신약성경에는 더 쉽게 말했습니다. 예수님께서는 “무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매이고, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”고 말씀하셨습니다. 그렇다면 무엇으로 매고 풀수 있는 걸까요? 그것은 바로 입술의 말로 매고 푸는 것입니다. 그러므로 우리의 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하나님께서 듣도록 해야 됩니다. 우리가 믿음을 가지고 고백한 말이니, 하나님께서 들으시고 그대로 이뤄 주십니다.

 열 두 정탐꾼들이 가나안 땅을 정탐하고 돌아왔을 때 그들이 본 것들은 같았으나 말은 서로 달랐습니다. 열 명은 “우리는 그들에 비하면 메뚜기와 같다”고 말했고, 갈렙과 여호수아는 “그들은 우리의 밥이다”라고 말했습니다. 이처럼 바라보고 생각하는 믿음으로 하는 말은 다릅니다. 열 명의 정탐꾼은 바라본 그대로 말한 것이고, 여호수아와 갈렙은 믿음으로 고백하는 말을 했던 것입니다. 우리가 믿음의 눈을 가지고 믿음의 말을 할 때, 하나님께서 예비하신 복을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 말의 창조적 힘

 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 또한 잠언 12장 18절로 19절은 “칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라 진실한 입술은 영원히 보존되거니와 거짓 혀는 잠시 동안만 있을 뿐이니라”고 기록합니다. 그리고 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 말은 상대방에게 축복이 될 수도 있고 저주가 될수도 있습니다.

 말은 창조적인 힘이 있습니다. 그러므로 하나님께서는 진정으로 도와주고 싶은 사람에게는 한 가지 말을 계속하게 했습니다. 그 방법은 바로 그 사람의 이름을 바꿔 주시는 것입니다. 자손이 없었던 아브람을 하나님이 축복하셔서 ‘아브라함’, 즉 ‘많은 민족의 조상’으로 바꿔 부르게 하셨고, 그의 아내 사래는 ‘사라’, 즉 ‘많은 사람의 여주인’으로 부르게 하셨습니다. 이처럼 하나님께서 그들의 이름을 바꿔 주셨기 때문에 그들은 서로 하루에도 수십 번씩 그 이름을 불러주었고, 다른 사람들도 그들을 부를 때 그렇게 불러주었습니다. 이것이 바로 없는 것을 있는 것같이 부르는 믿음입니다. 이처럼 하나님께서 지어주신 이름으로 없는 자식을 있는 것처럼 반복해서 불렀더니 결국 아들 이삭을 얻었고, 그 이삭이 야곱을 낳았고, 그 야곱이 열 두 아들을 낳았고, 그들이 번성하고 번창하여 오늘날 이스라엘 백성이 된 것입니다. 결국 그들은 그 이름대로 ‘많은 민족의 조상이요, 많은 사람의 여주인’이 된 것입니다.

 이처럼 말을 바꾸는 것은 반드시 효과가 있습니다. 야곱을 이스라엘로 만드신 하나님을 보십시오. 창세기 32장 24절로 28절에 “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라”고 기록합니다. 야곱은 사기꾼이라는 뜻이고, 이스라엘은 ‘하나님과 씨름해서 이긴 자’입니다. 이렇게 이름을 통해 야곱도 엄청난 복을 받은 사람이 되었습니다. 하나님은 이름을 바꿔 복을 주십니다. 그러므로 이름을 지을 때 잘 지어야 됩니다. 이름을 잘못 지어 놓으면 사람들이 그 이름을 자꾸 말로 부르게 돼 그 이름이 그 사람에게 영향력을 미치는 것입니다.

 마태복음 16장 17절에서 19절은 “예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록된 것처럼, 신약성경에도 예수님께서 ‘갈대’인 시몬을 ‘반석’인 베드로로 이름을 바꿔 주셨습니다. 그러자 그는 예수님께서 승천하신 후 성령을 받고 초대 교회의 중심인물이 되었습니다. 진정으로 교회의 반석이 되었습니다.

 예수님께서는 십자가를 통해서 우리를 하나님의 자녀 되게 하셨으며, 복된 이름으로 바꿔 주셨습니다. 십자가를 통해 ‘죄인’이었던 우리는 용서받은 ‘의인’이 되었습니다. 우리는 용서받은 거룩한 사람이 되었습니다. 우리는 치료받은 건강한 사람이 되었으며, 우리는 축복받은 부자가 된 것입니다. 또한 우리는 천국에서 영생하는 하나님의 자녀가 되었습니다. 십자가의 공로로 우리의 이름이 완전히 달라진 것입니다. 이제 우리는 예수님을 믿는 종교를 가진 사람이 아닙니다. 우리는 하나님을 믿는 믿음과 십자가의 능력으로 이름부터 바뀐 근본적으로 달라진 존재입니다.

 우리가 부정적이고 파괴적인 말을 하면 그 즉시로 마귀의 수족이 되고 맙니다. 우리의 부정적이고 파괴적인 말을 통해 마귀는 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 그러나 우리가 하나님의 말씀을 소리 내어 암송하고, 크게 외치면 그것을 통해 하나님의 능력이 나타납니다. 그러므로 우리의 말은 대화의 수단일 뿐 아니라 우리의 마음과 환경을 창조하는 수단이 됩니다. 하나님은 우리를 자신의 형상과 모양대로 만드셨기 때문에 항상 우리와 대화하기를 원하십니다. 그리고 우리가 하나님께서 만드신 모든 만물을 다스리기를 원하십니다. 바로 입술의 ‘말’을 통해 우리는 우리의 모든 환경과 매일의 생활을 다스리는 것입니다. 우리의 입술에서 나오는 ‘말’이 그처럼 중요한 것입니다. 이제부터 우리는 그 무엇보다 우리의 입술의 말을 다스리며 사시기를 축원합니다. 우리 입술의 말이 우리가 생각을 풀어놓고, 꿈을 풀어놓고, 믿음을 풀어놓고, 창조적인 능력을 풀어놓는 것입니다. 하나님께서는 우리가 고백하는 말을 통해 우리가 머리가 되고 꼬리 되지 않게 하시며, 위에 있고 아래 있지 않게 하시고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주십니다. 하나님께서 우리에게 축복과 승리의 말을 허락하신 것을 감사해야 합니다. 왜냐하면 믿지 않는 사람에게는 축복과 승리의 말을 할 권리와 근거가 없습니다. 오직 십자가를 통해 우리가 변화된 말을 할 수 있는 능력과 자격을 얻었음을 알고 항상 그 은혜를 체험하고 실천하시기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 십자가의 공로로 우리가 죄인에서 의인으로, 버림받은 자들에서 하나님의 자녀로, 병들고 가난한 사람에서 치료받고 복받은 사람으로 그리고 천국의 백성으로 새로운 이름을 얻게 된 것을 감사드립니다. 이제 우리의 입술을 통해 고백되는 모든 말들이 부정적이고 파괴적인 말이 아니라, 긍정적이고 창조적인 말이 되도록 날마다 하나님의 말씀을 의지하기 원합니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음의 고백을 통해 생각과 꿈, 믿음과 창조적인 능력을 체험하며 살게 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

