=== 20030727.txt ===

<b>일 시 : 2003년 7월 27일 주일2부설교
제 목 : 물이 달아졌더라
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 출애굽기 15장 22절 ～25절 말씀</b>
        "모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 
         거기서 사흘길을 행하였으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그곳 물이 써서 
         마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세를 대하여 원망하여 가로되
         우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를
         지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라 거기서 여호와께서 그들을 위하여 법도와 
         율례를 정하시고 그들을 시험하실쌔"



오늘 저는 여러분과 함께 “물이 달아졌더라” 라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 출애굽기 15장 22절~25절의 말씀을 보면은 놀라운 장면이 있습니다. 이스라엘 백성은 방금 창일한 홍해수를 하나님의 기적으로 건너서 의기충천하고 영광으로 넘치는 행진을 계속했는데 그런 영광이 계속할줄로 알았는데 황야로 들어와서 사흘길을 걸어가는데 물이 없습니다. 밤에는 춥고,낮에는 작열하는 태양빛 밑에 목이 탈대로 탔습니다. 하루 이틀이 아닌 사흘동안 물 한모금 마셔보지 못했습니다. 그러자 그들은 하나님의 영광의 체험은 다 잊어버렸습니다. 오직 마음속에 좌절과 절망과 원망과 탄식만 꽉 들어찼습니다.모세여 우리에게 물을달라! 우리를 광야로 데리고 와서 목말라 죽이게 하느냐? 탄식과 원망이 사뭇쳤습니다. 그런데 그곳에 물이 있다고 고함을 쳐서 뛰어가보니 연못이 있는데,사람들 마다 철벙철벙들어가서 물을 마시고는 나와서 배를 안고 뒹굽니다. 물이 독이 있습니다. 쓴물입니다. 토하고 그 물을 마신자마다 고통을 당했습니다. 마실수가 없었습니다. 백성들의 원망은 하늘에 사뭇쳤습니다. 모세는 감당할 수가 없습니다. 그래서 모세가 하나님께 부르짖어 기도한즉 하나님이 응답하시되 바로 물가에 나무 한 그루가 있는데, 그 나뭇가지를 꺾어 물에 던지라고 했습니다. 하나님은 이미 만세전에 이 사실을 아시고, 그 쓴 연못곁에 나무가 자라게했습니다. 이 나무는 쓴 물은 달게하는 놀라운 화학적인 반응을 일으키는 능력을 가지고 있었습니다. 나뭇가지를 꺽어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 해독되었습니다. 모든 사람들이 배불리 먹고 다시 생기가 오르고 용기충천하고 소망이 가득차게 된것입니다. 이 이야기는 우리에게 시사하는 바가 대단히 큽니다. 우리가 이 땅에 살면서 우리의 마음속에 끊임없는 죄악의 쓴물을 마시고 있습니다.



<b>1. 죄악의 쓴물</b>
첫째로, 우리의 마음속에 넘치는 이 죄악의 쓴물이 어디서 나온 것이 겠습니까? 아담의 타락이후 인류의 영혼속에 죄악의 쓴 물이 가득하게 되고, 계속해서 이 쓴물이 솟아오르기 시작한것입니다. 이 죄악의 쓴물은 하나님과 원수가 되게하고 우리 사람들로 하여금, 이런 버림받은 존재가 되게 만들어준것입니다.
<b>이사야 59장 2절
"오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"</b> 라고 한것입니다. 사람들은 하나님을 찾아도 찾을수가 없습니다. 죄가 하나님과 우리 사이를 갈라놓고, 하나님 얼굴을 가리워 놓고 마는것입니다.
12절에 보면<b> “대저 우리의 허물이 주의 앞에 심히 많으며,우리의 죄가 우리를 쳐서 증거한다.” </b>고 말하고 있습니다. 끊임없이 죄의 쓴물은 우리의 마음속에 솟아오르고, 이 죄는 하나님과 우리 사이를 갈라놓고 우리를 정죄하고 심판하고 있는 것입니다.
이사야 43장 24절에 "너는 나를 위하여 돈으로 향품을 사지 아니하며 희생의 기름으로 나를 흡족케 아니하고 <b>네 죄 짐으로 나를 수고롭게 하며 네 죄악으로 나를 괴롭게 하였느니라"</b>라고 말하고 있는 것입니다. 하나님은 인생의 죄 때문에 수고롭고 괴로워하고 계신것입니다. 이 죄악의 쓴물이 마음속에 솟아오르고 이 죄악의 쓴물에는 사망의 독이 가득합니다. 이 죄악의 쓴물을 우리가 늘 마시면 마음속에 사망의 독 때문에 평안을 상실해 버리고 마는 것입니다.  로마서 3장 13-18절<b> "저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" </b>이것이 오늘날 하나님을 저버리고 가슴속에 죄의 연못을 가지고 있는 인생들의 실상을 하나님께서 말씀하고 계신것입니다. 이 죄의 쓴물은 인간의 힘으로 달게 할 수 없습니다. 수양과 도덕으로 쓴물을 달게 할 수가 없습니다. 고행을 했어도 이 쓴물은 달아지지 않고, 어떤 종교를 믿어도 이 쓴물은 달아지지 않습니다. 오직 십자가에 못 박히신 예수님을 모시면 죄악의 쓴물이 단물, 즉 용서와 의와 영광의 면류관으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 갈보리 산 십자가에 매달리신 예수님. 그 십자가의 나무가 바로 모세가 쓴 연못에 던진 상징적인 그 나무인것입니다. 갈보리 산 십자가 피로 얼룩진 그 나무를 우리의 가슴속에 품을 때 죄악의 쓴 연못물이 달아질수가 있습니다. 
요한복음 3장 14-15절<b> "모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라" </b>하십니다. 예수님께서 십자가에 높이 달려 몸을 찢고 피를 흘려서 속죄한 그 십자가 나무를 우리가 끌어 않을 때 우리에게는 놀라운 은총의 역사가 일어나게 되는것입니다. 죄의 쓴물을 가슴속에 갖고 고통과 절망의 처하여 여러번 자살을 기도한 한 부인이 있었습니다. 그녀는 병원에 가서 치료도 받고, 심리학자에게 가서 치료도 받았지만, 아무 소용이 없었습니다. 그래서 목사님을 찾아갔습니다. 목사님이 왜 그 부인이 계속해서 자살을 기도하는가 그 이유를 물은즉, 그 영혼속에 씻을수 없는 죄책이 있다는 것입니다. 그는 홀로된 어머니의 슬하에서 자랐습니다. 어머니가 온갖 고생을 다하면서 그 딸을 잘 키워서 훌륭하게 자라게 하고 시집을 보냈습니다. 남편은 세일즈맨으로서 돈을 잘 벌었습니다. 그런데 남편은 항상 출장을 가고 이 부인은 어머니를 모시기 때문에 출장을 따라가지 못하고 집에 있었는데, 한번은 남편이 멀리 출장을 가는데 그 어머니가 자꾸 말합니다. “ 얘야 따라가라 따라가라. 나는 혼자서 집에 있으면 된다. 따라가라, 걱정하지 마라.” 그래서 남편을 따라 출장을 갔는데 갔다가 돌아와서 문을 열어도 문을 열어주지 않고  초인종을 눌러도 대답이 없습니다. 창을 따고 들어가 보니까 어머니는 홀로 죽으셨습니다. 싸늘한 시체가 되었습니다. 그 죽을 시체를 안고 딸은 몸부림치면서 울었습니다. “ 내가 어머니를 죽였다.어머니를 두고서 남편을 따라 출장을 가 있을동안에 어머니가 몸이 아파 병들어도 도와줄사람 없이 죽고 말았으니, 내가 어머니를 죽인 것이다 ” 그래서 어머니늘 장례식을 한다음에 그 죄책으로 말미암아 몸부림치고 견딜수가 없어서 그는 자살을 시도했습니다. 몇 번이나 자살을 시도했으나 실패했습니다. 그리고 정신적인 고통가운데 말이 아니었습니다. 그때 목사님이 말했습니다. “ 자매님. 자매님의 병은 약으로 심리학자의 카운슬링으로 치료받을수 없습니다. 그러나 이천년전에 예수님께서는 당신을 치료하기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 당신의 죄를 대신 짊어지신것입니다. 당신이 어머니를 돌보지 못해서 어머니가 홀로 돌아가게 하신 그 죄를 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 벌을 받았습니다. 지금 당신이 당신을 벌할 이유가 없습니다. 예수님이 대신 벌을 받고, 당신의 죄를 용서해 주었으니. 이제는 그 십자가를 끌어안고 당신도 당신죄를 용서해주십시오. 하나님이 용서해 준 것을 당신을 스스로 용서하지 못하면 하나님에 대한 불충한일이므로 십자가를 끌어안으십시오.” 그래서 이 자매님은 울면서 예수 그리스도의 십자가를 끌어않고 “주님, 나 때문에 나의 이 죄 때문에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘려 죽으셨나이까? 주께서 날 대신 벌을 받으셨습니다. 내가 벌을 받는 것은 잊을수 없지 않습니까? 나를 용서했으니 주님, 저도 저를 용서합니다.” 라고 기도한 결과 희한하게 그 마음속에 죄책이 다 사라지고 용서와 의와 영광이 단물로 변화되어 버리고 말았습니다. 그때 이후로 명량하고 쾌활해지고 남편을 잘 받들고 자녀들을 돌보는 훌륭한 아내와 자녀들의 어머니가 되었습니다. 죄의 쓴물을 달게하는 것은 예수 그리스도의 십자가 외에는 할 수가 없습니다. 어떠한 종교도 할수 없습니다. 아무리 여러분 수양을 닦고 도덕을 닦아도  쓴물은 달아지지 않습니다. 쓴물에는 나무를 던져야 됩니다. 예수 그리스도의 십자가 몸찢고 피흘려 대속한 그  피묻은 나무를 끌어 않을 때 마음속의 쓴물은 용서와 의와 영광으로 달아지게 되는것입니다.


<b>2. 미움과 분노의 쓴물</b>

둘째로, 사람들은 마음속에 태어난 이후로부터 시작해서 미움과 분노의 쓴 연못물을 품고 그 물을 마시고 있습니다. 죄의 값은 사망인데, 사망의 독중에 미움과 분노가 있습니다. 미움과 분노는 자기를 파괴하고 남을 파괴합니다. 그러나 사람들은 아담, 하와 이후로 타락한 그 연고로 미움과 분노의 쓴물이 마음속에 있어  항상 그 미움과 분노의 쓴물을 토해내고, 그 물을 마시는 것입니다. 그리고 그 미움과 분노의 쓴 물 때문에 자기를 파괴되고, 남도 파괴시키는 것입니다.  잠언 27장 4절<b> "분은 잔인하고 노는 창수 같거니와 투기 앞에야 누가 서리요" 라고 말하는 것입니다.  잠언 14장 29절  "노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하여도 마음이 조급한 자는 어리석음을 나타내느니라"</b> 라고 말하는 것입니다. 분노는 인생을 파괴하는 병적인 요소란 것을 영국의 유명한 해부학자인 존 헌튼씨가 말했습니다. 그는 말하기를 분을 내는 자는 자살하는 사람이다. 분과 노는 남을 괴롭히기 전에 자기를 죽인다고 그는 늘 말했습니다. 그런데 어는 해부학회의에 참석했다가 다른 의사가 존헌튼박사를 비평하고 비난하매, 그가 분노해서 일어나서 저항하다가 그 자리에서 심장마비가 걸려서 죽었습니다. 자기는 분을 내지 말라고 사람들에게 말했었으나 스스로는 분을 품다가 심장마비로 죽고 만 것입니다. 미움과 분노는 이와 같은 치명적인 파괴를 가져오는 것입니다. 우린 역사를 통해서볼 때 공산주의는 있는자와 없는자간에 미움과 분노를 충동하여일으킨 폭력적인 혁명을 가지고 세운 정치 단체입니다. 그 미움의 결과로 권력을 잡고, 얼마나 많은 사람을 파멸시켰습니까. 소련의 스탈린은 2000만명을 죽였습니다. 대대적인 숙청을 통해서 반혁명적 재판을 통해서 기아 등으로 2000만명을 죽었습니다. 있는자와 없는 자간의 일으킨 분노와 미움을 통해서 세운 정권이 결국 가져온 것은 수많은 사람을 죽이는 것이었습니다.  모택동은 정치 혁명, 경제실책, 대기근으로 자기 동족 5000만명을 죽였습니다. 공산화 한다고 그 미움의 정책을 통해서  5000만명이 죽었습니다. 북한 김일성과 김정일은 얼마나 많은 사람들을 죽였습니까? 6.25 남침으로 총1500만명이 넘은 인명의 피해를 내고 북한의 지난 10년동안 300만명이 기아로 숨졌으며, 오늘날도 4~500명의 어린이가 영양실조로 죽어가고 있고, 탈북난민, 정치적인 박해, 기독교 탄압은 말로 다 할 수가 없습니다. 미움이란 것이 결국 이러한 결과를 초래하고 마는 것입니다. 미움의 입각한 정치 공산주의는 결국 지상에서 사라졌고, 지금도 사라져 가고 있는 것입니다. 
요한복음 8장 44절 <b> "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요</b> 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 라고 말합니다. 미움은 살인을 가져오는데 마귀는 처음부터 미움과 살인의 원인자라고 성경은 말하고 있습니다.  일본의 오사카 이과대학의 연구에 의하면 개 한 마리를 4시간동안 결박하여 화를 내게 만든후에 잡아서 그 내장을 검사해 보니까 이 내장속에서 독소가 다량 검출 됐는데, 그것으로 개 80마리는 능히 죽일수 있었다고 합니다. 미움과 분노는 생명을 죽이는 독극물을 뇌속에서 산출해내었습니다. 개 한 마리의 머리 속에서 분노를 통해서 생긴 독소는 80마리의 다른 개에 주사하면 죽일만한 양이 생기는데, 여러분 사람들에게  분노를 일으키면, 그게 얼마나 무서운 독이겠습니까? 어떤 부인이 남편하고 심히 다툰 후에 어린아이가 우니까 어린아이가 젖꼭지를 물린 결과 그 어린아이는 젖을 먹다가 직사하고 말았습니다. 미움과 분노는 우리속에 무시무시한 파괴적인 독을 만들어 내는 것입니다. 이와 같은 미움과 분노를 덮을 수 있는 것은 십자가 밖에 없습니다. 예수님께서는 미움을 십자가에서 극복하였습니다. 예수님의 원수들이 예수님을 십자가에 못 박아놓고, 머리를 흔들며 욕을 했습니다. 성전을 헐고 사흘만에 짓는자여, 너희가 만일 하나님의 아들이거든, 그 십자가에서 내려 오라, 그리하면 믿겠노라! 저가 남은 구원하였으나. 자기는 구원하지 못하는 도다. 온갖 조롱을하고 침을 뱉었습니다. 그러나 예수님은 그들을 미워해야만 마땅할것인데. 미움과 분노를 주님은 십자가에서 다 극복해버리고 말았습니다. 누가복음 23장 34절  "이에 예수께서 가라사대 <b>아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니</b>이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을 새" 주님의 그 놀라운 능력이 십자가에서 미움과 분노를 다 사라지게 하고 마는 것입니다. 예수님의 제자인 스데반 집사도 미움을 극복했습니다. 사람들이 스데반을 잡아서 동네 밖으로 끌고 나가 그를 돌로서 쳐 죽였습니다.  사도행전 7장 59절-60절<b>  "저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라"</b>
자기를 돌로 치는 자들을 원망하거나 저주하지 아니하고,이 죄를 저들에게 돌리지 말아달라고, 용서와 복을 빌고 죽을수 있는 것은 그 마음속에 놀라운 치료의 역사가 일어났다는 증거인것입니다. 마음의 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음의 치료받지 못했는데 밖으로 용서와 복이 나올 리가 없습니다. 사람이 마음의 가득한 것으로 입으로 나오는데, 아무리 예수 잘 믿는다고 해도 그 입에서 분노와 시기와 질투와 욕이 나오면 그 마음에 아직 쓴 물을 가지고 있어요, 쓴물이 달아지지 않은 것입니다. 쓴물이 달아졌으면, 그 입으로 나오는 말이 달라지게 되는 것입니다. 그런데 이 쓴물을 어떻게 달게 합니까? 십자가를 가슴에 품을때에 미움과 분노의 쓴물이 사라지게 됩니다. 즉 사랑과 화해의 단물인것입니다. 십자가가 들어와서 쓴물을 달게 만들어주어야 되겠지만. 우리의 힘으로 달게 안 돼요. 십자가 십자가. 그 십자가를 끌어 않고 울어야 됩니다. 그 십자가가 우리의 마음을 변화시키는 것입니다.
에베소서 4장 32절 <b> "서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라" </b>라고 말씀하였는데, 그것이 사람의 힘으로 어디 됩니까? 울어도 못하네, 힘써도 못하네. 참아도 안되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 능력으로만 되는 것입니다. 엘림성전 김용문 집사님의 간증을 들어보니까 남편이 도박에 빠져있고, 늘 술에 취해서 생활을 돌보지 않아 부인이 행상을 하면서 연명하다가 18년 전 앉았다가 장사하려고 하는데 갑자기 몸이 홱 돌아가더니만 골반이 삐뚤어져서 그때로부터 시작해서 절름발이가 되었습니다. 골반뼈가 옆으로 손바닥만큼 튀어나왔습니다. 일어나니까 왼쪽다리가 끌려서 발을 절게 되었습니다. 다리를 끌면서 머리에 바구니를 일고 장사를 하니까  얼마나 고통스럽습니까? 육신도 고통이 심했지만, 남편에 대한 원한과 미움으로 눈물속에 살다가 그 미움과 분노 때문에 심신이 병들어 버렸습니다. 그런 삶을 18년동안 살다가 견디다 못해서 나도 교회에 나가야 되겠다 생각하고 수소문해서 우리 교회를 찾아왔습니다. 교회에 와서 하나님의 말씀을 듣고 은혜를 받는중에 남편에 대한 모든 원한을 예수님 십자가 밑에서 다 회개하고 용서하고 미움을 청산하니 병들었던 속사람이 시원해지고 그동안의 소화가 되지 않고 신물이 늘 가슴속에서 솟구쳐 올라서 속앓이 많던 것이 깨끗이 나았습니다. 성령받고, 은혜받고, 기뻐하며 신앙생활하는중에 하루는 잠을 자고 일어나니. 18년간 튀어나왔던 골반뼈가 싹 들어가 버리고 다리도 깨끗하게 나아버리고 말았습니다.  미움과 원한과 분노가 그 영혼을 병들게 하고 그 위장을 병들게 하고 속앓이를 가져오고, 골반뼈가 튀어나오게 했는데, 예수 그리스도의 십자가를 끌어않고 그 남편을 용서하고 미움과 분노를 삭이고, 사랑하자 마음도 몸도 고침을 받게 된것입니다. 그러므로 여러분 쓴 연못물을 달게할수 있는 유일한 길은 예수 그리스도의 십자가를 끌어않는 길밖에 없습니다. 우리는 성자도 아닙니다. 위대한 인물들도 아닙니다. 우린 보통 평범한 사람들입니다. 우리가 가지고 있는 이 쓴 연못물을  우리의 수양과 도덕과 노력과 결심으로는 달게 만들수가 없습니다. 우리주 예수 그리스도 밖에는 그 일을 할 수가 없습니다. 마음이 변화 안되는데 생활이 변화될 턱이 있어요? <b>지킬만한것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다</b>고 했는데 마음의 쓴물이 솟아오르는데 어떻게 바깥으로 의롭고 거룩하게살며 평안과 기쁨으로살수 있겠습니까? 마음은 나도 마음대로 할 수 없습니다. 마음은 예수그리스도의 십자가로 고쳐야만 되는 것입니다. 


<b>3. 불안과 공포의 쓴물</b>

셋째로, 불안과 공포의 쓴물이 있습니다. 여러분, 사람이 범죄하고 난 이후로 가지고 있는 것은 마음의 불안과 공포의 쓴물입니다.  아담이 하나님께 범죄하고 숨었을 때 처음으로 두려워했습니다. 하나님은 사람을 지었을 때 두려움 없이 지었습니다. 그러나 범죄하고 난 다음에 두려움이 생겼습니다.  
창세기 3장 8-10절 <b> "그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"</b> 범죄하고 난 다음에 비로서 하나님을 피하여 숨고 두려워했던것입니다. 오늘 인간의 삶은 정치적으로 경제적으로 외교적으로 또 자연 환경의 변화등 모든 것이 불확실하고 그 결과 마음속의 끊임 없는 불안과 공포가 있습니다. 오늘 우리 한국사회는 IMF 때보다 더 어려운 경제적인 손실로 우린 매일같이 불안하고 내일을 두려워합니다. 북한의 핵 문제로 말미암아 언제 한국의 무서운 전쟁이 일어날지 모르는 그러한 불안이 우리의 잠재의식속에 깔려 있습니다. 인간의 능력이 한계가 있으므로, 별수 없이 자기 힘으로 해결할없는 문제에 부딪히면 불안할 수밖에 없습니다. 그러기 때문에 인간은 존재적인 불안과 공포의 쓴물을 가슴에 품고있습니다. 태어날때부터 가슴속에 불안과 공포를 갖고 있습니다. 그러므로 어린 아이가 태어날때부터 울며 태어나지 웃으면서  태어나는 어린 아이 봤습니까?  태어날 때 웃고 태어나는 아기 없습니다. 모두 울면서 태어납니다. 벌써 존재적으로 그 마음속에 불안과 공포를 가지고 태어난 것입니다. 욥기 3장 25절<b>  "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나"</b> 욥은 그렇게 잘 살지만 항상 불안하고 두려워한 것입니다.. 제 2차 세계대전 당시 전쟁으로 죽은 미국의 청년의 수가 30만명인데, 그런데 그 아들과 남편을 전쟁터에 내보내구  염려 불안 공포 때문에 심장마비로 죽은 미국 시민은 백만명이 넘었습니다. 그러므로 여러분 불안과 공포는 살인자입니다. 전쟁에 나가 총에 맞아 죽은 군인수보다 그들을 보낸 가족들이 염려과 불안으로 심장마비로 죽은 사람이 세배나 많았습니다. 그러므로 우리 마음속에 염려와 불안을 평범하게 생각하면 안됩니다. 염려와 불안은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 무시무시한 독이 되는 것입니다. 그러나 이 염려와 불안의 쓴 연못물을 우리가 무엇으로 달게 하겠습니까?  예수님의 십자가를 품으면 불안과 공포의 쓴물이 불안과 공포가 사라지고 평안과 확신으로 달아지는 것입니다. 십자가 밖에 없어요. 왜냐, 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때 비로서 정말 나를 사랑하는 하나님을 발견할 수 있기 때문인것입니다. 불안과 공포는 사랑으로서 치료할수 있습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 능력이 나를 감싸준다고 깨닫게 되고 믿을 때 불안과 공포는 사라집니다. 어린 아이다 두려워서 울다가도 부모품에 안기면 울지 않잖아요, 어린 아이들 데라고 나가보십시오. 개가 달라들면 얼마나 고함을 치고 놀랩니까? 어머니가 품으면 두려워하지 않습니다. 어머니가 개보다 강하다고 어린아이는 믿고 있기 때문인것입니다, 오늘날 미군이 철수한다고 하니까 우리들이 전부다 미군이 철수하지 말라고 하지 않했습니까?   우리의 현재의 병력으로선 우리를 지킬수가 없습니다. 누구나 북한이 원자탄을 가지고 있는 이 마당에 완전히 전력이 기울여집니다. 그러니 우리는 불안하고 공포를 가지고 있습니다. 그러나 미국이 한국에 주둔하고 있고 미군이 우리뒤에 있으면 우리는 그 품에 기대어서 마음의 안심을 할 수가 있습니다. 강한자가 붙들어주면 약한자가 마음의 평안을 가질수가 있는것입니다. 그러면 우리는 강한자가 누구입니까? 하나님이 강한자 이지만 하나님께 어떻게 나아갑니까? 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 보혈을 의지해서 하나님 품에 안길수 있으므로, 십자가를 끌어 안으면 불안과 공포의 물이 달아지게 되는 것입니다. 베드로전서 2장 9절 <b> "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" </b> 라고 말한것입니다. 여러분 예수 그리스도의 십자가를 품에 안으면 하나님의 택함을 받게 되는 것입니다. 
요한복음 15장 16절<b>  "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라" </b>하는 것입니다. 십자가를 가슴에 품어야 선택을 받습니다. 십자가 없이는 하나님의 택함을 받지 못합니다. 하나님이 안계시면, 불안하고 공포에 떨게 되는 것입니다. 그러나 선택을 받기 위해서는 십자가를 끌어 안으면 우린 택한 족속이 되는 것입니다. 그러고 왕같은 제사장이 되어서 생명아래서 왕 노릇하게 되는 것입니다.  요한계시록 5장 9-10절  “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다<b> 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장을 삼으셨으니 저희가 땅에서 왕노릇하리로다 하더라"</b>
십자가를 통하여 불안과 공포를 다스리는 왕노릇을 하게 되는 것입니다. 옛날은 불안과 공포의 종이 되었으나, 십자가를 통하여 하나님의 선택을 받고 난 다음 우리로 하여금 불안과 공포를 할 수 있는 왕으로 만들어 주겠다고 말씀하여 주신것입니다. 그리고 삼위일체 하나님이 우리와 함께 거하시고 다스립니다. 요한일서 4장 4절 <b> "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"</b>
하나님이 우리속에 같이 계시므로 세상에서 다가오는 불안과 공포보다 위대한 하나님이 계시므로 이길수가 있는 것입니다.  요한일서 4장 15절<b>  "누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 저 안에 거하시고 저도 하나님 안에 거하느니라"</b> 다고 말씀하셨습니다. 여러분 그리고 하나님이 친히 챙기시는 소유물이 되죠. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나님이 우릴 값주고 사셨으므로, 하나님이 친히 챙기시는 소유물이 됩니다. 얼마나 값비싼 댓가로 우리를 사지 않았습니까? 천지를 지으신 창조주 하나님의 아들이 몸찢고 피흘려 우리를 값주고 사시니 댓가가 얼마나 큽니까? 그러기 때문에 우리는 그리스도의 십자가를 통해서 하나님 품안에 안길수가 있습니다. 우리 다 같이 시편 91편 1-7절을 읽으십시다.
<b>"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다" </b>그러니 마음속에 평안과 안심을 가질수가 있는 것입니다. 십자가 이외에는 우리 마음속에 이 불안과 공포의 쓴물을 평안과 확신으로 달게 할 아무런 힘도 없는 것입니다.


<b>4. 좌절과 절망의 쓴물</b>

넷째로, 우리는 태어나자 마자 마음속에 좌절과 절망의 쓴 연못물을 가지고 태어납니다. 좌절과 쓴 연못물을 마시고  우리 마음속에 항상 좌절하고 항상 낙심하고 정말합니다.아담이 에덴을 쫒겨났을 때 느낀 좌절과 절망을 생각해보십시오. 에덴동산에 있을때는 좌절과 절망은 없었습니다. 그러나 쫒겨났기 때문에 좌절과 정말을 느낀것입니다.  창세기 3장 16-19절을 우리 다 같이 읽어보십시다.
<b>"또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" </b>얼마나 암담하고 절망적인 선언입니까? 인류의 문학작품가운데 이 구절만큼 암담하고 절망에 처한 것은 없습니다. 하나님이 인간에게 심판하신 심판이신것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 자손들은 이땅에 태어날때부터 벌써 버림받은 자식들이요 길잃은 자식들이요, 저주 받은 자식들이요, 고통을 걸머지고 가야 할 자식들로 태어나기 때문에, 인간의 앞길에 좌절과 절망의 쓴물이 항상 솟구쳐 오르는 것입니다. 우리가 사는 땅이 저주를 받았지요, 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나죠, 부부간에 갈등과 시련이 있을 것은 예언했습니다. 남편은 아내를 다스리고, 아내는 남편의 지배를 받고,고통과 괴로움을 당할것이라고 말하고 있는 것입니다. 몸은 병들고 죽을것이라고 말하고, 가족간의 미움과 살인이 있어 가인이 아벨을 쳐죽이죠, 이 쓴물은 자손대대로 유전시켰습니다. 인간은 존재적으로 절망적입니다. 절망적인 죄인이요, 절망적인 삶의 의미와 가치를 발견할 수가 없고 죽음의 절망에 부딫쳐서 좌절하고 마는 것입니다. 이 절망과 좌절의 쓴물을 가슴에 품고 살고 있는 것입니다. 국민일보 7월 1일자 기사를 보니까 요즘 너무 쉽게 생명을 버리는 자살이 많은데 생활고, 성적하락,우울증,가정폭력등으로 자살했습니다. 작년에 자살한 수만 해도 13055명입니다. 그중에 생활고로 자살한 사람이 968건이요, 지난 10일 경북 포항시에 32세된 한 주부는 남편이 시어머니 살림솜씨를 따라가지 못한다고 자주 야단을 맞자, 갓돌이 지난 아들과 세 살배기 아들은 숨지게 한 뒤, 스스로 목메어 숨졌습니다. 주부의 유서에는 ‘나, 나름대로 최선을 다했는데, 당신은 집에만 들어오면 고함을 치니 시어머니 빈자리를 채우기에 너무 부족한 사람 먼저갑니다.’ 라고 하고 자살했습니다.  사람은 좌절하면 자살합니다. 어떤 17살 고등학생은 성적이 오르지 않는다고 자살했다고 어제 신문에 나왔습니다. 아버지 어머니가 택시 기사하며, 세탁을 하면서 자기를 돌보아 주는데 자기 성적이 안올라가는데 어머니가 꾸짖으니까 어머니의 그 말 한마디에 좌절해서 그만 자살해 버리고 말았습니다. 사람은 심한 충격을 받으면, 자살합니다. 그러므로 여러분 꾸짖는 것, 남을 헐뜯는 것, 남을 흉보는 것은 굉장한 좌절을 가지고 오는 것입니다. 가족들간에 흉보지 마십시오. 남편은 아내를 , 남편은 아내를 흉보지 마십시오. 부모는 자식을 칭친하는 것이 흉보는것보다 훨씬 가치가 있습니다. 사람의 마음에 좌절을 하고 절망을 가져오면 파멸에 이르게 되는 것입니다. 음식이 없이는 40일밖에 살수 없고, 물이 없이는 8일밖에 살수가 없고 공기 없이는 4분밖에 살수 없지만, 희망이 없이는 단 몇초도 살지 못합니다. 희망이 없이는 그 자리에서 벌써 죽은 것입니다. 이 절망을 어떻게 처리할 수가 있습니까? 절망을 이기신 분을 예수님 밖에는 없습니다. 갈보리 십자가에 죽으심을 절망으로 보십시오. 하나님의 아들이 십자가에 죽었습니다. 예수님께서 하나님의 아들로서 이땅위에 오셔서 이 세상사람들 구원할려고 하나 세상 사람들이 도로 예수님을 십자가에 못 박았습니다. 십자가에 못 박혀서 고난 당할때에 주님이 얼마나 절망하셨던지 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까.. 그는 몸부림 쳤습니다. 그러나 주님은 이 죽음을 극복하고 삼일만에 부활의 아침을 맞이하게 되는것입니다. 베드로전서 1장 3-4절  "찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 <b>예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라"</b>
라고 말한것입니다. 주님의 죽음이란 가장 처절한 정말을 짊어지고 무덤에 들어가셨다가 사흘만에 사망과 음부를 극복하시고 부활하시므로 말미암아 이 세상에 영원한 희망의 등불이 되어 주신것입니다. 독인의 유명한 신학자인 위르게 몰트만 박사가 저와 함께 여의도에 있는 63빌딩에서 신학토론을 하게 되었을 때 그가 내게 그런 말을 하였습니다. 자기가 희망의 신학을 주창하게된 계기는, 그가 17세 때 2차대전때 독일의 군인으로 징집되어서 전쟁에 나갔다가 포로가 되어서 영국에 포로 수용소에 있게 되었는데, 포로 수용소에서 당한 좌절과 모욕과 고통에서 절망했는데 소식을 들으니까 자기가 태어난 함부르크가 완전히 폭격으로 다 망해버리고 가족들이 폭격을 당해 다 죽었다는 말을. 그는 절망했습니다. 이제는 나라도 망하고 자기가 태어난 도시도 다 폭격으로 폐허가 되고 형제들이 다 죽고, 자기는 포로수용소에서 날마다 버림받은 인생으로 멸시와 모욕을 당하고 살필요 있겠는가 목을 메어 자살해야되겠다. 죽을려고 하는 그 순간에 목사님의 성경책 한권을 갔다주었습니다. 그래서 그가 그 성경을 읽는중에 신약성경에서 예수님이 십자가에 죽는 장면을 보았습니다. 하나님의 아들로서 세상에 왔는데, 세상이 하나님의 아들을 인정하지 못하고, 선을 베푸는데 선을 받은자, 치료받은자, 은혜를 입은 자들이 일어나서 저를 십자가에 못 박으라고 몰아쳐서 제자들도 다 도망쳐 버리고 가장 외롭고 쳐절하게 십자가에 못박혀 죽는 장면을보고 자기의 절망과 동질감을 느꼈습니다. 얼마나 정말합니까? 누구나 죽어서 무덤에 들어가는데 사흘만에 그리스도가 사망과 음부를 이기고 부활한 그 장면이 몰트만 박사에게 큰 충격을 주었다는 것입니다. 가장 어둡고 캄캄한 절망에서 부활의 광명한 승리를 가지고 일어나는 예수를 볼 때 나에게도 부활이 있을수가 있구나, 나의 가슴속에 그리스도를 모시면 이 절망에서 부활이 일어나고, 그 파멸된 우리 독일이 다시 부활할 수 있고 함부르크가 부활할 수가 있고, 나의 잃어버린 가족이 다시 나를 통하여 새로운 부활의 생명을 얻어 나도 가족을 이룰 수 있겠구나! 가장 어둡고 캄캄한 절망의 그리스도만이  부활을 갔다줄수 있습니다. 그래서 그는 그 프로수용소에서 무릎을 꿇고 예수를 구주로 모시고, 그 어둡고 캄캄한 절망에 광명한 빛으로 변화되고 그는 저보고 하는 말이 이제 지옥이란 예수믿는 사람이 있을 수 없습니다. 지옥의 구석구석마다 예수님의 부활로 말미암아 광명한 불빛이 비쳐버리고 말았기 때문에 어두움은 없습니다. 여러분 희망,이 희망을 어디에서 발견할 수 있어요? 예수 그리스도의 십자가의 죽었다가 부활하심을 통해서 희망을 발견할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 이 좌절과 절망의 가슴속에 십자가를 끌어 안으면 사망과 음부도 다 물러가고 부활과 영광이 비치게 되는 것입니다. 십자가의 죽음과 부활한  모든 좌절과 절망의 쓴물을 완전히 달게 만들어 버리고 마는 것입니다.  로마서 8장 33-39절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
<b>"누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 
누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"</b>
그러니 얼마나 희망이 넘칩니까? 너무나  끈질긴 하나님의 사랑이 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분 마음을 점령했으니, 마음의 좌절과 절망은 다 사라지고 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다.




 예수님의 십자가만 있으면 가슴의 물이 달아지고 변화받게 만들어 줍니다.<b> ‘수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다’</b>는 말이 헛된 말이 아닙니다. 그 십자가는 우리의 쓴 물을 달게 합니다. 사흘동안 길을 걸어가며 자기는 태양빛 밑에서 물 한모금 마시지 못하고 갈증에 죽어가는 이스라엘 백성이 쓴 연못물을 먹어봐서 좌절하고 절망했으나 나뭇가지를 던져 놓으니 달아졌습니다. 문제가 해결되었습니다. 오늘 여러분 문제는 해결됩니다. 힘으로 능으로 되는 것이 아니라 갈보리 십자가 그 능력의  힘으로 변화되는 것입니다. 십자가를 품으십시오. 십자가를 가슴에 안으십시오. 그리고 하나님께 부르짖어 기도하십시오, 십자가 속에서는 여러분을 변화시키는 위대한 힘이 포함되어 있습니다.  




<b><기도></b>

사랑이 많으시고, 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 태어날때부터 울면서 태어나서 마음속에 쓴물을 마시며 좌절과 고통가운데 평생을  살다가 죽게 됩니다. 우리를 변화시킬 수 있는 것은 그리스도의 십자가 외에는 없는 것을 압니다. 하나님 아버지여 겸허하게 주님앞에 나와서 십자가를 끌어 안고 하나님께 부르짖어 기도하여 쓴물이 달아지고 마음의 변화를 받고, 그 역사를 통해서 생활이 변화받고 하나님의 은총을 입게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 -

==================================================

=== 20030803.txt ===

일 시 : 2003년 8월 3일 주일2부설교
제 목 : <b>주인과 품꾼</b>
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : <b>누가복음 15장 11-24절 말씀</b>
	<ul>"또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 허비하더니 다 없이한 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 가로되 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라"</ul>
오늘 저는 여러분과 함께 “주인과 품꾼”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
옛날 전설의 고향에 나오는 우화에 보면 한 나뭇꾼이 산에 나무를 갔는데 그곳에서 도인을 만났습니다. 그 도인이 나뭇꾼에게 주머니 하나를 주면서 “이 주머니 속에는 세가지 네 소원을 이루어줄 능력이 들어있다. 그러므로 이 주머니를 가지고 가서 세가지 소원을 구하라. 그러면 이루어 지리라”라고 말했습니다. 나뭇꾼이 이 주머니를 받아서 너무 좋아서 기뻐 뛰며 춤추며 집에 와서 그 부인을 만났습니다. “이것 도인이 준 주머니인데 세가지 소원은 무엇이든지 이루어 준다고 한다.” 그런데 부부간에 말다툼이 벌어졌습니다. 서로 이 소원을 구하겠다. 저 소원을 구하겠다 해서 밀고 당기고 하루 종일 말다툼을 하고 아무 결정을 못내리는데 저녁이 되니까 배가 너무 출출하니까 그만 그 나뭇꾼이 그 봉지를 빼앗아 입에 대고 “술한상 차려서 예쁜 아가씨가 날 섬기게 해라.” 그러자 술한상이 차려져서 예쁜 아가씨가 와서 봉사를 합니다. 그런데 그 장면을 부인이 보고있자니 화가 치밀었습니다. 부인이 그것을 확 빼앗아서 그 소원 성취하는 봉지에 대고 “저 술잔 입에 딱 붙어 버려라.” 그러니까 딱 붙어서 안떨어지니까 큰일났습니다. 그래서 할수없이 다시 빌기를 “술잔 떨어져라.”하고 말았습니다. 술잔이 입에서 떨어지기는 하였지만 세 소원이 다 날아가 버리고 말았습니다. 전설의 고향에 나오는 이야기지만 욕심과 탐심은 굴러 들어오는 복도 감당하지 못한다는 것입니다. 항상 우리 인생에 자기중심으로 살고 이기주의로 살고 욕심과 탐심에 이끌리면 복을 받을 수 없을뿐 아니라 들어오는 복도 누리지 못한다는 것입니다. 
  

<b>1. 아버지와 둘째 아들</b>
바로 오늘 우리가 읽은 하나님 말씀 중에 둘째 아들이 이와같은 체험을 한 것입니다. 한 농부가 있었습니다. 큰 농장을 가지고 있었습니다. 푸른 숲이 우거졌습니다. 과수원도 잘되고 밭에 곡식들도 잘되었습니다. 많은 종들과 품꾼들을 거느리고 일을 하고 아들도 둘이 있었는데 맏아들과 둘째 아들도 함께 종들과 품꾼들과 아침 일찍 일어나서 들에 가서 일을 하면 저녁 늦게 별을 보고 돌아오곤 했습니다. 생활은 부유했습니다. 그리고 가정은 화목하고 좋았는데 애들이 자라자 둘째가 그만 둘째가 염증이 생겼습니다. “왜 우리 집에는 아버지만 주인이고, 아버지만 주권 행사를 하느냐! 왜 우리 아들들이나 머슴들이나 품꾼들은 아버지 명령에만 순종하고 따라가야만 하는가? 나는 아버지의 주권에 순종하는 것이 이젠 염증이 났다. 그러므로 나도 나가서 주인이 되고 싶다.” 그래서 아버지께 나와서 “아버지! 이제 네게 속한 분깃을 내게 주소서. 그러면 나도 나가서 독립해서 살겠습니다.” 아버지가 “얘야~ 아직 너희는 나이도 안되고 스스로 주인될 능력도 없으니까 좀 더 기다려라.” “난 못기다리겠어. 아버지의 주인하는 주권 밑에서 나는 생활할 수 없으니 내 스스로 나가서 주인이 되겠습니다.” 하도 간청을 하니까 하는 수 없이 아버지가 그 재산을 나누어서 둘째에게 주었습니다. 둘째는 그 재산을 순식간에 다 팔아서 정리해서 돈으로 만들어서 그날 그시로 먼나라로 떠났습니다. 왜냐하면 아버지의 그림자가 싫고 간섭이 싫습니다. 이제는 스스로 자기가 주인이 되었으니 주인 행세를 하고 싶습니다. 먼 나라에게 가서 아버지가 없이 이젠 주인이 되었습니다. “야~ 해방이다. 나도 이젠 주인이다. 나도 스스로 주권 행사를 하고 살겠다.” 그러나 그는 주인이 되고 주권 행사를 할 수는 있었으나 능력은 없었습니다. 그래서 그 길로부터 돈많으니까 친구들 거느리고 술집에 가서 여자들과 함께 주지육림에 빠져서 살고 허랑방탕했습니다. 하루도 아니고 이틀도 아니고 사흘이 아니고 날이 날마다 먹고 마시고 진탕 놀았으니 그 돈이 끝이 있을수가 있습니까? 돈은 다 고갈 되었는데 그 나라에 굉장히 큰 흉년이 다가왔습니다. 사람들 마다 먹을 양식이 결핍하고 직장을 구할 수가 없습니다. 이 사람은 궁핍해 지고 이제 돈이 없으니까 옛날에 흥청망청 쓰던 친구들을 찾아가니 다 냉대 받았습니다. 그를 그렇게 서방님으로 모시던 아가씨들도 다 등을 돌리고 말았습니다. 그는 버림받은 사람. 너무나 적막하고 외로웠습니다. 입에 풀칠조차 할 수가 없습니다. 겨우 직장을 하나 얻었는데 이것은 시골에 가서 돼지를 치는 직업입니다. 직업중에 가장 천하고 낮은 직업입니다. 그러나 먹고 살기 위해서 지방에 내려가서 돼지를 치는데 먹을 양식이 부족한지라 돼지가 먹는 콩의 종류인 주암열매를 함께 먹으려고 하다가 돼지에게 물려 가지고서 온 전신에 돼지 이빨자국입니다. 그는 고통과 괴로움 속에서 너무나 슬펐습니다. 그러다가 그 마음속에 깨달음이 왔습니다. ‘ 우리 아버지 집에는 일꾼들과 품꾼들조차도 먹을것이 많다. 아버지가 저들을 위해서 있을곳과 입을것과 먹을 것을 충분히 준비해 주시기 때문에 걱정하지 않고 아버지만 따르고 순종하면 잘먹고 잘입고 잘산다. 그런데 나는 뭐냐? 나는 스스로 주인행세하고 나왔으나 오늘 있는 것 다 탕진 가산하고 이제는 헐벗고 굶주리고 돼지취급도 못받고 있구나. 정말 우리 아버지는 훌륭한 아버지였다. 그럼 내가 어떻게 할꼬? 이 자리에 있으면 굶어 죽을터이니 돌아가자. 이제는 그냥 돌아 가는데 아들로 돌아가는 것이 아니라 아버지께 가서 이렇게 말하겠다.’ “하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 이제는 주인행세 다 포기했습니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서. 이제 종보다도 더 못한 것이 품꾼입니다. 매일매일 고용당하는 사람입니다. 매일매일 고용당하는 품꾼으로 아버지를 섬기고 아버지가 시키는데로 하겠으니 나를 받아 주소서.” 그렇게 하고 고향으로 돌아 가겠다고 그 마음속에 결심을 한것입니다. 이 이야기는 아담의 타락에 대한 비유를 예수님께서 하신 것입니다. 여러분 하나님이 아담과 하와를 위해서 예비한 에덴동산은 기가 막히게 좋은 곳이었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 염려는 하나님이 대신해 주신 것입니다. 저들은 하나님을 믿고 순종하고 섬기기만 하면 되었습니다. 주인이 아니라 섬기는 종으로써 믿고 섬기고 따르면 주인되신 하나님이 다 돌보아 주실 것이었습니다. 그러나 역시 아담과 하와의 마음속에 마귀의 꾀임을 받아 탐욕이 들어왔습니다. "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다"고 탐욕이 들어오매 “내가 하나님께 순복할것이 무엇이냐? 왜 하나님을 섬겨야 되느냐? 하나님은 왜 우리 위에 주인이 되고 주권행사하고 우리는 하나님을 섬기는 종노릇 해야 되겠는가? 나도 하나님처럼 되어서 주인이 되겠다.” 그래서 하나님의 주권에 반역을 했습니다. 
  하나님은 온 우주 가운데 모든 죄는 용서해 주시지만 하나님의 주권에 대해서 도전하는 죄는 절대로 용서하지 않습니다. 천사도 하나님처럼 높아지겠다고 주권에 도전하다가 루시퍼가 타락한 천사들과 함께 쫓겨나서 귀신들과 타락한 마귀가 되고 마는 것입니다. 주권에 도전하는 것은 하나님은 허락하지 않습니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음받고 하나님의 극진한 사랑을 입었으나 하나님처럼 되겠다고 주권에 도전할 때 하나님은 가차없이 형벌하여 에덴에서 내어 쫓아 버렸습니다. 그는 하나님 나라를 떠난 하나님 계시지 않은 먼 나라로 가서 먼 나라란 세상 나라를 말하는 것입니다. 하나님이 계시지 않는 곳입니다. 그는 처음 하나님을 떠나 먼 나라로 와서 “이제 내가 주권자다. 이젠 내 마음대로 살 수 있다. 내 인생 내가 사는데 누가 간섭하랴? 옛날에는 내 인생이 하나님 것이었으나 이제는 내인생 내것이다. 내인생 내 마음대로 사는데 누가 말할 것이냐?” 그래서 하나님이 주신 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 부요를 가지고 하나님이 주신 인생으로 허랑방탕하게 살았습니다. 여러분 사람이 하나님을 떠나서 자유를 얻었다고 생각하지만 하나님을 떠나자 마자 마귀와 죄의 포로가 되고 종이 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 진실로 해방과 자유를 주시지 하나님을 떠났을때는 인간 스스로는 주인 노릇할 힘이 없습니다. 곧장 마귀와 세상의 종이 되고 마는 것입니다. 주인 신분을 가졌으나 행사할 능력이 없기 때문에 의를 행하려고 하나 힘이 없으니 죄의 종이 되고 거룩하게 살려고 하나 힘이 없으니 세속과 마귀의 포로가 되고 건강하게 살려고 해도 병을 이길수가 없으니 병들게 되고 부요롭게 살려고 하나 저주와 가난을 이길힘이 없으니 가난과 헐벗음과 굶주림 속에 떨어지게 되고 영원히 살고 싶어도 죽음에 억압 당하고 죽음을 못이기니까 죽고 마는 것입니다. 그러므로 아담과 하와는 주인행세를 할려고 했으나 실력이 없으므로 이제는 죄와 마귀와 세상과 질병과 가난과 고통과 죽음의 종이 되고 말은 것입니다. 
 요한복음 8장 34절에  <b>"예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라"</b>했습니다. 죄의 종으로 전락했습니다. 
  에베소서 2장 3절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서<b> 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"</b>다고 우리를 말하고 있는 것입니다. 
  거기에다가 설상가상으로 하나님을 떠난 인생에게는 기근이 다가옵니다. 방탕한 생활을 하는데 기근이 안다가올수 있습니까? 오늘날 온 인류가 당한 것은 기근입니다. 의의 기근이 다가왔습니다. 깨끗함이 없습니다. 건강의 기근이 다가오고 기쁨의 기근이 다가오고 행복의 기근이 다가오고 거룩함의 기근이 다가오고 물질적 기근이 다가오고 평안의 기근이 다가오고 생명의 기근이 다가와서 오늘 세상 어느곳에 보아도 기근으로 꽉 들어차 있습니다. 사람들은 풍요하고 부요하고 잘산다고 말해도 실제로 행복은 없습니다. 기쁨과 평안이 어디 있습니까? 기근으로 꽉 들어차 있습니다. 인간은 그래서 오늘날 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  소련의 유명한 문호였던 도스트 에프스키는 말하기를 “사람이 하나님을 등질때 모든 것을 등진다.”고 말했습니다. 사람들은 하나님을 저버릴때 보통 하나님만 저버린다고 생각합니다. 그러나 사실 하나님을 저버리는 그 순간 우리는 의도 깨끗함도 건강도 기쁨도 평안도 행복도 생명도 심지어 자기 자신마저 등지게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 인생들은 이와같은 수렁에 빠져 있습니다. 하나님을 등지고 모든 것에 버림을 당하고 이 세상에서 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 흑암 가운데서 방황하며 잃어버린 존재가 되어 있는 것입니다. 여러분 탕자가 바로 그런 상황에 처해 있었습니다. 그는 잃어버린 존재였습니다. 버림받은 존재였습니다. 그는 기근에 처했습니다. 그런데 그는 올바른 판단을 내렸습니다. “우리 아버지 집에는 먹을 것도 입을 것도 있을곳도 많다. 아버지는 예비하는 하나님. 종들과 품꾼을 위해서 풍족하게 예비하는 좋은 아버지였다. 훌륭한 주인이었다. 나는 여기에서 아버지를 거역하고 스스로 주인행세 하려고 하다가 실력이 없어 주인도 못되고 죄와 가난과 절망에 종이 되어 있다. 어떻게 할것이냐? 아버지께로 돌아가자.”
  

<b>2. 회개</b>
  누가복음 15장 17절에 "이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품군이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나" 그래서 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고"
회개란 무엇을 말하는 것입니까? 이 아들은 아버지께 돌아간다는 근본적인 삶의 방황전환이 있었습니다. 그 자리에 있으면서 후회를 하고 있거나 자책을 하고 앉아 있거나 눈물을 흘리고 앉아 있지 않았습니다. 근본적인 방향전환입니다. 완전한 방향전환. 이것이 회개인 것입니다. 지금까지 주인행세 했으나 이제는 주인행세를 포기하고 종보다 못한 품꾼으로 돌아가자. 생활태도의 근본적인 변화입니다. 주인에서 종으로, 자아중심에서 하나님 중심으로 돌아가자. 이것이 회개인 것입니다. 그는 근본적으로 마음의 방향을 고치고 하나님께로 아버지께로 돌아가기로 작정하고 일어나서 실천했습니다. 여러분 여기에서 우리가 배워야될 교훈이 있습니다. 하나님이 계시는 에덴의 삶이야 하나님이 예비해 주신 것 아닙니까? 우리가 지금 이 형편에서 생각할 때 내가 죄짓고 세상에 짓밟히고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 처참한 사망의 세력에 묶여 있을때 우리가 무엇을 생각합니까? 하나님을 생각해 보십시오. 하나님이 아담과 하와를 위해서 예비해 놓으셨을때는 죄가 없었습니다. 세속과 마귀의 부패도 없었고 하나님은 병을 지은적도 없고 가난을 만든적도 없고 죽음을 지은적도 없습니다. 우리 하나님은 모든 것을 아름답게 예비했습니다. 
  고린도 전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"
기가막힌 축복의 동산을 예비해 놓은 것입니다. 하나님은 사람을 만드실 때 낙원에 살도록 만들었지 엉망진창에 살도록 만들어 놓지 않았습니다. 낙원에 살도록 만들어 놓았습니다. 우리 아버지 집은 낙원이다. 그곳에 가면 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것이 우리 아버지 집이 아닌가? 나는 여기서 주려 죽는구나. 나는 여기서 죄짓고 불행하고 고통스럽고 가난하고 굶주리고 헐벗었구나. 어떻게 할것이냐? 이 자리에 있을 것이냐? 아니다. 하나님께로 돌아가야만 되는 것입니다. 하나님 없는 세상은 스스로 예비해야 되겠는데 스스로 예비할 실력이 있으면 좋아요. 실력이 있어서 자기를 위해서 다 예비할수 있으면 좋은데 문제는 주인이 되었으나 스스로를 위해서 예배할수 있는 실력이 없다는 것입니다. 오늘날 카드와 한가지입니다. 신용카드 기분내키는대로 사용해 놓고 난 다음 갚을 능력이 없어서 나중에 자살합니다. 능력이 있으면 얼마든지 사용해도 괜찮습니다. 신용사회에서 카드 사용하는것을 누가 제재하겠습니까. 10만원, 100만원, 1,000만원, 1억, 10억, 100억, 1,000억을 긁어도 갚을 능력이 있으면 괜찮습니다. 능력은 없으면서 자기 원하는데로 카드를 사용하고 명품을 구입하고 나중에는 빚쟁이가 되어서 빚에 쪼들리고 생활이 엉망이 되고 빚감당할 수 없으니 자살합니다. 오늘날 인간의 삶이 그것입니다. 자기 스스로 뒷감당을 할 수 있는 실력이 없습니다. 그래서 주인행세를 하고 내인생 내가 사는데 누가 간섭하느냐 라고 큰 소리 하면서도 자기 인생 자기가 준비할 수 없으니까 그것이 문제가 되는 것입니다. 기근으로 꽉 들어찬 삶이요. 희망이 사라진 삶입니다. 
  에베소서 2장 12절 <b>"그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고</b> 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 회개를 해야 됩니다. 
  마태복음 4장 17절에 예수님이 오셔서 "이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라"
생각해 보십시오. 천국입니다. 천국이 우리에게 가까이 와있는데 그 천국을 받아 들이려면 회개를 해야 된다. 조건이 회개인 것입니다. 회개가 무엇입니까? 후회하는 것이 회개입니까? 도둑질하다가 잡혀서 감옥에 들어가면서 “아이고~ 잡히지 말걸 그랬다.” 후회입니다. 회개의 일종이지만 후회는 회개가 아닙니다. 안잡혔으면 절대로 후회하지 않아요. 잡혔기 때문에 후회하는 것이지. 후회는 회개가 아닙니다. 회개에 포함되어 있기는 하지만은 회개 자체는 아닌 것입니다. 그러면 자책하는 것이 회개입니까? 자기 가슴을 두드리고 “이 못난놈아~ 이 나쁜놈아~ 이 거지같은 놈아~ 이 바보같은 놈아~” 자꾸 자기를 자책합니다. 그것이 회개입니까? 그것도 회개는 아닙니다. 회개의 일종이지만 그러나 자책하는 것은 우울증이나 병적자책에 불과한 것입니다. 그러면 죄의 행위를 고백하는 것이 회개입니까? 모든 죄를 꼬치꼬치 다 고백을 하는 것은 회개의 일종은 됩니다만 회개는 아닙니다. 죄를 고백하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 고백 자체가 회개는 아닙니다. 회개라는 말의 헬라원어는 ‘메타노이아’입니다. 메타노이아는‘방향전환’이라는 뜻입니다. 회개란 후회하는 것도 아니고 자책하는 것도 아니고 죄를 꼬치꼬치 고백하는 것도 아니고 그 근본적인 문제인 방향을 바꾸는 것입니다. 방향을 바꾸지 않으면 아무리 후회해도 역시 그길로 가는 것입니다. 방향을 바꾸지 않은 이상 아무리 자책을 하고도 가슴을 치면서도 그 길로 가는 것입니다. 아무리 죄를 다 고백하면서도 그 길로 가는 것입니다.  회개는 뒤로 돌아서 방향을 바꾸는 것입니다. 가롯유다의 경우를 보시면 예수님을 팔아 먹고 난 다음에 회개했습니까? 아닙니다. 그는 후회하고 자책하고 자기가 죄를 지었다고 고백하고 자살해 버렸습니다. 돌이켜 예수께로 오지 않았습니다. 그러나 베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하고 죄를 범했지만은 그냥 후회하고 있었습니까? 자책하고 있었습니까? 고백하고만 있었습니까? 아닙니다. 돌이켜 예수님께로 찾아 왔습니다. 이것이 진실한 회개가 되는 것입니다. 유명한 신학자 L. 부르노는 말하기를 어떤 사람이 기차를 잘못 탔습니다. 그러나 그는 기차를 갈아탈 생각은 않고 “야~ 제대로 확인해 보고 탈걸. 잘못했네. 내가 왜 바보처럼 이 기차를 탔나. 이 바보천치야. 아~ 기차를 잘못 탔구나.” 그렇게 고백을 하고 자책하면 잘못된 행위를 한탄하기만 했습니다. 얼마후 도착한 곳은 목적했던 곳이 아닌 전혀 다른 곳입니다. 그가 목적지에 도달하기 위해서는 기차를 갈아탔어야만 되는 것입니다. 마찬가지로 회개는 방향전환을 의미하는 것입니다. 메타노이아. 완전히 방향전환을 해야 됩니다. 이 탕자가 돼지 소굴에 앉아 가지고서 후회하고 자책하고 자기 잘못을 손가락 꼽아 고백한다고 문제가 해결되는 것 아닙니다. 방향 전환입니다. 내가 주인노릇 하던 것 포기하고 이제는 품꾼으로 돌아가자. 내 중심의 생활 포기하고 아버지 중심으로 돌아가자. 일어나서 아버지께로 가자. 완전한 방향전환이 회개인 것입니다. 우리가 정말 내 중심으로 인생을 살다가 그것을 포기하고 내 가슴에 예수님을 구주로 모시고 예수 중심으로 살고 내 인생 내가 살겠다고 내 마음대로 살다가 예수님 뜻대로 살고 나를 섬기다가 예수님 섬기는 삶을 살아야죠. 많은 예수 믿는 사람들이 교회 왔다가면서도 그리스도교 문화속에 삽니다. 그저 예수 믿는 사람은 주일 교회 나간다고 하더라. 예수 믿는 사람은 찬송도 부르고 기도도 한다고 하더라. 예수 믿는 사람은 십일조도 낸다고 하더라. 그러나 내 인생 내가 산다. 내 중심에 예수를 모시지 않고 그리스도교 문화속에 사는 문화적인 크리스챤이 굉장히 많습니다. 이러한 사람 아무리 교회 다녀도 인생방황 전환은 안했습니다. 옛날 그대로 살고 있습니다. 그러나 어느 순간에 그가 성령의 비췸을 받아서 ‘아~ 내가 잘못 살았구나. 내 인생 내가 주인이 되어 살았구나. 주님이 내 주인이 아니구나. 내 인생 나를 섬기고 살았구나. 내가 주님을 섬기고 살지 않았구나. 내 인생 내 중심으로 살고 주님 중심으로 안살았구나.’ 무릎을 꿇고 회개하고 예수님을 내 마음속에 주인으로 하나님으로 모셔 들이고 그 발 앞에 무릎을 꿇어앉게 되면 그가 중생하게 되는 것입니다. 문화적인 크리스천이 아니라 중생한 하나님의 자녀가 된 크리스천이 되는 것입니다. 이 탕자는 그래서 그는 돌아가기 시작했습니다. 절뚝거리며 쓰러지면서 어지러움으로 머리를 감싸면서 그는 변화된 삶을 방향을 향해서 걸어갑니다. 


<b>3. 돌아온 탕자</b>
  통회와 자복보다 중요한 것이 변화된 삶의 방향입니다. 
누가복음 15장 20절의 말씀 한번 따라 읽으십시오 <b>"이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 </b>아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니"
돌아가는 것이 회개입니다. 앉아 있어서 아무리 회개해도 소용없어요. 돌아가는 것입니다. 방향전환인 것입니다. 그는 아버지를 찾아갔는데 아버지는 멀리서 늘 아들 오기를 기다리고 밤마다 문열어 놓고 불켜놓고 기다리다가 멀리서 아들이 오는데 벌써 걸음걸이만 봐도 압니다. 뛰어 나갔습니다. 아들은 놀랬습니다. 혹시 아버지가 날 잡아서 감옥에 가둘까? 매를 때릴것일까? 그래서 그는 아버지 앞에 엎드려서 말했습니다. “아버지여 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 아버지 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서” 말은 그렇게 했는데 아버지는 그말 들을 필요 없습니다. 방향전환해서 돌아오는 것이니 회개한 것입니다. 그 아들이 말만 한다고 해서 주님께서 아버지가 받아 들인 것 아닙니다. 그 아들이 지금 돌아오고 있지 않습니까? 그러니 말보다 백배나 낫습니다. 돌아온 그 자체가 진실한 회개기 때문에 아버지가 그 아들을 끌어안고 입을 맞추고 그리고 어리둥절한 아들을 보고서 종들에게 말합니다. “이 더러운 옷 벗기고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 그리고 그가 집을 떠날 때 벗어던져 버린 반지를 갖다 끼워라.” 유대인의 사회에서는 가족은 반지를 만들어서 아버지 이름, 어머니 이름, 형제간 이름을 다 새겨서 반지를 낍니다. 그것이 아들된 증거인 것입니다. 그가 나갈땐 벗어 던지고 나갔는데 아버지가 간직해 놓았다가 그 반지를 갖다 끼워라. 그리고 맨발벗고 발이 피투성이가 되어 있습니다. “신반을 갖다 신겨라. 그리고 내가 늘 이 아들이 돌아오면 축하하려고 잡아 놓은 살찐 송아지를 잡아라. 그리고 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻은자가 되었으니 우리가 즐기는 것이 마땅하다.”
  여러분, 우리가 오늘날 하나님께로 돌아오면 하나님께서 어떻게 하시겠습니까?
  이사야 55장 7절에 말하기를 "악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라"고 말씀한 것입니다. 얼마나 좋은 하나님이십니까? 
  이사야 30장 26절에 "여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라"
제가 신학교 졸업반에 있을때 아버님이 서울에 오셔서 처음으로 회개하시고 우리 채플에 참석해서 눈물을 흘리시고 기도하시고 성령을 받으시고 그 다음에는 채플에서 나오는데 추운 겨울에 하늘에서 눈이 내리고 있었습니다. 그런데 아버님께서 사업에 실패하고 지금 낭패와 실망에 처해서 빚더미에 올라앉아 말로 다할수 없는 고통에 처했는데 저의 손을 잡고 신학교 정문에서 하신 말씀이 “야~ 하늘이 이렇게 아름다운줄 몰랐다. 이사람아! 하늘에 저 눈송이들을 보아라.” 나는 보니까 구름낀 하늘에 눈덩이 내려오는데 예쁜 것 하나도 안보여요. “하늘이 저렇게 예쁘구나.” 정원에 있는 돌을 보더니 “야~ 돌 잘생겼다. 정말 기묘하고 아름답다. 저 나무가 어떻게 저렇게 아름다운고. 야~ 아름답다. 참 아름다워라. 주님이 지은 세상.”감탄을 하십니다. 세상이 달라진 것이 아니라 세상을 보는 아버님의 마음이 달라진 것입니다. 
  바로 이사야 30장 26절의 말씀입니다. "여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고" 늘 달빛인데 마음에 달라지니까 얼마나 아름다운지 달빛은 햇빛같고<b> "햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같</b>으리라"는 감격을 가지고 우리 마음속에 다가오는 것입니다. 환경이 변화한게 아니라 내가 변화된 것입니다. 



<b>4. 하나님께로 돌아가면</b>
  우리 하나님께로 돌아가면 하나님이 이런 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 무어라고 말씀하셨죠? “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 우리는 행위가 다 더러워서 우리의 입은 의의 옷은 더러운 넝마와 같습니다. 냄새나는 넝마와 같은 옷을 입고 오는데 주님이 이 옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 입혀라. 제일 좋은 옷은 뭡니까? 예수님이 십자가에서 빨래해서 곱게 씻어 만든 의의 옷인 것입니다. 주님께서는 우리를 위해서 십자가에서 우리 일생의 죄를 다 청산하시고 우리를 위해서 의의 옷을 만들었습니다. 죄를 한번도 안지은 상태. 하나님 앞에 설때 부끄러움이 없이 설수 있는 상태. 마귀에게 참소를 당할 수 없는 아름다움. 그 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 예수를 구주로 모신 여러분은 다 하나님이 그 의의 옷을 입혀 주신 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 
  성경에 그렇게 말하고 있습니다. 에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
  로마서 3장 23-24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
  여러분은 다 의의 옷을 입은 사람들이 된것인 것입니다. 
그리고 하나님이 뭐라고 말씀하신지 알아요? “반지를 갖다 끼워라.” 주님께 돌아오면 반지를 갖다 끼워라. 이제 세상에 있을때는 반지가 없습니다. 하나님의 아들된 확증이 없어요. 그러나 이 반지에는 아버지의 이름과 예수님의 이름과 성령님의 이름이 기록되고 여러분의 이름이 거기에 기록된 것입니다. “너는 아버지와 아들과 성령의 자녀다.” 이 반지가 바로 뭡니까?
  고린도후서 1장 22절 "저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 성령이 바로 반지인 것입니다. 
  로마서 8장 16절에 "성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니"
성령의 반지를 하나님께서 우리 마음에 주시는 것입니다. 성령이 와서 우리에게 인을 쳤으니 우리는 하나님의 자녀요, 예수님의 아우요, 신부요, 성령님의 돌보는 양무리인 것입니다. 세상 사람이 도저히 체험할 수 없는 위대한 증거가 우리속에 인쳐지는 것입니다. 
  그리고는 하나님이 뭐라고 말했습니까? “신발을 갖다 신겨라.” 신발은. 신발없이 인생을 사는 것은 피투성이 아닙니까? 신발없이 살면 돌에 차여 발톱이 빠지고 돌자갈밭을 어떻게 걸어가겠습니까? 가시밭위를 어떻게 피투성이가 되어 걸어가겠습니까? “신발을 신겨라.” 예수님이 십자가에서 우리가 평안히 살수 있는 신발, 의의 신발, 거룩한 신발, 치료의 신발, 축복의 신발, 영생복락의 신발을 만들어 놓은 것입니다. 복음의 평안을 예비한 신발을 우리가 믿음으로 신으면 그리스도의 은혜를 의지해서 이 험한 세상을 우리는 멋있게 살아갈수가 있는 것입니다. 신발없이 인생을 살지 말고 맨발로 인생을 뛰지 말고 예수님이 십자가에서 예비해 주신 축복의 신발을 믿음으로 신고 살아야 됩니다. 그리고는 하나님께서 “내가 예비해 놓은 송아지를 가지고 잔치를 베풀어라.” 하나님이 우리를 위해서 베푸는 잔치는 무엇입니까? 
  요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 하나님의 잔치입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
하나님께서 “영원의 잔치를 베풀어라. 내 아들이 돌아 왔으니 영적인 잔치를 베풀어라.”
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니<b> 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"</b>
생명의 잔치를 베풀고 성령으로 충만하여 영적으로 은혜가 넘치게 하라. 우리 예수께 돌아오고 우리 마음속에 의와 평강과 희락을 받았으며 믿음, 소망, 사랑을 얻지 않았습니까? 성령 안에서 우리는 매일같이 영적인 잔치를 하고 살아야 되는 것입니다. 하나님이 영적잔치를 베풀었습니다. 그 다음에 범사에 잘되는 잔치를 베풀어라. 하나님이 우리를 다스리고 돌보시고 준비하는 삶을 살기 때문에 우리가 그 잔치 아닙니까? 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라. 이제는 우리 짐을 지시는 하나님께 우리가 나가서 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 수고하고 무거운 짐을 다 맡기고 평안의 잔치를 가질수가 있는 것입니다. 
  시편 30편 11절에 "주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다"
주님께 의지하여 춤을 추고 기쁨으로 사는 것이 우리 삶의 잔치입니다. 
  시편 128편 1절로 2절에 "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"
복되고 형통한 삶의 잔치를 주님이 베풀어 주시는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지고 않고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다는 놀라운 언약의 잔치를 베풀어 주십니다. 
  그리고 건강함의 잔치가 있지 않습니까? 치료와 부활이 얼마나 놀라운 잔치입니까?
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
생명의 길을 보여준다. 이 땅에서 생명이 영원한 생명의 길을 보여 주시니 기쁨과 즐거움이 넘치지 않습니까?
  고린도전서 15장 55절에 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"고 우리는 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 삼중축복의 잔치에 참여하게 만들어 주시는 것입니다. 잔치를 베풀어라. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 잔치를 베풀어라. 



<결론>
  인간은 스스로 존재하는 주인이 될 수 없습니다. 오직 하나님만이 스스로 계시는 주인이요, 절대주권자인 것입니다. 
  독일의 어느왕이 길을 가는데 영감님 한사람을 만났습니다. “당신 누구요?” “내가 왕이요.” “아~ 어느나라 왕입니까?” “내 나라 왕이요.” “내 나라가 어디 있습니까?” “내 몸이 내 나라요. 그러므로 내 나라, 내 몸이 내것이니 나는 내 나라의 임금이요.” 그런 의미에서 말한다면 우리도 다 임금이지요. 우리 나라의 우리 주인. 그러나 하나님 없이 내 나라에 주인이 된 그 순간부터 나는 마귀와 죄의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 스스로 주인될 힘이 없기 때문에 그 다음에는 모든 것을 다 빼앗겨 버린 종이 되고 마는 것입니다. 오직 하나님만이 스스로 계신 주인이요, 절대 주권자요, 하나님께 의지할 때 우리는 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 스스로 존재하는 주인행세를 하려는 곳에는 언제나 절망적인 기근과 고통이 따릅니다. 내 인생 내가 산다고 하는 것 좋은 것 같지만은 그곳에는 항상 기근과 고통이 따르는 것입니다. 예수님께서는 "회개하라. 천국이 가까웠느니라"고 하시는데 정말 천국을 누리고 천국안에 들어가 살려면 참된 돌이킴인 회개가 있어야 되는 것입니다. 그것은 나 중심에서 주님 중심으로 내가 주인 하던곳에 예수님이 주인으로 나를 섬기는 곳에서 주님을 섬기는 곳으로 방향전환이 이루어져야만 되는 것입니다. 
  그래서 예수님을 임금님으로 모시고 하나님 아버지와 성령과 함께 살 때 천국이 임하는 것입니다. 우리 영속에 천국잔치가 임하고 우리의 삶속에 천국잔치가 임하고 우리의 건강과 부활과 영생의 천국잔치가 임하게 되는 것입니다. 회개해야 되는 것입니다. 우리는 진실로 회개해야 되는 것입니다. 문화적인 크리스챤이 되어서는 안됩니다. 형식과 의식적인 크리스챤이 되어서는 안됩니다. 진실로 돌아온 탕자처럼 참된 방향전환을 한 회개를 해야 되는 것입니다. 주님이 여러분 마음속에 임금으로 앉아 계시나요? 예수님께서만이 여러분의 절대주권자로 앉아 계시나요? 여러분은 그 밑에 무릎을 꿇고 주님을 주인으로 모시고 임금으로 섬기며 주님을 위해서 매일매일을 살아갑니까? 그러면 여러분 인생 주님이 책임져 주시는 것입니다. 주께서 여러분과 함께 계셔서 오중복음, 삼중축복으로 이끌어 주시는 것입니다. 



<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 다 한때 탕자와 같이 스스로 주인 되려고 하나님을 떠났습니다. 
또 혹은 형식적이고 의식적인 문화적 크리스챤으로써 왔다갔다 하지만은
스스로 자기 인생 자기가 살고 주인행세했습니다. 
그 결과로 기근과 고통과 낭패와 실망속에 몸부림치고 살았습니다. 
아버지여, 탕자가 아버지께로 돌아온 방향전환을 한것처럼 방향전환을 하게 
도와 주시옵소서. 주인행세한 죄를 회개하게 하여 주시옵소서. 
자기를 섬기고 살아온 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 
육체를 따라 살아온 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 
오늘 자기를 보좌에서 끌어 내리고 그 보좌에 예수님을 앉히고 
자기를 주인 자리에서 끌어 내리고 예수님으로 주인으로 모시게 도와 주시옵시고 
주님을 섬기고 주를 따라가게 도와주시옵소서. 
주님께서 기쁘게 우리를 받아 주시고 
우리를 위해서 예비하신 삶을 허락하게 하옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030810.txt ===

일  시 : 2003년 8월 10일 주일2부설교
<b>제  목 : 자살 충동을 막기 위하여</b>
설  교 : 조 용 기 목사
<b>성  구 : 전도서 1장 1-11절 말씀</b>
 <ul>『다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아 가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라』   </ul>
오늘 저는 여러분과 함께 "자살 충동을 막기 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  오늘날에는 너무나 많은 사람들이 쉽게 자살을 합니다. 부부싸움을 한다음 자살을 하고, 카드빚 때문에 자살을 하고, 사업에 실패해서 자살을 하고, 신병을 비관해서 자살하고, 학교 성적이 나쁘다고 자살하고, 부모의 꾸중을 듣고는 자살하고, 이렇게 사람들이 쉽게 생명을 끊습니다. 우리나라 자살률이 OECD 20여개국 중 10번째가 됩니다. 작년 매일 36명, 1시간에 1.5명 꼴로 자살했습니다. 매년 7만명이 시도하고 여자가 남자보다 4배 더 자살을 시도하지만 실제 죽는 비율은 남자가 여자보다 2배내지 3배가 높다고 말하고 있습니다. 그러나 실제로 자살을 하지는 않았지만 죽어 버리고 싶은 충동을 한두번 느껴보지 않은 사람은 거의 없습니다. 한 교육단체에서 초?중?고 학생 500명 대상으로 전화 설문조사한 결과에 75.4%가 자살충동을 경험했다고 말합니다. 원인은 성적이 나빠서 혹은 가정불화로 이성문제등으로 자살하려고 했다는 것입니다. 저 자신도 여의도순복음교회 성전건축 당시 너무나 경제적으로 힘이 들어 강력한 자살충동을 느낀적이 있었습니다. 자살이나 자살충동을 막기 위하여 우리는 어떻게 해야 될까요?

<b>1. 삶의 과부하를 막으라</b>
  첫째로, 삶의 과부하가 되면 자살하게 됩니다. 
내가 감당할수 없는 짐을 지고 고생을 하게 되면 점점 삶에 의욕을 상실하고 살아갈 의미를 잃어 버리고 자살하게 됩니다. 위대한 사도바울도 너무나 심한 고생에 부딪혔을때 삶의 소망까지 잃었다고 고백하고 있습니다. 
고린도후서 1장 8절에 보면 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고"라고 말했습니다. 바울같이 위대한 사도도 너무나 고생스러우니까 나중에 살소망을 잃어 버리고 말은 것입니다. 위대한 하나님의 사람 엘리야도 삶에 과부하가 걸리니 낙심하여 죽기를 원했습니다. 엘리아같이 위대한 선지자가 어디 있습니까? 그는 하늘에서 불을 내리게 한 분입니다. 그는 갈멜산에서 바알선지자와 겨뤄 하늘에서 불이 임하여 재물을 불사르게 하므로 이기고, 저들 450인을 잡아 기손 시냇가에서 목을 쳐죽였습니다. 3년 6개월 가뭄이 있던 땅에 비가 오도록 결사적인 기도를 했고 결국 그땅에 비가 내리게 했습니다. 갈멜산에서 수도 이스라엘까지 아합의 병거 앞에서 그는 뛰었습니다. 비를 맞으면서 뛰었습니다. 그결과 그는 심신이 극도로 지쳤습니다. 과부하가 걸렸습니다. 그런데 아합의 아내 이세벨의 협박 연락이 왔습니다. 
  열왕기상 19장 1절로 2절에 보면 "아합이 엘리야의 무릇 행한 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽인 것을 이세벨에게 고하니 이세벨이 사자를 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 정녕 네 생명으로 저 사람들 중 한 사람의 생명 같게 하리라 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라"
이 협박의 말을 듣고 엘리야는 그만 낙심을 했습니다. 사람이 과부하에 걸려서 허덕일때 조금만 더 무거운 짐이 얹혀져도 쓰러져 버리고 마는 것입니다. 엘리야는 그 위대한 하나님의 종이지만 지치고 피곤했을때에 아합의 아내 이세벨의 협박을 듣자 마음이 좌절하고 우울증에 걸려버리고 말은 것입니다. 
  열왕기상 19장 3절로 4절에 보면 "저가 이 형편을 보고 일어나 그 생명을 위하여 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그곳에 머물게 하고 스스로 광야로 들어가 하룻길쯤 행하고 한 로뎀나무 아래 앉아서 죽기를 구하여 가로되 여호와여 넉넉하오니 지금 내 생명을 취하옵소서 나는 내 열조보다 낫지 못하니이다 하고"
여러분 하나님의 위대한 선지자요, 하나님과 동행한 사람도 과부하에 걸리면 낙심하고 좌절하고 우울증에 걸려서 자살을 기도하는데 하물며 하나님을 모르는 사람들이 이땅에 살면서 감당치 못할 수고하고 무거운 짐을 지고 쓰러지게 되면은 자살할 마음이 생기는 것은 마땅한 일입니다. 
  모세를 보십시오. 하나님의 사람 모세도 이스라엘 백성 3백만을 이끌고 광야를 지나 오다가 너무나 힘이 들고 지치니까 죽기를 원했습니다. “주여 어찌하여 이 모든 백성을 내게 맡기사 나로 그 짐을 지게 하시나이까 책임이 심히 중하여 나 혼자는 이 모든 백성을 질수 없나이다. 주께서 내게 이같이 행하실진대 구하옵나니 내게 은혜를 베푸사 즉시 나를 죽여 나로 나의 곤고함을 보지 않게 하옵소서” 모세같은 사람도 죽여 달라고 했습니다. 쉽게 말하면 자살하고 싶다는 얘기입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리 인생을 지으시고 난 다음에 엄히 명령한 것이 있습니다. “엿새동안 일하고 이레째는 쉬어라.” 이 명령은 십계명에도 들어 있습니다. ‘안식일을 거룩히 지켜라’ 이스라엘 백성들에게는 안식일을 지키지 않는 사람은 죽이라고 말했습니다. 그처럼 하나님께서는 인간은 엿새동안 일하고 이레째는 반드시 휴식해야만 삶을 이어 나갈수 있다는 것을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 하나님도 쉬셨는데 사람이 무엇입니까? 하나님도 엿새동안 일하고 이레째는 쉬셨습니다. 하루중에도 쉬는 시간이 있어야 하고 한주중에도 쉬는 시간이 있어야 합니다. 엿새일하고 하루쉬라고 하신 것은 하나님이 이런 주기가 인체를 최상의 상태로 유지하는데 필요하고 능률적임을 판단하셨기 때문인 것입니다. 의료인들도 인체가 지속적인 긴장을 유지하는데는 한계가 있기 때문에 6일 일하고 하루 쉬는 것이 가장 바람직하다고 말하고 있는 것입니다. 18세기 말경 프랑스 혁명 후 무실론자들의 충동에 의하여 10일 휴일제가 불란서에서 실시된적이 있습니다. 이 제도가 국가 산업발전을 위한다는 이유로 도입 되었으나 결과는 실패로 끝났습니다. 오히려 이 기간동안 산업재해가 급증하고 생산량도 40% 감소되어 다시 7일 휴일제로 환원하고 말았습니다. 엿새동안 일하고 이레째는 쉬어라는 하나님의 명령은 변치 않습니다. 
  소련 공산혁명을 일으킨 무실론자 레닌은 노동자의 이익을 위해 하루분 일을 더 해야 한다고 표어를 내걸고 8일 휴일제를 채택했으나 생산성이 30%나 감소했습니다. 이에 당황한 레닌은 “우리는 기독교 보다 더 노동자를 더 생각하므로 6일 휴일제를 도입하겠다.”고 떠들다가 그것도 여의치 않아서 다시 7일 휴일제로 환원시켰습니다. 하나님이 얼마나 잘 아시고 엿새동안 일하고 이레째는 쉬라고 했을 것입니까? 인간을 지으신 하나님이 내리신 제도인 것입니다. 안식에 대한 하나님의 섭리를 무시하는 나라는 결국 파멸로 치닫게 될 수밖에 없는 것입니다. 
  과거 일본제국은 1939년 12월 8일 주일 새벽에 진주만을 폭격하고 선전포고를 했습니다. 그리고 전쟁중에 일을 더 시키기 위해서 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일 노래를 지어 부르며 극성을 부렸다고 하나 결국 패전하고 말았습니다. 
  북한 공산정권도 1950년 6월 25일 주일 새벽 남침을 시도하여 피비린내 나는 동족전쟁을 일으켰습니다. 그리고 지금도 북한동포들에게 어떻게 하든지 일만 시키지만 세상에서 가장 가난한 나라로 전락해 버리고 말은 것입니다. 과거나 현재에 각 나라마다 사정은 다를수 있으나 성경은 주일성수만이 건강하고 축복받고 행복된 삶을 살수 있다는 것을 가르쳤고 역사가 이것이 진리인 것을 우리에게 증명해 주고 있습니다. 예수님도 여러분 종종 쉬러 갔었습니다. 
  마가복음 6장 31절에 "이르시되 너희는 따로 한적한 곳에 와서 잠간 쉬어라 하시니 이는 오고 가는 사람이 많아 음식 먹을 겨를도 없음이라"고 말했습니다. 
하나님의 아들 예수님도 쉬셨습니다. 
  누가복음 21장 37절에 "예수께서 낮이면 성전에서 가르치시고 밤이면 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니"라고 말한 것입니다. 
하나님의 아들도 쉬셨는데 우리가 주야로 쉬지 않고 일한다고 해서 잘살게 되지는 않습니다. 
네 번이나 영국 수상을 지낸 글래드스턴은 나이가 90세가 되도록 주일예배 한번도 빠지지를 않았습니다. 마지막까지 열심히 성가대원으로 봉사했고 늘 힘써 기도했습니다. 그는 그 때문에 세상에 나가서 열심히 일하고 영국에서 역사상 손꼽는 수상이 되었던 것입니다. 어떤 두 명의 나무꾼이 하루종일 장작패는 일을 했는데 한 사람은 종일 도끼질을 하면서 조금도 쉬지 않았고 다른 나무꾼은 50분 일하고 반드시 10분은 쉬었습니다. 그래서 사람들이 말하기를 “저 게으른 놈 봐라. 자기 친구는 하루종일 쉬지 않고 도끼질을 하는데 저놈은 50분간 도끼질하고 10분은 쉰다.”고 그랬는데 나중에 보니까 50분 일하고 10분 쉰 사람이 훨씬 장작을 많이 팼습니다. 10분 동안 쉬면서 도끼를 갈았다는 것입니다. 무딘 도끼로 일하는 것보다 도끼날을 갈고서 일한 사람이 더 많은 성과를 거두었습니다. 지치고 피곤한 몸과 마음으로 일하는 것보다 휴식을 통하여 마음과 몸을 날카롭게 하고 난 다음 일하는 것이 더 많은 일을 성취할 수 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 망고불변의 법칙인 ‘엿새동안 일하고 이레째 쉬어라’ 이 하나님의 법칙을 지켜야 자살충동에서 피할수 있습니다. 너무 과부하가 걸려서 지치고, 피곤하고, 살 의욕까지 잃어 버리고 자살하는 것은 하나님의 법을 어겼기 때문인 것입니다. 무조건하고 엿새동안 일하고 이레째는 쉬는 것이 하나님의 뜻이요, 하나님이 인생을 그렇게 만들어 놓았습니다. 그대로 해야 우리의 인간존재가 영적으로나 심리적으로나 육체적으로 잘 굴러가게 되어 있는 것입니다. 


<b>2. 희망과 꿈을 가져라</b>
  둘째로, 자살 충동을 막기 위해서는 희망과 꿈을 잃지 말아야 됩니다. 
자살하는 사람은 삶의 능력의 한계점에 도달하고 막다른 골목에서 자살만이 벗어날 유일한 길이라고 믿고 있기 때문인 것입니다. 도저히 피할길이 없고 죽음만이 피한다. 너무나 삶이 고달프기 때문에 이 고달픔을 벗어나기 위해서는 죽어야 하겠다고 생각하는 것입니다. 
인생의 막다른 골목은 하나님의 기적의 시작인데도 불구하고 하나님을 모르니까 그런 것입니다. 여러분 하나님께 나가면 아무리 막다른 골목에 처했다 하더라도 하나님 안에서 꿈과 희망을 가질수 있고 꿈과 희망이 있는 이상 사람들은 자살하지 않습니다. 
시편 42편 5절에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 그 얼굴의 도우심을 인하여 내가 오히려 찬송하리로다"고 말한 것입니다. 막다른 골목에서 하나님을 바라게 되면 오히려 좌절과 절망 대신에 찬송을 하게 된다는 것입니다. 
  출애굽기 14장 10절로 14절에 보면 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 홍해가에 와서 막다른 골목에 처했습니다. 창열한 홍해수에 막혔는데 애굽의 바로왕이 대군대를 거느리고 그들을 공격해 왔으니 앞은 창열한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대요, 말그대로 샌드위치가 되었습니다. 막다른 골목에 처했습니다. 좌절하고 절망했습니다. 그러나 하나님은 길을 만드시는 하나님이라는 사실을 이곳에서 계시해 주셨습니다. 
  "바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"
좌절과 절망에 처했을때 우리가 하나님 앞에 엎드려 하나님을 기다리면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시고 길을 내시는 것입니다. 하나님이 모세를 통하여 홍해 바다를 갈라 놓았습니다. 주님은 사람이 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지 못한 것을 예비해 놓은 것입니다. 홍해에 길을 만들어 놓았습니다. 하나님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 우리가 길이 없다고 생각할 때 야웨를 앙망하고 기다리면 야웨께서 길을 만드시는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 ‘내가 곧 길이다.’고 말씀하신 것입니다. 예수를 우리가 믿는다는 것은 우리 인생에 막다른 골목에서 삶의 길을 얻는 것입니다. 어떻게 적막강산이 될지라도 어떻게 삶의 동굴속에 들어가서 나갈길이 없을지라도 예수님을 모시게 되면 모든 동굴은 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 나갈길이 생기는 것입니다. 바울선생도 거기에 대해서 고백했습니다. 바울은 막다른 골목에 처했을때 죽은자를 살리는 주님을 앙망했다고 말했습니다. 
고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라"라고 말한 것입니다. 
그러므로 주를 의지하는 사람은 어떠한 환난이나 고통이 다가와도 꿈과 희망은 가질수가 있습니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 <b>그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었</b>으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라"다고 말한 것입니다. 
우리가 바랄수 없는 중에 바라고 믿을수 있는 것은 하나님이 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 우리의 알지 못하는 크고 비밀한 일을 가지고 계십니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"
일을 우리가 짊어지면 안됩니다. 우리가 짊어지면 지치고 피곤해 집니다. 일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취하는 야웨인 것입니다. 일은 야웨께서 행하시고 우리는 하나님을 믿고 의지하고 따라가면 되는 것입니다. 우리가 일을 당해서 감당하지 못할 때 주께 부르짖어 기도하면 하나님이 나타나셔서 우리의 알지 못하는 크고 비밀한 해답을 보여 주시는 것입니다. 인생에 주인은 하나님이시지 여러분이 아닙니다. 여러분이 여러분의 주인이 되면 모든일을 여러분 문제, 능력으로 해결해야 되지 않습니까? 과거도 현재도 미래도 하나님께 내어 맡기고 우리 인생의 주인을 하나님으로 삼아야 되는 것입니다. 
  잠언 16장 3절과 9절에 보면 "너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라 " "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"고 말씀한 것입니다 
그러므로 일은 야웨의 것이므로 인생의 주인이 되지 말고 하나님께 모든일을 맡기고 주께 부르짖으면 하나님께서 우리에게 크고 비밀한 일을 반드시 보여주게 되는 것입니다. 
  미국에 저명한 사업가였고 억만장자가 되었던 카네기는 젊은 시절에는 세일즈맨이었습니다. 그가 열심히 다니면서 물건을 파는데 물건이 잘팔리지 않고 너무나 고달프고 수입이 적었습니다. 그런데 어느날 어떠한 사무실에 물건 팔러 들어갔는데 보니까 그 벽에 별볼일없는 그림이 하나 걸려 있어요. 갯벌에 물은 다 썰물이 되어서 나가버린 곳에 배한척이 덩그런 을씨년스럽게 놓여 있습니다. 그는 갯벌위에 그냥 얹혀 있어요. 논은 갯벌바닥에 떨어져 있습니다. 그런데 그 밑에 뭐라고 써있었는가 하면 ‘밀물이 반드시 들어온다.’ 그렇게 써있었습니다. 낙심과 좌절과 절망이 큰 카네기는 그 그림을 보자 크게 전율했습니다. “내 인생이 마치 저 배와같이 을씨년스럽다. 모든 기회가 다 가버리고 나는 썰물에 갯벌에 버려진 저 거루와 같다. 그러나 내게도 밀물은 반드시 다가올 것이다. 그때는 두둥실 물위에 떠서 나갈것이다.”그는 그 그림을 보자 마음속에 굉장한 소망을 얻었습니다. 그래서 그림 주인보고 말했습니다. “주인님! 저 그림 내게 주실수 없습니까?” 사정을 하니까 주인이 “그 뭐 볼일 없는 그림 왜 달라고 하느냐?” “내게 꼭 주십시오.” 카네기는 그 그림을 자기 사무실벽에 걸어 놓고 그 다음부터는 늘 그 그림을 바라보고는 말했습니다. “밀물은 다가온다. 지금은 썰물 인생을 살고 있지만 내게 밀물은 다가온다. 축복의 바다에 둥실 떠갈날이 다가온다. 부정적이고, 좌절하고, 절망하던 카네기는 그 그림하나 때문에 긍정적이고, 적극적이고, 소망차고, 꿈을 갖게 되었습니다. 그결과 그는 나중에 억만장자가 되었습니다. 억만장자가 되고 난 다음에도 그 벽에는 언제나 붙어 있었습니다. 
  여러분 우리가 비록 물이 다 빠져나간 갯벌위에 덩그러니 얹혀 있는 거루와 같을 지라도 반드시 하나님을 의지하고 주를 바라는 자에게는 밀물의 때가 다가오는 것입니다. 밤이 오면 아침은 다가옵니다. 폭풍우가 아무리 심해도 고요한 날밝은 날은 다가오고 길이 아무리 험해도 평탄한 길이 다가오게 되는 것입니다. 이 꿈과 소망을 가진 사람은 역경을 이기고 나가기 때문에 영광을 체험할 수 있습니다. 그러나 꿈과 소망을 버리면 견디지 못하고 자살해 버리고 마는 것입니다. 


<b>3. 짐을 나눠질 친구를 찾으라</b>
  셋째로, 우리가 자살충동을 이기기 위해서는 짐을 나눠질 친구가 있어야 됩니다. 
이 세상에 너무나 많은 친구가 있으면 번거롭지만 참으로 마음을 털어놓을수 있는 가까운 몇사람의 친구가 있는 것은 큰 축복입니다. 왜냐하면 기쁨은 나누면 커지고 고민은 나누면 작아지기 때문에 내가 기쁨이 있으면 친구하고 나누면 기쁨이 더 커지고 고민이 있으면 친구에게 마음을 털어놓고 이야기를 하면 고민은 작아지게 되는 것입니다. 
  로마서 12장 15절에 "즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라"고 말했습니다. 마음의 번민을 친구와 함께 나누고 함께 기도한다는 것은 얼마나 좋습니까?
  마태복음 18장 19절에 "진실로 다시 너희에게 이르노니 <b>너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라"</b>고 말했습니다. 그러므로 오늘날 교회에 셀구역이나 셀지역이 필요한 것은 좋을때는 필요없는 것 같지만은 내가 고통과 괴로움을 당할 때 셀구역이나 셀지역에 같은 성도들이 함께 모여서 위해서 마음을 합쳐서 기도하면 문제가 해결될 수 있기 때문인 것입니다. 자살충동을 피할수 있고 수고하고 무거운 짐을 벗어 버릴수가 있기 때문인 것입니다. 
전도서 4장 12절에 "한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"고 말했습니다. 
나혼자 짐을 지고 가다가는 쓰러지면 일어나지 못하고 버둥대다가 좌절하고 절망하고 맙니다. 그러나 두 사람이면 한 사람이 넘어지면 다른 사람이 일으켜 줄수 있기 때문인 것입니다. 세사람이 힘을 합치면 무너지지 않습니다. 이렇기 때문에 셀구역이나 셀지역에 소속되어서 함께 기도생활을 하고 신앙생활을 한다는 것은 우리의 삶속에 굉장히 큰 축복이 되는 것입니다. 
  어느 시골에서 지나가던 한 사람이 전차에 치었습니다. 전차 바퀴밑에 깔려서 이 사람은 죽어가고 있었습니다. 경찰과 응급구조대원들이 와서 그를 꺼내려 하였지만 중장비 차량이 없이는 구조할수 없는 상황이었고 장비들이 도착할때까지는 상당한 시간이 필요해서 이 사람이 “버틸까”의문이 되었습니다. 전차안에 깔려 있는 그 사람은 “나좀 살려주세요. 나좀 꺼내주세요.”하고 소리를 질러댔으나 심한 고통 때문에 정신착란증까지 보이기 시작했습니다. 그때 한청년이 뛰어와서 군중을 헤치고 그 전차밑에 기어 들어가서 전차에 치어 죽어가는 그 청년을 머리를 자기 팔에 베이고 자기도 같이 누워서 그 청년의 귀에 대고 속삭이기 시작했습니다. 이 청년은 전차에 치인 사람의 절친한 친구였습니다. 그는 말하기를 “너는 죽지 않는다. 내가 너와 같이 있다. 곧장 중장비가 온다. 그리고 너는 구조해 될것이다. 낙심하지 말고 힘을 내어라.” 계속해서 귀에대고 속삭였습니다. 정신착란증세까지 오면서 좌절하고 절망하여 기절할 지경에 이르니 친구는 다른 친구의 그 속삭이는 말에 용기와 힘을 얻고 마음을 가라앉이고 희망을 갖게 되었습니다. 얼마있지 아니하여 중장비가 와서 그 전차를 들어 올리고 전차밑에 깔린 사람을 끄집어 내어서 살려 내었습니다. 그가 살수 있는 정신력을 가진 것은 친구가 그와같이 고통에 동참하면서 끝까지 용기와 힘을 주었기 때문인 것입니다. 
  우리가 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐에 깔려서 고통과 괴로움을 당할 때 친구가 와서 우리에게 용기와 힘과 격려를 준다면 우리가 그것을 이겨낼수 있습니다. 고난당할 때 친구가 와서 주는 한마디 격려의 말씀이 얼마나 큰 도움이 되는지 모릅니다. 좋을때 친구야 얼마든지 있지요. 그러나 내가 고통과 괴로움을 당할 때 친구들 다 떠나가고 좋은 주변에 조롱하는 자와 원수들만 남습니다. 그럴때 찾아와서 나에게 용기와 힘이 되어주고 짐을 나누어 주는 친구는 참된 친구인 것입니다. 
  여러분 그런 친구가 이 세상에는 별로 많지 않지만 우리 예수 믿는 사람은 우리 영원한 친구 예수 그리스도를 모시고 있는 것입니다. 예수님은 우리의 죄짐을 짊어지고 친히 십자가에 올라가서 온갖 모욕과 고통을 당하면서 피흘리고 죽으신 분이신 것입니다. 예수 그리스도만큼 우리를 사랑하고 우리의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 우리 인생에 동참한 분은 이 천지간이 없습니다. 그는 하나님이요, 우주와 만물을 지으신 분이신 것입니다. 그럼에도 불구하고 우리와 삶에 동참하기 위해서 사람의 몸을 쓰시고 오시고 사람이 되셨으매 인간과 함께 온갖 갖은 신고를 체험하시고 마지막 여러분과 나의 죄짐을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸찢고 피흘려 우리를 위해서 희생되신 분이신 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"고 말했습니다. 
주님이 마음이 온유하다는 말은 뭡니까? 우리가 잘못하면 사람들은 다 손가락질하고 우리를 꾸짖고 비난하고 공격하지만은 예수님은 온유하다는 것은 나는 마음이 부드럽고 따뜻한 사람이라는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 당하고 세상이 다 등을진 사람일지라도 주님은 따뜻하고 부드러운 마음으로 내가 너를 영접하겠다는 것입니다. 또 주님이 나는 겸손하다고 말했었습니다. 무슨 말입니까? 나는 높고 부하고 영광스러운 사람만 대하는 것이 아니라 천하고 버림받고 진흙창에 뒹구는 사람하고도 같이 짐을 지는 겸손한 분이라고 말했었습니다. “나는 온유하고 겸손하니까 내게로 오너라. 두려워 하지 말라. 그리고 짐을 내게 맡겨 버려라. 내가 너와함께 짐을 져주겠다.”고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 내가 너희짐을 지면 너희 짐은 쉽고 너는 가볍게 인생을 살아갈수 있다는 것입니다. 이런 좋은 친구가 세상에 어디 있겠습니까? 주 예수 보다 더 귀한분은 없습니다.


<b>4. 새로운 인생관이 필요하다</b>
  넷째로, 우리가 자살 충동을 이기기 위해서는 새로운 인생관이 필요 합니다.
인생은 잠시 머무는 나그네길이라는 것을 우리가 알아야 합니다. 세상 즉, 물질적인 것이 모든 것이라고 생각하면 세상적인 것과 물질적인 것은 잃어 버리면 살 의욕을 상실하고 말지만 인생에 세상적인 물질적인 것은 일시적인 것이고 헛된 것이라는 것을 분명히 깨닫는 새로운 인생관을 가져야 되는 것입니다. 
요한일서 2장 15절로 17절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  제가 순복음신학교 다닐때 어느 채플시간에 박우석 전도사님이라는 나이 많은 전도사님이 간증을 하려고 일어섰습니다. 그런데 옷은 초라하고 볼모양이 없었지만 얼굴은 상당히 광채가 나고 또 굉장히 학식이 있는 사람처럼 보였습니다. 그래서 관심을 가지고 그 간증을 들었습니다. 그는 말하기를 그는 거지였는데 선교사를 만나서 선교사의 도움으로 교회 열심히 나가면서 예수를 믿고 일본에 유학을 가서 명치대학교 문학부를 석사학위까지 받고 나왔습니다. 한국에 나와서 열심히 주님을 섬기고 교회를 잘 출석을 했는데 6?25사변때 부산에서 사업을 해서 물질적인 큰 복을 받았습니다. 그러나 성수주일하고 십일조를 많이 드리고 사업에 복을 받아서 돈을 많이 벌게 되자 점점 그는 마음이 세상으로 향하게 되었습니다. 주일날 손님 만난다, 사업차 일하기 바쁘다고 해서 교회를 한두번 빠지기 시작하자 나중에는 교회를 나오지 않게 되었습니다.  새벽기도도 나왔는데 새벽기도도 안나오고 새벽에 종소리가 나면 마음에 양심이 가책이 되었으나 나중에는 귀를 막고 새벽종소리를 안들었습니다. 그래서 완전히 세상과 마귀에 잡혀 버리고 교회와 하나님과는 담을 싸 버리고 말은 것입니다. 그런데 한번 자기의 회사와 연결된 다른 여러회사에서 부도가 나기 시작하니까 순식간에 도미노 현상이 일어나서 자기의 그 잘나가던 사업이 하루아침에 도산되어 버리고 말았습니다. 국세청에서 나와서 모든 것을 빨간딱지를 붙이는데 나중에 숟가락 하나까지 빨간 딱지를 다 붙이고, 빚쟁이들은 아우성을 치고 도저히 살아갈 길이 없습니다. 이제는 하나님을 찾으려고 해도 너무나 하나님께 등을 돌리고 세상에 취해서 살았기 때문에 하나님을 찾을수도 없고 기도도 안나옵니다. 좌절과 절망에 처하여 갈길이 없으므로 강력한 쥐약을 사서 부산구덕산 위에 올라갔습니다. 산중턱에 올라가서 그는 그 쥐약을 마셨습니다. 얼마나 독하였던지 고통으로 몸부림을 치면서 곤두박질을 쳤습니다. 그리고 정신을 잃었습니다. 그런데 머리뒤에서 부르는 소리가 나요. “우석아~ 우석아~ ”그래서 보니까 푸른 하늘에 구름이 뜨고 나무들이 있기에 “내가 지옥에 오기는 왔는데 지옥에도 하늘이 있고 구름이 떠있고 나무도 있구나~” 그렇게 생각하고 있는데 머리위에 구름이 둥실떴는데 거기에 예수님이 서서 손을 내밀어 말하기를 “우석아, 우석아~ 악인은 그 길을 불의한 자는 그 행위를 버리고 내게로 돌아와라. 그러면 널리 용서해 주리라. 네가 세상을 사랑하고 세상을 벌하여 나를 멀리 떠났으나 얻은 것이 무엇이냐? 지금이라도 회개하고 돌아오라.” “주님이여, 내가 지금 지옥에 와있는데 어떻게 회개합니까?” “아니야~ 네가 지옥에 와있는 것이 아니다. 너는 약을 먹고 혼수상태가 되어서 한주일이 지났다. 일어나서 내가 지시한 곳으로 가라.” 그래서 벌떡 일어나니까 벌써 온몸에 개미가 집을 지었습니다. 팔, 다리, 몸에 개미가 집을 지어 놓았습니다. 그 개미를 다 털어내고 그는 벌벌 기어서 대신동을 내려오는데 제일 먼저 만난 것이 순복음교회였습니다. 순복음교회에 들어가서 땅을 치고 울고 회개하고 그 교회 목사님을 만나서 사연을 이야기하니까 목사님이 부여에 있는 개척교회로 보내주셨습니다. 그래서 부여에 있는 개척교회에 가서 그곳에서 개척교회를 섬기게 되었습니다. 그러면서 신학교에 와서 공부를 하게 되었는데 우리가 신학교 다닐때 전도사로써 그는 간증을 했습니다. 그는 말하기를 “내가 그렇게 부귀와 영화를 누려도 마음속에 진실한 소망과 기쁨은 없었다. 이제 다 잃어 버리고 빈손들고 낡은 옷입고, 낡은 구두신고 시골 전도사가 되었지만은 마음이 이렇게 평안하고 기쁘고 즐거울수가 없다. 내 인생관이 세상과 물질을 따라갔을때는 탐욕으로 말미암아 늘 고통스럽고 늘 괴로웠지만 탐욕을 털어 버리고 주님을 의지하고 내세를 바라보니 이렇게 행복할 수가 없다.”는 간증을 우리에게 하는 것을 제가 들었습니다. 
  여러분 우리가 이 세상에 살면서 세상만 따라가는 인생관을 가지고 있으면 세상과 세상의 것이 다 떠나갈 때 우리는 좌절하고 절망할 수밖에 없는 것입니다. 반드시 이 세상 저 건너편에 영원한 천국이 있다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 세상만 따라갔던 솔로몬의 탄식을 여러분 한번 들어 보십시오.
  전도서 2장 4절로 11절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다"
인생으로써 최고의 영화를 다 누린 솔로몬도 그것을 누리고 난 다음 나중에 들어보니 오직 있는 것은 공허밖에 없더라. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되다고 그는 탄식을 한것입니다. 물질만 따라가고 세상만 따라가면 종국적으로 그 속에 내용이 없습니다. 겉은 찬란한 것 같으나 내용이 없지요. 거품같이 잡으면 있을 것 같은데 아무것도 잡히는 것이 없는 것이 세상인 것입니다. 결국에는 세상에 좌절하고 말것입니다. 
  1924년 시카고에 있는 한 호텔에서 그 당시 미국 최고의 부자 7명이 모였는데 그들의 전 재산을 합치면 미국의 국고보다 많았습니다. 25년후 한 기자가 그들의 생애를 추적하여 다음과 같이 발표하였습니다. 강철회사 사장이었던 찰스 슈합은 무일푼의 거지가 되어 죽었고, 밀농사로 거부가 되었던 알스카튼도 파산하여 모든 것을 잃은채 고독하게 죽었습니다. 뉴욕은행의 총재였던 리차드 휘트니는 감옥에 있고, 재무장관이었던 엘버트 홀은 감옥에서 막 풀려나와 집에서 죽음을 기다리고 있었습니다. 기업총수였던 리버모호와 국제은행 총재였던 리온프레이는 자살했고, 부동산 업계의 거부였던 크루걸은 자살미수로 병원에서 치료를 받고 있었습니다. 많은 사람들이 재물을 의지하나 잠언 34장 5절은 재물의 허무함을 이렇게 가르침니다. "내가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 미국의 전재산을 다 합친 부를 가졌던 사람들도 25년 만에 다 패가망신하고 말은 것입니다. 왜, 하나님없이 세상과 물질을 따라간 것은 종국적으로 도적질 당하고 죽음을 당하고 멸망을 당하는 것밖에 없습니다. 헛된것에 불과한 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님의 약속을 가슴에 품으면 이 사람이 진실로 부하고 귀하고 아름다운 삶을 사는 사람인 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
눈물과 근심과 탄식과 이별한 것이나 구하는 것이나 앓는 것도 없고 빼앗길 것도 없는 영원한 고장에 우리의 집이 있다는 것을 생각할 때 우리의 마음속에 얼마나 큰 위로가 되지 않습니까?
  요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니<b> 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"</b>
인생관이 달라져야 됩니다. 물질적인, 세속적인 인생관만 가지면 물질도 세상도 떠나갈 때 공허속에 허덕이고 좌절속에 자살하게 되는 것입니다. 
  저는 빌허트 목사님 간증을 들었습니다. 빌허트 목사님이 피지섬에 갔을때 심장마비로 쓰러져 의사가 사망진단을 내렸습니다. 그리고 그는 45분 동안 시체실에 안치 되었다가 깨어났습니다. 죽어 있었던 45분 동안 빌허트 목사님은 천사의 인도로 천국을 구경했습니다. 천국을 다녀온 그는 이렇게 말했습니다. “하나님께서 예비해 놓으신 새 예루살렘성이 얼마나 아름다운지 그 영광을 보고나니 이 세상의 부귀와 영화가 분토만도 못하게 여겨진다.”고 그는 말했습니다. 이세상 사는 것은 다만 나그네 길이요, 이 세상의 부귀 영화가 아무리 대단해 보여도 예수님께서 예비하신 천국과는 비할수조차 없다는 것을 우리는 알아야만 하는 것입니다. 



  철학자 키에르케고르는 ‘인간은 죽음에 이르는 병든 자’라고 했습니다. 철학자, 신학자였던 폴 틸리히는 ‘인간은 절망적인 존재’라고 말했습니다. 우리의 삶에 죽음의 절망과 고통이 있는 것은 이상한 일이 아닙니다. 모든 사람이 이땅에서는 다 당하는 것입니다. 예수님도 인간을 수고하고 무거운 짐진자라고 칭했습니다. 우리에게 필요한 것은 우리에게 구원의 손을 내미시는 하나님의 손을 붙잡고 살아야 된다는 것입니다. 그 하나님의 손이 바로 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 그리스도 안에 있어야 그리스도의 뜻을 따라 살아야 우리는 인생에 수고하고 무거운 짐을 벗어 버리고 하나님의 영광속에서 자살충동을 다 이기고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻게 되는 것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
최근에도 한국에 저명한 재벌 한 사람이 자살했습니다. 
수많은 사람이 자살 충동을 받았고 또 자살하고 있습니다. 
또 죽고 싶은 마음을 가진 사람들은 모두다 
한두번 체험하지 않은 사람이 없습니다. 
이것은 우리가 예수 그리스도를 알지 못하기 때문에 
이길 수 있는 힘이 없사옵니다.
모든 사람이 다 자살충동을 받고 죽고 싶은 마음이 있을지라도
이것을 이길수 있는 힘은 우리속에 계신 예수 그리스도요
그 안에 있는 소망과 꿈이 우리에게 넘쳐나기 때문입니다. 
하나님 아버지여, 그러므로 모두다 그리스도 안에서 기뻐하고 즐거워하며
하나님이 주신 풍성한 은혜를 받아서 매일 매일같이 감사하고 
찬미하며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030824.txt ===

<b>일  시 : 2003년 8월 24일 주일2부설교
제  목 : 항복하면 이기고 다투면 진다
설  교 : 조 용 기 목사
성  구 : 창세기 32장 22-29절 말씀</b>
"밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔 
그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라 그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 가로되 야곱이니이다 그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"



  저는 오늘 여러분과 함께 『항복하면 이기고 다투면 진다』 는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 제2차세계대전때 독일과 일본은 미국 중심의 연합군에게 지고 항복했습니다. 그러나 그 이후 이 두 나라는 똑같이 미국의 도움을 받아 세계 경제대국이 되었습니다. 이런 우스운 이야기가 있습니다. 경제적으로 대단히 궁핍한 나라에서 대통령과 각료들이 모여 나라 살림을 부요하게 하는 방법을 의논하게 되었습니다. 한 사람의 장관이 그 해결법으로 독일과 일본처럼 연합군에 대항하여 전쟁을 한 후에 항복하자는 안이 나왔습니다. 그러면 연합군의 도움으로 경제적 번영을 독일이나 일본처럼 누릴수 있게 된다는 것입니다. 그러나 그 안(案)에 대하여 대다수가 반대했습니다. 그 이유인즉 연합군과 전쟁을 했다가 이기는 날이면 그 뒤에 책임을 어떻게 지겠냐는 것입니다. 지면 좋지만 이기는 날이면 낭패가 된다는 것입니다. 그냥 웃고 지나갈 이야기에 불과합니다. 그러나 우리 인생이 하나님과 다툼이 일어났을때 속히 항복하고 순종하면 하나님의 도우심으로 승리의 삶을 살지만 하나님과 다투되 이기어 자기 뜻대로 하겠다고 하면 그 이후의 삶은 낭패에 낭패를 거듭하게 되는 것입니다. 


<b>1. 야곱의 얍복강 나루터 씨름</b>
  우리는 첫째로, 야곱의 얍복강 나루터 씨름을 생각해 볼 수 있습니다. 
20년 전에 형을 속이고 형과 다투어서 형의 얼굴을 피하여 외삼촌 집으로 도망을 친 야곱이 세월이 지나고 난 다음에 처자를 거느리고 많은 짐승떼와 함께 형이 사는 고향집으로 돌아오게 된것입니다. 그는 고향으로 돌아오면서 형에게 사자를 보내어서 자기가 돌아온다고 연락을 하니까 형이 절치부심 20년 동안 복수할날을 기다리다가 동생이 온다는 말을 듣고 400인의 군사를 거느리고 동생을 맞이하러 나왔습니다. 이 말을 들을 야곱은 간담이 서늘해 졌습니다. 창자가 녹는 것 같았습니다. 그는 처자들과 짐승떼만 얍복강을 건너게 하고 자기는 이 강 이편에서 동정을 살피고 있었습니다. 형이 처자와 종들을 치면 도망치고 그렇지 않으면 건너가려는 속셈이었습니다. 처자들은 죽더라도 자기는 살아야 되겠다는 것입니다. 
  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워하옴은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다"라고 야곱은 하나님께 기도했습니다. 
자기 혼자 얍복 나루터 이편에서 쪼그리고 앉아서 정황을 살피고 있는데 갑자기 어둠속에서 한 장정이 나타나서 야곱하고 씨름이 벌어졌습니다. 추측한데 그 장정은 “가족들을 다 강건너 보내 놓고 너 혼자 있느냐! 너도 가족과 함께 그곳으로 건너가라.” 그렇게 강권할 야곱은 그렇지 않겠다고 저항한 것으로 생각이 됩니다. 
  창세기 32장 24절 보면 "야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가"
아무 이유없이 씨름할 턱이 없습니다. 그 장정은 야곱보고 “이 약삭빠른 놈아! 처자는 죽어도 너는 살겠다는 것인가? 함께 건너가라!” 그러나 야곱은 “처자는 죽더라도 내가 살아야지. 나는 못건너 갑니다.” 그러면서 다툰 것 임에 틀림이 없습니다. 아무리 장정이 강요를 하고 끌어 내려고 해도 야곱은 버팁니다. 마치 외양간에서 끌려 나오지 않는 소를 끌고 나오려면 소는 뒷걸음질 치고 주인은 땡기고 하는 그 모습인 것입니다. 넘어지고 매어치고 쓰러지고 자빠지고 그러면서도 야곱은 기어코 버티고 그는 항복하기를 원치 않았습니다. 맹렬히 밤새 씨름했지만 야곱이 항복지 않으므로 새벽 미명에 그 장정이 야곱의 환도뼈를 쳐 절름발이가 되게 하였습니다. 그냥은 도저히 항복을 안하니까. 항복을 안하면 하나님이 도와 주실수가 없습니다. 그래서 환도뼈를 쳐서라도 그를 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  창세기 32장 26절에 보면 "그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"
야곱은 환도뼈가 어그러져서 절름발이가 되었으니 이제는 축복을 받지 않고 그 사람을 보내었다가는 자기는 절망입니다. 도망치는 능력을 잃은 것을 깨달은 야곱은 항복하고 복을 구하여 야곱이 이스라엘이 된것입니다. 여러분 야곱이라는 말은 사기꾼이라는 말이고 이스라엘이란 말은 하나님과 씨름해서 이긴자라는 것입니다. 
  창세기 32장 28절로 29절에 "그 사람이 가로되<b> 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"</b>
야곱하고 밤새도록 씨름하신 분이 다른분이 아닌 하나님인 것입니다. 왜냐하면 내가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이겼다고 말했기 때문에 밤새도록 겨룬 분이 다른 분 아닌 성육신 하기전에 계셨던 우리 주 예수 그리스도였던 것입니다. 야곱은 밤새도록 씨름해서 결국은 아침에 환도뼈가 어그러져서 항복해서 패했을때 그 이름이 사기꾼에서 하나님과 씨름하여 이긴자로 변한 것입니다. 여기에 보십시오. 분명히 하나님과 씨름하여 야곱이 졌는데 그러나 하나님은 이긴자라고 말씀해 주셨습니다. 하나님과 씨름해서 이기면 진자가 되고 하나님과 씨름해서 지면 하나님이 이긴자라고 말씀해 주는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 씨름해서 자기 고집대로 이기면 하나님이 도와 주실수 없기 때문에 그는 이 세상 삶에서 진자가 되고 하나님과 씨름해서 항복하고 패배하면 하나님이 붙들어 도와 주시므로 이 세상살이에 이긴자가 되어 버리는 것입니다. 야곱은 하나님과 씨름해서 패하므로 이긴자가 된것입니다. 
  호세아 12장 3절로 5절에 보면<b> "야곱은 태에서 그 형의 발뒤꿈치를 잡았고 또 장년에 하나님과 힘을 겨루되 천사와 힘을 겨루어 이기고 울며 그에게 간구하였으며 하나님은 벧엘에서 저를 만나셨고 거기서 우리에게 말씀하셨나니 저는 만군의 하나님 여호와시라</b> 여호와는 그의 기념 칭호니라"고 말한 것입니다. 
항복한 그와 하나님이 함께 하신 것입니다. 그가 하나님께 이겼으면 하나님이 같이하지 않습니다. 하나님께 지고 항복했기 때문에 하나님은 야곱을 이스라엘 하나님과 씨름해서 이긴자로 명명해 주시고 그와 같이한 것입니다. 
  이사야 41장 14절로 16절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 
보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라"
지렁이 같은 야곱입니다. 하나님 앞에 졌습니다. 이제는 두손 들었습니다. 아무런 발버둥을 칠 수 없는 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 하나님 뭐라고 말합니까? ‘지렁이 같은 너 야곱아, 너 이스라엘 사람들아 두려워 말라. 나 야웨가 말하노니 내가 너를 도울것이라’ 지렁이가 되면 하나님이 도와 주시는 것입니다. 살아서 바둥거리면 하나님이 도와 줄수가 없으신 것입니다. 하나님이 같이 계시면 이가 날카로운 새 타작기계를 삼아서 산들을 쳐서 부스러기를 만들며 작은 산들로 겨같게 할것입니다. 지렁이가 된 우리가 기도하면 우리의 기도는 이가 날카로운 타작기계가 되는 것입니다. 무시무시한 능력으로 우리에게 다가오는 크고 적은 산들을 부서 뜨려서 성령의 능력으로 바람에 날릴수가 있게 되는 것입니다. 
  야곱이 깨어져서 항복하고 하나님이 같이 계시니 그를 죽이려고 온 형의 마음도 변화되어 버리고 말았습니다. 형이 400인의 군대를 거느리고 올때는 분도막심하여 한칼에 야곱을 날려 버릴려고 작정하고 왔습니다만 야곱은 이미 하나님의 사람이 되었으므로 하나님이 같이 계시니 에서의 마음을 하나님이 변화시키셨습니다. 
  창세기 33장 4절에 보면 "에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차 우니라"고 말한 것입니다. 
죽이려고 온 사람이 동생을 얼싸안고 목을 어긋맞기고 울었습니다. 그 마음에 크나큰 감동과 변화를 가져온 것은 하나님의 능력이었습니다. 
"에서가 가로되 우리가 떠나가자 내가 너의 앞잡이가 되리라" 죽이러 온 에서가 오히려 야곱을 보호하고 인도하는 앞잡이가 되겠다고 자원하게 된 것입니다. 죽이려고 불같이 달려온 사람들이 하나님의 역사로 일시에 야곱을 오히려 호위하는 호위대가 된것입니다. 사람이 상상할 수 없는 기적을 하나님이 행하신 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 여러분. 우리가 하나님께 지면 하나님이 우리를 이기게 해주시고 하나님께 이기면 우리는 집니다. 그런데 야곱처럼 좀처럼 우리가 지려고 하지 않습니다. 하나님과 우리는 너무나 씨름을 많이 합니다. 하나님이 이렇게 하라고 하면 안하겠다고 씨름을 하는 것입니다. “주일인데 교회가라.” “안가겠습니다.” 씨름을 합니다. “십일조 내라!” “못내요.” 씨름을 합니다. “전도하라!” “부끄러워 할 수가 없어요. 안해요.” 우리는 너무나 하나님과 씨름을 많이 합니다. 야곱은 환도뼈를 쳐서 어그러져서 절름발이가 되어 절망에 처하니까 항복했습니다. 저는 시골에서 자랐을때 늘 들은 이야기가 있습니다. 시골에는 소가 재산 밑천이 아닙니까? 집에 불이나서 타게 되면 먼저 소부터 끌어내야 됩니다. 소가 있으면 그 집은 다시 일어날 수 있지만 소를 잃어 버리면 일어나지 못합니다. 불이 활활 붙는데 마굿간에 들어가서 소를 끌고 아무리 끌어 내려도 소는 안나옵니다. 불이 활활 타니까 마굿간에서 안나오려고 합니다. 이럴땐 소 여물통을 뒤엎어야 됩니다. 소가 보는 앞에서 자기가 먹는 밥통인 여물통을 뒤엎어 버리면 소는 순순히 끌려 나옵니다. 소가 생각하기에 “여물통이 뒤엎어지는 것 보니 이건 내집이 아니구나. 이제 여기는 끝이났다.” 사람도 소처럼 아무리 하나님이 따라오라 해도 안따라올때 사람의 여물통을 뒤엎어 버리면 나옵니다. 제가 45년 목회하면서 보니까 병으로 때려도 회개하지 않는 사람이 사업이 망하면 손들고 나옵니다. 밥통이 엎어지면... “아~ 이것 더 이상 살수 없구나.” 손들고 나옵니다. 그래서 우리들은 하나님께 매를 맞아야 항복을 하게 되니 이것 안타까운 일이 아닙니까? 매를 맞기전에 항복하고 나오면 승리의 삶을 살수 있습니다. 우리가 너무나 크고 적은일에 하나님과 다투고 씨름을 하고 있는 것입니다. 

<b>2. 겟세마네 동산의 예수님</b>
  오늘 둘째 생각하고 싶은 것은 겟세마네 동산의 예수님 보십시오. 
예수님도 하나님의 명령을 받고 난 다음에 그는 몸부림을 쳤습니다. 그 마음속에 야곱이 얍복강 나루터에서 씨름한 것처럼 자기와 씨름하셨습니다. 예수님도 사람으로 오신 이상 인간적인 삶의 애착으로 하나님께 순복하려고 할때에 많은 고통을 당했습니다. 세상죄를 지고 십자가에 죽으실 것을 생각하고 심히 번뇌했습니다. 
  마태복음 26장 38절에 보면 "이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고"
예수님이 겟세마네 동산에 기도하러 들어 가실 때 제자들로 말씀하기를 “내 마음이 심히 번뇌하여 죽게 되었다. 마음이 죽을정도로 번뇌를 한다.” 십자가를 짊어지고 세상죄를 다 담당하고 몸찢고 죽을 것을 생각할 때 얼마나 고통스러운지 주님이 그것을 면하고 싶었습니다. 이것이 주님이 하나님 앞에서 이 세상에서 최후로 몸부림 친 것입니다. 순종한다는 것이 쉽지 않습니다. 예수님은 하나님께 반발할 생각은 전혀 없었습니다. 그러나 예수님이 하나님께 순종하여 십자가에 못박혀 죽으려고 할때 자기 속에 형언할수 없는 번뇌가 다가온 것입니다. 자기와의 싸움인 것입니다. 하나님과의 싸움은 아닙니다. 자기와의 싸움입니다. 그는 기도의 몸부림을 쳤습니다. 기도의 씨름을 했다는 것입니다. 
  마태복음 26장 39절로 45절에 "조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시 동안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고 다시 오사 보신즉 저희가 자니 이는 저희 눈이 피곤함일러라 또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후 이에 제자들에게 오사 이르시되 이제는 자고 쉬라 보라 때가 가까왔으니 인자가 죄인의 손에 팔리우느니라" 
  예수님께서 겟세마네 동산에서 세 번이나 하나님 앞에 몸부림치며 자기와 씨름했습니다. 할수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서. 십자가에 죽는다는 쓰디쓴 고난을 옮겨 주옵소서. 두 번째도 그렇게 기도하면서 “그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서” 세 번째 또한 주님께서 그렇게 기도해서 완전히 자기를 쳐서 하나님의 뜻에 항복하고 복종한 것입니다. 예수님도 하나님의 뜻에 순종하여 십자가에 죽으실 때 그 마음속에 말할 수 없는 번뇌를 가지고 몸부림을 치신 것을 알수 있습니다. 
  누가복음 22장 44절에 보면 "예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라"
땀이 피방울이 되도록 주님께서는 몸부림치고 기도해서 하나님께 온전히 항복하고 자신을 내어 맡겼습니다. 하나님의 아들도 하나님께 온전히 항복하기 전에 자기의 마음과 이 무시무시한 씨름을 하신 것을 볼때에 우리에게 그런 씨름이 없다고 볼수 없습니다. 예수님은 하나님께 완전히 맡기고 난 다음에는 더 이상 뒤를 돌아보지 않았습니다. 한번 하나님께 항복했으면 다시 뒤돌아 보지 않았습니다. 예수님이 체포 되어서 가야바의 뜰에서 또 빌라도의 재판정에서 수없는 모욕과 곤욕을 당하실때도 예수님은 저항하시지 아니하시고 아무말에 대답하지 않았습니다. 빌라도가 이상히 여겼습니다. “내가 너를 죽이고 살릴수 있는 권한이 있는데 어찌하여 내게 변명도 안하고 대답도 안하는가?” 예수님은 장엄하게 침묵을 지켰습니다. 왜냐, 이미 십자가에 죽기로 각오하고 하나님께 항복하고 맡긴 이상은 가타부타 이야기할 필요가 없습니다. 일관하게 침묵을 지키고 그는 십자가를 짊어지고 하나님을 따라간 것입니다. 
  이사야 53장 7절에 "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다"
  마태복음 26장 53절에 "너는 내가 내 아버지께 구하여 지금 열 두 영 더되는 천사를 보내시게 할 수 없는 줄로 아느냐"
예수님이 구원받을 수 없기 때문에 잠잠한 것은 아닙니다. 하나님의 뜻에 복종했기 때문에 잠잠한 것입니다. 로마군단의 한 영은 최대 6천명의 보병대에 기병대까지 합친 규모로는 12억이면 7만이 넘는 천군을 동원하시고도 남으십니다. 예수님이 베드로에게 말했습니다. “내가 하나님께 구하면 7만명 이상 되는 하늘의 군대를 하나님이 동원해서 나를 건진다.”는 것입니다. 천사 7만명을 동원하면 누가 감당하겠습니까? 그럼에도 불구하고 예수님은 하나님의 뜻에 복종하기 위해서 당신을 쳐서 십자가에 달리신 것입니다.
  빌립보서 2장 8절에 "사람의 모양으로 나타나셨으매<b> 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니</b> 곧 십자가에 죽으심이라"라고 말했습니다. 
하나님은 하나님께 항복한 예수 그리스도, 죽기까지 복종한 예수 그리스도를 능력으로 부활시켜서 영원히 이기게 만들어 주신 것입니다. 하나님께 지면 이기게 되는 것입니다. 예수님이 온전히 하나님께 항복하고 당신 자신을 내어 맡겼기 때문에 하나님은 예수 그리스도를 위대한 승리자로 만들어 주신 것입니다. 
  사도행전 5장 30절로 31절에 보면 "너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고 이스라엘로 회개케 하사 죄 사함을 얻게 하시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니라"
그는 하나님께 짐으로 구주와 임금으로 이기게 된것입니다. 그는 죄와 세상과 마귀의 병과 저주와 죽음을 영원히 이길수 있었던 것은 하나님 앞에 항복했기 때문인 것입니다. 하나님 앞에 자신을 내어 맡기고 졌기 때문인 것입니다. 하나님께 지면 우리는 영원히 이기고 하나님을 이기면 우리는 영원히 패배하게 되는 것입니다. 

<b>3. 우리의 씨름과 승리 비결</b>
  셋째로, 왜 우리는 하나님과 늘 씨름을 합니까?
우리의 삶속에 씨름이 많은 것은 왜 그렇습니까? 하나님이 주신 계명을 어찌하든지 피해보려고 자꾸 꾀를 부리기 때문에 우리가 야곱이 되는 것입니다. 야곱이라는 말은 사기꾼, 꾀돌이라는 말입니다. 우리가 꾀돌이가 되어 가지고서 어찌하든지 하나님의 계명을 안지키고 피하고도 한번 믿어 보겠다 그렇게 하기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 구원은 오직 믿음으로 얻되 축복은 계명을 지켜야 얻습니다. 구원은 예수님의 보혈의 능력으로 누구든지 저를 믿으면 구원을 얻습니다. 그러나 구원 받았다고 해서 반드시 축복을 받는 것은 아닙니다. 축복은 계명을 지켜야 받는 것입니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
  구원은 예수 믿으면 남녀, 노유, 빈부, 귀천없이 구원받지만 축복은 계명을 지켜야 되는 것입니다. 
  록 팰러 1세는 평생 계명을 지키려고 애를 쓴 미국의 거부였습니다. 역사적인 거부였던 록 팰러는 장래성이 보이지 않는다고 첫 번째 여인에게 버림을 받은 남자였습니다.  가난하고 장래성이 없어 보인 사람이었습니다. 그래서 첫 번째 결혼한 부인이 버리고 도망을 쳐버렸습니다. 그런 그가 세계적으로 세가지 기적을 일으켰는데 가장 가난했던 자가 가장 부유하고 되고 역사상 가장 많은 돈을 남에게 나누어 주고 건강하고 장수했다는 것입니다. 록 팰러가 세가지 기적을 일으키게 된 원인은 주일에 한번도 빠지지 않고 교회에 나갔다는 점에서 쉽게 찾아볼수 있습니다. 보잘 것 없는 사나이라고 버림받았지만 하나님께 충성은 열심이었습니다. 주일날 한번도 예배에 빠지지 않았습니다. 주일학교 교사로 봉사하면서 춤추는 곳이나 유흥장에는 한번도 가지 않았고 술과 담배는 입에 대지도 않았고 매일 감사기도를 한번도 빠뜨리지 않았으며 성경을 매일같이 읽었다는 것입니다. 그가 늙어서 눈이 어두워졌을때는 성경을 읽어줄 사람을 채용해서 귀로 성경을 들으면서 말씀을 날마다 대면했습니다. 그의 유일한 희망은 믿음으로 훌륭하게 바르게 사는 것이라고 말했습니다. 결국 하나님을 믿는 그는 순간 순간을 하나님 앞에서 정직하고 성실하게 살며 하나님의 계명을 지키며 살아가려고 애써 위대한 신앙인이 되었고 미국 역사상 손꼽는 가장 큰 부자가 될 수 있었던 것입니다. 
  믿는 다는 것과 계명을 지킨다는 것은 같지 않습니다. 많은 믿는 사람들이 계명을 안지키려고 하나님과 씨름을 합니다. 그러나 하나님과 동행하기 위해서는 계명을 지켜야 합니다. 계명은 하나님의 성품입니다. 오늘날 많은 가정이 이혼합니다. 왜 이혼합니까? 성격차이로 이혼한다고 그럽니다. 남편과 아내가 성격이 맞지 않으면 자꾸 충돌하기 때문에 같이 살지 못하고 이혼하는 것입니다. 하나님과 우리도 성격차이가 생겨서 자꾸 충돌하면 안됩니다. 하나님의 성격은 무엇입니까? 십계명입니다. 계명은 하나님의 성격이요, 품성입니다. 우리가 하나님의 품성에 복종하고 따라가야 하나님과 동행할 수 있지 하나님의 품성을 거역하고 내뜻대로 살려고 하면 하나님과 성격차이로 부딪혀서 결국에는 하나님과 다투게 돼지요. 우리는 항상 계명과 다투고 씨름하는 나쁜 하나님의 자녀들입니다. 
  로마서 7장 22절로 24절에 "내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
이것 여러분의 고백이 아닙니까? 내 속으로는 하나님 법을 사랑하고 계명대로 살고 싶은데 내 육체에 한 다른 법 죄의 법이 있어 나를 끊임없이 사로잡아 죄의 법으로 이끌고 갑니다. 그러니까 내 마음속에 무수한 갈등이 생기고 기도할 때마다 “오호라~ 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.” 몸부림을 치게 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 삶의 우선 순위로 하나님과 늘 씨름을 하는 것입니다. 하나님은 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중에 하라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 더하시리라. 그러나 우리는 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것보다 내 개인의 생각과 욕심을 먼저 하겠다는 것입니다. 이 때문에 하나님과 씨름하게 되고 하나님은 “하늘나라와 하늘 의를 먼저하고 그 다음 너의 일을 하라.” “아니올시다. 내 생각과 내 욕심을 먼저하고 그 다음 내가 하나님 일을 하겠습니다.” 
  대학을 다니다가 군대에 들어간 육군 신병이 군대생활 하면서 일생 추억에 남을 만큼 좋은 군인이 되겠다 하는 생각을 가지고 자기보다 선배된 병장에게 물었습니다. “군인생활을 좀 깨끗하게 명예롭게 하고 싶은데 어떻게 하면 좋겠습니까? 자세히 가르켜 주십시오.” 선배 병장은 껄껄 웃으면서 “군대생활을 성공적으로 하는 것은 간단하다. 무조건 하고 상사에게 복종만 하면 된다. 군대생활이라는 것은 명령에 복종하는 생활이니까 서라면 서고 앉으라고 앉고 자라면 자고 깨라면 깨고 전쟁에 전진하라면 하고 죽으라면 죽고 복종만 하면 군대생활 잘할수 있다.” 한참만에 사병이 또 물었습니다. “그러면 군대에서 대령님이 명령을 하는데 중령님은 또 다른 명령을 하고 소령님은 또 다른 명령을 하고 대위님은 또 다른 명령을 하면 어느 명령을 따라야 합니까?” 그러니까 병장이 껄껄 웃으면서 “이사람아! 명령이 여러 계통에서 나올때는 제일 높은 사람의 명령만 들으면 된다.” 우리가 이 땅에 살면서 제일 높은 분이 누굽니까? 하나님입니다. 어떤 명령이 와도 우리는 하나님 명령에 복종만 하면 되는 것입니다. 하나님의 명령에 복종을 안하고 다른 명령을 듣고 가려니까 갈등이 생기는 것입니다. 인간의 명령, 마귀의 명령을 따르려고 하니까 우리의 갈등이 생기는 것입니다. 하나님의 나라 그 영광과 예수님의 뜻을 우선 구하면 우리 마음속이 편안하게 됩니다. 온 나라를 떠들썩하게 한 부정이나 사기사건의 장본인들이 교회 출석하는 교인들이 많습니다. 오늘날 텔레비전에 흔히 볼 수 있는 감옥가는 많은 사람들중에 성도들이 있고 집사, 안수집사, 장로, 목사까지도 있습니다.  그 사람들이 예수 그리스도를 안믿어서 그런 것이 아닙니다. 삶의 우선순위를 바꾸었다가 그런일을 당하는 것입니다. 그렇다고 사람들이 구원 안받은 것 아닙니다. 구원을 받았지만 복을 받지 못했습니다. 삶의 우선순위를 바꾸어서 하나님의 나라와 하나님의 의보다도 내 생각과 내 욕심을 먼저 쫓다가 그런 어려움에 처하게 된것입니다. 우리의 씨름이 그것입니다. 우스운 일이 아닙니다. 우리도 항상 매일매일의 생활에 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 나의 생각과 나의 욕심을 먼저 구하려고 하는 몸부림이 있습니다. 이것이 우리의 삶에 현실적인 씨름인 것입니다. 
  호세아 12장 6절 "그런즉 너의 하나님께로 돌아와서 인애와 공의를 지키며 항상 너의 하나님을 바라볼찌니라"
사명의 부르심에 우리가 복종하지 않으므로 늘 씨름을 하지요. 요나 보십시오. 하나님께서 요나에게 “니느웨로 가서 회개하지 아니하면 20여일만에 니느웨를 멸망 시키겠다.” 그렇게 전하라고 했습니다. 앗수르의 수도 니느웨가 멸망 받는 것은 이스라엘에게는 좋은 일입니다. 앗수르가 늘 이스라엘을 침공했기 때문에 그러므로 요나는 애국심이 발로해서 그는 하나님의 명령에 불복종하고 욥바에서 배를 타고 니느웨의 정반대인 가시스로 도망을 쳤습니다. 그렇기 때문에 하나님과의 갈등이 났지요. 도망치는데 그냥 가만 있습니까? 파도가 대적하여 배 안에서 어마어마한 풍랑을 겪고 결국에는 사공들이 그를 물에 던지는 큰 시련에 부딪히게 된 것입니다. 
  왜 그런 갈등이 오고 그런 씨름이 옵니까? 사명의 부르심에 불복종하기 때문인 것입니다. 전도, 봉사, 선교, 헌신, 희생등의 하나님의 명령이 임했을때 이를 저항하는 것입니다. 나는 오늘도 차타고 들어오면서 저 입구에서부터 집사님들이 새벽에 와서 안내하는 것을 보고 마음에 감동을 느꼈습니다. 나는 올때마다 느낍니다. 누가 시킨것도 아니고 월급 받는 것도 아니고 고용받은 것도 아닌데 새벽 5시쯤 벌써 나와서 일하자면 벌써 2시, 3시에 일어나서 준비하고 나와야 되는 것입니다. 하나님의 사명을 수행하기 위해서 순종하기 때문에 그렇습니다. 사명을 순종하기 때문에. 하나님이 하라고 하신 일에 순종하지 아니할때는 하나님과 씨름을 하게 되는 것입니다. 성령의 역사로 하나님이 하라고 하는데 자기는 안하겠다고 씨름을 하게 되는 것입니다. 결국 씨름해서 이기면 지고 져야 이기는 것입니다. 
  어떠한 목사 한분이 기도하는 중에 하나님께서 일본에 가서 선교사가 되라 그렇게 했는데 그는 “하나님 내가 교회를 한국에서 세워서 일본으로 많은 선교사를 파견하겠습니다.” 그리고 순종 안했습니다. 자기 생각으로 하나님의 뜻을 변역시키려고 하는 것입니다. 하나님은 “네가 일본에 가라” 했는데 “아니요. 나는 한국에서 교회를 세워서 많은 선교사를 양성해서 일본으로 보내겠습니다.” 그렇다고 해서 하나님이 기뻐할줄 아느뇨? 하나님의 뜻에 복종해야지 그는 결국 한국에서 교회를 개척해서 교회가 어느정도 성장, 발전했는데 교회에 큰 분쟁이 생겨서 교회가 풍비박산하게 되었습니다. 그때 하나님께 교회를 지켜달라고 기도할 때 마음속에 생각하는 것은 ‘이것은 네가 일할곳이 아니지 않느냐? 나는 너를 일본에 가라고 했는데 너는 왜 이곳에서 무엇을 하고 있느냐? 그러므로 너가 목회하는 이 목회장소가 풍비박산이 되지 않느냐?’ 그는 크게 회개하고 그 교회를 다른 사람에게 맡기고 일본에 건너가서 지금 일본에서 성공적인 선교 활동을 하고 있는 것입니다. 
  우리가 하나님의 사명의 부르심에 불복종할 때 끊임없는 씨름을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리에게는 크고 작은 사명이 하나님께로부터 임하십니다. 그 임하신 사명을 등한이 여기면 안됩니다. 그것에 복종할 때 우리 하나님께서 우리에게 복을 내려 주시는 것입니다. 
  중국의 순임금이 하루는 신하들을 불러놓고 이렇게 명령을 했습니다. “이제는 내가 너희에게 망태기 하나씩을 줄터이니 내가 정한 우물에 가서 물을 하나 가득히 망태기에 담아서 오너라.” 그런데 15명의 신하에게 망태기 하나씩을 주었는데 여러분 생각해 보십시오. 망태기는 엉성엉성하게 구멍이 뚫어져 있는데 물을 어떻게 망태기에 담아 옵니까? 14명의 신하는 망태기를 가지고 도망을 쳐버렸습니다. “망태기에 물을 담아오라는 임금님이 세상에 어디 있느냐? 못담아 오다가는 혼이 날테니까 에라 줄행랑을 치자.” 도망을 치는데 그중에 한 사람은 우물에 가서 망태기에 물을 담습니다. 두레박으로 물을 퍼서 망태기에 부으니까 다 빠져 버렸지요. 또 퍼서 담고 또 퍼서 담고. 아침부터 해가 질때까지 물을 퍼 담았습니다. 사람들이 다 배를 잡고 웃었습니다. “저런 멍청이 같은 놈이 어딨느냐?” 그러나 이 사람은 임금님이 명령했기 때문에 자기는 불합리한 일이라도 명령에는 복종해야 된다. 저녁이 되어서 이제는 우물에서 물이없습니다. 하도퍼서 망태기에 부었기 때문에 우물에 물이 없었어요. 그래서 물이 있는가 없는 살펴 보려고 우물밑을 보니까 우물 밑바닥에 큰 금덩어리 하나가 있습니다. 그는 금덩어리를 건져 내었습니다. 그래서 망태기에 담고 임금님에게 가서 “임금님! 하루종일 물을 퍼서 망태기에 담아도 물은 다 빠져 나가고 물은 남지 않지만 나중에 우물물이 말라서 보니 금덩어리가 들어 있었습니다.” 임금님에게 가져 왔습니다. 임금님이 껄껄 웃으면서 “내가 일부러 우물속에 금덩어리를 넣어 놓았느니라. 내 명령에 복종하느냐 복종 안하느냐 시험을 해보았는데 14명은 다 도망을 쳐버리고 너만은 우직스럽게 순종해서 나의 명령을 지켰으니 금덩어리는 네것이다. 가져 가거라.” 호박이 넝쿨째 떨어진 것입니다. 
  우리는 명령하시는 하나님의 뜻이 내가 아무리 생각해 보아도 이해가 안된다고 하지만 하나님의 명령은 이해가 되든 이해가 안되든 무조건 순종하는 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽으라고 하실 때 예수님이 이렇게 말씀하십니다. “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?”  그러나 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 순종할 것입니다. 이해는 그후에 따라오는 것입니다. 순종이 먼저 실행이 되어야 하는 것입니다. 항복하는 자는 복이 있나니 주님께서 저와 함께 하실 것입니다. 
  시편 25편  10절 "여호와의 모든 길은 그 언약과 증거를 지키는 자에게 인자와 진리로다"
  고린도후서 10장 5절에 "모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니"
  베드로전서 5장 6절로 7절에 "그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 



  여러분 하나님을 설득하거나 하나님을 이기려고 절대로 하지 마십시오. 우리는 사기꾼이라는 이름인 야곱으로 인생을 살면서 항상 시련과 고난을 당할 것입니다. 우리는 부모에게 태어났을때는 다 야곱입니다. 꾀돌이입니다. 사기꾼들입니다. 그래서 늘 시련을 견디지 못합니다. 그렇지 않으려면 하나님과 겨루어 이기면 이스라엘이 되어야 하나님의 은혜로 복과 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님께 지면 이스라엘이 됩니다. 이스라엘은 하나님과 씨름해서 이긴자라. 졌는데 하나님은 이긴자라고 했습니다. 하나님께는 졌으나 인생사에는 하나님이 이기게 만들어 주시는 것입니다. 오직 하나님께 항복한 자만이 하나님의 이스라엘이 되는 것입니다. 오늘 여러분 가운데 야곱으로 일생을 시련과 고난을 겪으면서 살것이냐 하나님과 씨름해서 져서 이스라엘이 됨으로 말미암아 하나님과 함께 하셔서 가는 곳마다 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리자로 만들어 주실 것입니다. 우리 마음속에 결정해야 되실 것입니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리의 삶속에 다가온 하나님의 계명을 우리들은 이모저모로 피하기 위해서 여러 가지 변명을 말하고 하나님과 다투고 씨름하고 하나님을 이기려고 할때가 너무나 많습니다. 바다를 항해하는 배가 등대를 이기려고 해서는 결코 안되는 것처럼 우리의 영혼의 등대인 하나님을 이기려고 할 수는 없습니다. 하나님이 비켜 서지를 않습니다. 비켜 설수도 없습니다. 우리가 항복하고 비켜서고 명령에 순종해야 됩니다. 하나님 아버지 일을 깨닫게 하여 주시옵소서. 아는 것 같으면서도 우리 삶속에 그렇지 못할때가 너무나 많습니다. 크고 적은 일에 너무나 하나님과 다툽니다. 하나님 이해할수 없다고 자꾸 고개를 흔듭니다. 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 복종할것밖에 없사오니 복종하고 순종하고 죽도록 충성하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님이 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 20030831.txt ===

<b>일 시 : 2003년 8월 31일 주일2부설교
제 목 : 뒤돌아본 바울의 삶
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 딤후 4:6~8</b>

   <ul>      "관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니"</ul>오늘 저는 여러분과 함께 「뒤돌아본 바울의 삶」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인생 40대까지는 거의 뒤돌아볼 여가 없이 앞만 보고 뛰게 됩니다. 그러나 40이 되면 삶의 중간 청산을 하게 됩니다. 제가 어렸을때 어른들께서 하신 말씀을 들어보면 ‘인생 40 고개가 가장 넘기기 어렵다.’ 이런 말씀을 하셨습니다. 저는 어릴때 그 말을 듣고 굉장히 겁이 났습니다. ‘40이 되면 죽을병에 걸리는가 보다. 40 죽을 고개를 넘어야 사는가 보다.’ 그렇게 생각해서 40이 되는 것이 굉장히 두려웠었습니다. 그러나 지나고 보니 40과 죽음의 문제가 아니라 인생 40이 되면 삶의 성공과 실패의 분수령을 넘게 되기 때문에 힘들다는 것입니다. 40 이후부터는 지나온 과거를 가끔 생각해 봅니다. 그러다가 60이 넘게 되면 거의 70%쯤 과거를 뒤돌아 보는 시간이 많게 됩니다. 바울선생도 이제 나이 많고 순교당할 시점이 가까워졌다고 예감했을때 그 영의 아들 디모데에게 이렇게 편지를 썼습니다. 
“관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니”라 그렇게 말씀하셨습니다. 



<b>1. 선한 싸움을 싸우고</b>
  첫째로, 바울선생이 말씀하시기를 ‘내가 선한 싸움을 싸우고 왔다.’ 그렇게 간증을 했습니다.
  인생 일생의 생존을 위한 경쟁이요, 싸움인 것은 말할 필요가 없습니다. 하루도 생존경쟁을 위해서 우리가 몸부림치지 않고 살아갈 수가 없기 때문인 것입니다. 신앙생활도 예외없이 싸움입니다. 그러나 신앙의 싸움은 악한 세상에서의 싸움이 아니라 선한 목적을 위한 싸움인 것입니다. 
  마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라"고 해서 우리 신앙의 싸움이란 끊임없이 주님이 우리 위해서 예비한 천국을 향해서 우리가 투쟁해 나가는 싸움인 것입니다. 우리가 그리스도를 구주로 모신 순간부터 육적, 영적싸움은 시작되는 것입니다. 예수믿고 난 다음에 영적전쟁을 치르지 않는 성도는 한 사람도 없습니다. 매일 매순간 그리스도를 따를 것이냐 마귀와 세상 유혹을 따를것이냐 이와같은 마음에 갈등, 투쟁이 끊임없이 일어나고 있는 것입니다. 
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
바울은 탄식했습니다. 끊임없이 우리 개인속에 갈등과 싸움이 있습니다. 내게 선을 행하겠다는 마음에 대해서 악으로 끌고 가는 내 육체속에 죄악의 법과 끝없는 싸움이 계속되는 것입니다. 선한 싸움을 싸우지 아니할 수 없습니다. 왜 예수를 믿으면서 죄를 짓느냐! 옛날과 무엇이 다르냐! 그렇게 묻는 사람이 있는데 예수 믿는다고 당장 팔뚝밑에 날개가 달려 천사가 되는 것은 아닙니다. 예수를 믿는 그 순간에 그리스도가 우리 속에 들어오므로 선과 악의 싸움이 시작된다는 것입니다. 옛날에는 거리낌없이 죄와 육신의 정욕과 세상과 마귀를 따라갔으나 이제는 예수님이 들어와 계시므로 이제는 끊임없는 육신의 정욕과 세상과 마귀와 싸우고 넘어지면 또 자빠지면서 상처를 비비고 일어나서 예수님을 따라가는 이러한 투쟁이 시작된다는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 했습니다. 마귀와 그 사자들이 우리를 그냥 내버려 두지 않습니다. 어찌하든지 다시 세상과 마귀의 권세로 끌어가려고 끊임없이 우리를 도전하고 유혹하기 때문에 우리는 싸울 수밖에 없습니다. 신앙생활이란 끝없는 투쟁입니다. 바울이 말한것처럼 내가 선한 싸움을 평생토록 싸웠다고 하는 것처럼 우리 싸움이 없는 신앙생활이란 있을수 없습니다. 예수님을 믿고 천국가는 목표는 고상하지 않습니까? 이 세상에 어떠한 목표보다도 가장 고상한 것이 예수 믿고 천국가는 것입니다. 목표가 고상할 수록 거기에 도달하는 길을 험하고 원수도 많습니다. 이 세상에도 목표가 낮으면 싸움도 없지요. 고상한 목표를 두고 나아가려면 경쟁도 많고 싸움도 많고 험난한 길을 걸어가야 되지 않습니까? 천국가는 길 어떻게 험난한 싸움이 없을수가 있겠습니까? 여러분 우리는 이 땅에 살면서 하늘나라를 향해서 걸어가려고 할 때 끊임없는 육체와 마귀와 세상과 싸워야 되는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 가나안 땅에 이르기까지 그들은 애굽에서 바로왕과 싸워서 바로왕에서 해방을 쟁취하고 나와야 되었습니다. 그리고 홍해수가에 왔을때는 홍해 바다가 앞을 가로막고 바로가 대군대를 거느리고 그들을 또 사로잡으러 오매 거기에서 어마어마한 마음에 고통과 괴로움과 몸부림의 싸움을 했습니다. 그리고 그들은 홍해를 건너와서는 광야에 자연과 싸워야 되었습니다. 물이 없습니다, 바람 붑니다, 해는 뜨겁습니다, 쉴곳은 없습니다, 양식은 부족합니다. 그들은  자연과 싸워야 했습니다. 또 가나안 땅에 들어올때도 하나님이 가나안 땅을 주셨지만  미리 가나안 땅을 점령하고 있는 일곱 족속과 싸움을 해서 한발자국 한발자국 점령해 나가야만 했습니다.
  신명기 7장 1절로 2절에 "네 하나님 여호와께서 너를 인도하사 네가 가서 얻을 땅으로 들이시고 네 앞에서 여러 민족 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 곧 너보다 많고 힘이 있는 일곱 족속을 쫓아내실 때에 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 붙여 너로 치게 하시리니 그 때에 너는 그들을 진멸할 것이라 그들과 무슨 언약도 말 것이요 그들을 불쌍히 여기지도 말 것이며"라고 말씀하신 것입니다. 
이처럼 우리가 천국에 이르기까지는 우리 앞에 놓여있는 원수들이 많습니다. 육신의 정욕과 싸워야 되고 세상 유혹과 싸워야 되고 세상 살면서 느끼는 신앙생활의 갈등, 식어져 가는 신앙심과 싸워야 되고 핍박과 싸워야 되는 것입니다. 선한 싸움을 싸워야 살아 남습니다. 세상 살면서도 생존경쟁을 포기한 사람은 자살합니다. 이 세상 싸움에 도저히 감당할 수가 없고 도전에 응전할 수 없을때 생명을 종지부 찍어 자살하는 것입니다. 영적으로도 우리가 저 높은 곳을 향하여 날마다 싸워 나가야 되는데 영적인 싸움을 하기 싫은 사람은 영적인 자살을 도모할 수밖에 없습니다. 영적으로 자살해 버리면 그로써 끝나고 마는 것입니다. 
  히브리서 12장 4절로 5절에 <b>"너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항치 아니하고 또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다</b> 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라"라고 말했습니다. 
  베드로전서 2장 11절 "사랑하는 자들아 나그네와 행인 같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라"
끊임없이 우리 영혼을 거스리는 싸움이 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에 싸움이 있는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 왜 내 마음속에 갈등이 있고 신앙 때문에 우리 가정에 갈등과 충돌이 있고 내 직장에서 사회에서 끊임없는 신앙에 고통과 갈등이 있느냐, 예수믿고 평안하다고 하는데 왜 이 갈등을 가졌느냐? 
  제가 불광동에서 목회할 때 홀로 과부가 되어서 아들과 딸을 기르는 자매님이 열심히 매일같이 보퉁이 장사를 하며 새벽기도 나와서 열심히 기도하고 주일날은 물건을 천막교회 갖다 놓고 예배드리고 물건들고 팔러 나가고 그렇게 했는데 하루는 제가 오더니만 “전도사님! 나 예수 그만 믿으렵니다.” 여태까지 새벽기도 열심히 오시고 주일날도 그렇게 열심히 하시고 그러신 분이 그만둔다면 어떻게 합니까? “내가 예수 믿기 전에는 편안하게 살았습니다. 거짓말도 하고요. 욕도 하고 싸움도 하고요. 내가 편안하게 살았는데 예수믿고 난 다음 왜 이렇게 마음에 갈등이 많습니까? 내가 예수 믿고 구원받는 것 좋기는 하고 하나님께 의지하고 사니 좋기만 하지만은 너무나 갈등이 많습니다. 왜냐, 장사를 하자면 거짓말을 할 수밖에 없는데 옛날에는 거짓말해도 고통이 없었는데 이제 거짓말 하면 속에서 성령이 ‘이놈아~’ 거짓말하고 또 회개해야 되고 거짓말하고 또 회개해야 되고 그리고 옛날에는 마음대로 내가 배운게 있습니까? 팔뚝걷고 싸웠는데 이제는 싸우면 싸웠다고 또 하나님 꾸중하시지. 집에 와서도 늘 마음속에 회개하다가 볼일 다보고 그래서 애들 다 키워놓고 나이 늘어 죽기전까지 안 믿었다가 그때가서야 믿겠습니다.” 그래서 내가 말했습니다. “자매님, 예수 믿는 생활이라는 것은 끝없는 싸움입니다. 믿기 전에는 마귀와 세상과 육체가 도전은 안했지만 예수님이 들어오자 마귀와 세상과 육체가 끊임없이 도전을 하니까 늘 씨름을 해야 됩니다. 싸우고 있다는 것이 영적으로 살아있다는 증거인 것입니다. 안싸우면 죽었다는 증거지요. 그러므로 매일 싸우십시오. 매일 싸우고 매일 회개하고 매일 울고 그것이 살아있는 증거고 그로말미암아 저 높은 곳을 향해서 매일매일 신앙이 정진해 나가는 것입니다.” 그렇게 말한 적이 있습니다. 
  바울선생도 “내가 선한싸움을 평생토록 싸웠다.”고 말한 것입니다. 


<b>2. 달려갈 길을 마치고</b>
  둘째로, ‘나의 달려갈 길을 마쳤다.’고 한것입니다. 
인생은 경주입니다. 남보다 앞서기 위해서는 천천히 걸어갈 수 없고 달려야만 되는 것입니다. 남보다 좀더 일찍 일어나고 더 열심히 일하고 늦게 까지 뛰고 이래야 남보다 좀더 잘살수 있지요. 내가 다 놀고 내 할일 다하고 게으름 피우다가 나가서 경쟁에 이길수는 없는 것입니다. 개인도 달려야 하고 국민도 국가도 달려야 되는 것입니다. 중국 보십시오. 열심히 국가적으로 뛰니까 오늘날 경제력이 한국보다 앞서기 시작한 것입니다. 경쟁력에 있어서 한국을 따라잡고 앞서기 시작한 것을 볼때 우리 가슴이 서늘하지 아니할수 없습니다. 여러분 국가와 국민도 달려야 되는데 정치란 국민이 잘 달리도록 환경을 정돈하고 길을 열어 주어야 하는 것이 정치인 것입니다. 정치가 국민들에게 꿈을 주고 방향을 제시해 주고 신뢰와 안정을 주어서 국민들이 열심히 아침부터 저녁까지 개인적으로 가정적으로 또 회사에서 뛰어 달릴수 있도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그런데 오늘날 우리 한국 정치는 싸움박질만 하고 있으니 어떻게 됩니까? 우리 국민들이 보면 정당은 정당대로 물고 찢고 싸우고 이전투구를 하고 노사간에 밀고 당기고 타협이 없지요. 사회 계층간에 서로 비난하고 공격하고 손가락질 하지요. 지역간에 서로 고통이 있지요. 님비현상으로 우리에게는 절대로 나쁜 시설을 가져올 수 없다. 다른데 가져가라. 이래서 국가 기관사업과 시설도 마음대로 할 수 없지요. 이러한 혼란가운데 국민은 갈피를 잡을수가 없고 뛸수가 없어요. 어느 방향으로 뛰어야 될지 알수가 없습니다. 안심하고 우리가 갈 방향을 제시해 주어야 경쟁에 이길수가 있어요. 달려갈 길을 달려갈 수가 있는 것입니다. 오늘 우리 한국의 슬픔은 아무리 달려가려고 해도 달려갈 비젼도 없고 방향도 없고 신뢰를 할 수 없고 안정이 없기 때문에 그만 앉아서 관망하는 사이에 외국은 다 뛰고 달려가고 우리만 뒤쳐지고 있는 것입니다. 우리는 인생 낙오자가 결코 되지 말아야 돼요. 
  1988년 9월 서울 올림픽때 캐나다는 국가적인 영웅이고 세계적인 육상선수로 세계에서 가장 빠른 선수를 보유하고 있다고 자랑스러워 했습니다. 밴 존슨이 약물복용으로 선수의 자격을 박탈당하여 그의 모든 기록이 깨끗이 취소되고 말았습니다. 캐나다 정부와 국민들은 전부 낙담했습니다. 밴 존슨은 세계적인 단거리 선수였는데 약물을 먹었습니다. 기자가 그에게 왜 약물 복용을 했는가 질문하자 “솔직히 저는 그동안 훈련을 게을리 해왔습니다. 의욕이 없었습니다. 챔피언의 명예를 잃고 싶지 않았기 때문에 할수없이 약물을 복용했다.”고 말한 것입니다. 의욕을 상실하고 훈련을 피하면 낙오자가 되는 것입니다. 개인이나 가정이나 국가나 의욕상실하고 훈련을 피하면 낙오자 되지요. 오늘날 우리 민족이 우리 나라가 낙오자가 될 위기에 처했습니다. 왜냐하면 개인은 개인대로 국민은 국민대로 기업은 기업대로 방향감각을 상실하고 의욕을 상실하고 투자를 게을리 하고 낙심하고 있습니다. 그러면 낙오자가 되지요. 
  요사이 뉴스에 보면 애덤 킹 이야기가 나옵니다. 티타늄 다리의 천사라고 하는데 애덤 킹은 태어나면서부터 손가락이 모두 붙어 있고 뼈가 굳고 다리가 썩어 들어가는 희귀병을 앓았습니다. 그는 한국 어린이인데 지난 95년에 미국의 양부모 가정에 입양된 이후에 세차례 손가락 분리 수술과 허벅지 아래 절단하여 티타늄 다리 박는 대수술을 했습니다. 여러분 텔레비전 보았지요. 쇠다리 두다리 가지고 있는 어린 소년. 그럼에도 12살인 이 어린 소년은 좌절하지 않고 강한 정신력으로 장애를 극복하고 태권도로 파란띠를 딸 정도가 되었습니다. 이번 경주에서 열리는 국제 여자 태권도 오픈대회에 명예 홍보대사로 한국을 방문해서 태권도를 하는 것이 텔레비전에 나오는 것을 보고 제가 놀랬습니다. 다리도 없습니다. 티타늄 쇠 두 막대기만 달려있는 그런 다리를 가지고도 그가 말하기를 “사람이 무엇을 하겠다고 결심을 하면은 어떠한 장애인이라도 못할일이 없다.”고 그렇게 말하는 것을 듣고 굉장히 마음속에 감동을 느꼈습니다. 
  여러분 신앙생활도 경주입니다. 이스라엘 백성은 애굽에서 출발하여 뛰어서 홍해로 나오고 홍해에서 또 광야로 뛰어가고 광야에서 그들은 여러 가지 시련과 환난과 싸우면서 가데스 바네아까지 와서 그다음 가나안까지 달려 들어오게 된것입니다. 그중에 많은 낙오자들이 생겼습니다. 불순종과 불신앙과 거역함이 낙오자를 만들어 버리고 말은 것입니다. 
  시편 106편 28절로 29절에 "저희가 또 바알브올과 연합하여 죽은 자에게 제사한 음식을 먹어서 그 행위로 주를 격노케 함을 인하여 재앙이 그 중에 유행하였도다"라고 말했습니다. 
  시편 106편 24절로 27절에 "저희가 낙토를 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시기를 저희로 광야에 엎더지게 하고 또 그 후손을 열방 중에 엎드러뜨리며 각지에 흩어지게 하리라 하셨도다"
신앙생활 경주에도 우리가 끝까지 달려가지 못하고 중도에서 머뭇거리고 세상으로 돌아가면 버림을 당하고 마는 것입니다. 
  여러분 우리 교회를 보십시오. 우리 교회는 1958년 대조마을에서 시작해서 그때부터 달리기 시작한 것입니다. 아무것도 쥔 것 없이 맨발벗고 뛰기 시작한 것이 1961년 서대문으로 왔고 1973년도 여의도로 왔고 그리고 대한민국 전국으로 전 세계로 숨가쁘게 달려왔고 지금도 우리가 달리고 있습니다. 달리는 것을 그치면 그때로부터 후퇴하는 것입니다. 
  빌립보서 3장 12절로 14절에 "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 좇아가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라"
신앙이라는 것은 끊임없이 쫓아가는 것입니다. 쫓아가는 것을 쉬면 안됩니다. 푯대를 향하여 우리가 출발했으면 끊임없이 달음박질 해야지요. 개인 신앙생활도 영적인 달음박질 입니다. 신앙이 매일 앞으로 앞으로 전진해야지 주저 앉으면 안되는 것입니다. 
  히브리서 12장 1절 "이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며"라고 말했습니다. 
  히브리서 10장 37절로 38절에 "잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀하셨습니다. 
게을러 주저 앉거나 불순종, 불신앙으로 반역하면 낙오자가 되는 것입니다. 우리는 결코 낙오자가 되어서는 안됩니다. 운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상을 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와같이 달음질하라 그렇게 말한 것입니다. 우리는 기도로 달음질하고 성경읽기로 달음질하고 전도로 달음질하고 봉사와 헌신으로 달음질을 해야 되는 것입니다. 뛰기를 그치면 안됩니다. 모든 사람들이 뛰고 있습니다. 우리는 함께 뛰어서 경쟁에 이겨야 되는 것입니다. 그러므로 뒤를 돌아보면 안돼요. 장비를 들고 뒤를 돌아보면 하늘나라에 합당치 않다고 했습니다. 한번 출발했으면 끝까지 뛰어야지 뒤를 돌아보고 낙오하고 주저 앉으면 버림을 받고 마는 것입니다. 하나님이 여러분과 저를 택해서 하늘나라를 주실려고 부르셨으니 우리는 부르신 부르심을 향해서 힘들어도 가야되고 울면서 가야되고 고통당하면서도 가야 되는 것입니다. 그럴때에 우리는 골인할 수 있게 되는 것입니다. 


<b>3. 믿음을 지켰으니</b>
  셋째, 바울선생은 ‘믿음을 지켰다’고 말했습니다. 
“내가 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 달려가고 믿음을 지켰다.” 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님이 주신 믿음을 끝까지  간수해야 됩니다.  이스라엘 백성은 가나안 땅에 들어온 후 그 땅을 지키지 못했습니다. 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 땅을 밟고 난 다음에 그만 그 땅을 못지키고 빼앗기고 포로로 잡혀가고 말았습니다. 하나님을 떠나 우상숭배를 하고 세상과 마귀를 따라갔기 때문입니다.
  시편 106편 34절로 36절에 "저희가 여호와의 명을 좇지 아니하여 이족들을 멸하지 아니하고 
열방과 섞여서 그 행위를 배우며 그 우상들을 섬기므로 그것이 저희에게 올무가 되었도다"라고 말했습니다. 
  140절로 41절에 "그러므로 여호와께서 자기 백성에게 맹렬히 노하시며 자기 기업을 미워하사 
저희를 열방의 손에 붙이시매 저희를 미워하는 자들이 저희를 치리하였도다"라고 말합니다.
믿음에 도달했으면 우리가 믿음에 굳세게 서서 다시는 세상과 마귀와 타협하지 말고 나아가야지 세상과 마귀와 타협해서 믿음이 있는지 없는지 모르고 세상이 꽉 들어오게 되면 그로써 우리는 버림을 당코 말게 될 위험이 있는 것입니다. 믿음을 지키지 못한 기독교 세계를 보십시오. 구라파는 기독교 문화만 남고 신앙은 잃어 버린 상태입니다. 우리가 쉽게 생각하기를 구라파는 기독교 국가라고 했는데 과거에 기독교 국가였습니다. 물론 지금도  정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 것에 기독교의 형식은 다 가지고 있습니다. 기독교 문화는 다 가지고 있습니다. 그러나 내용면에 있어서 그들이 하나님 아버지와 예수님을 믿느냐. 믿지 않습니다. 제가 이번에 영국에 가서 우리 세계 하나님의 성회 실행위원회의에 참석했다가 들은 얘기에 의하면 영국사람들을 대상으로  하나님이 살아 계신 것을 믿느냐고 갤럽조사를 해보니까 60%가 하나님이 살아계신 것을 믿지 않는다고 말했다고 합니다. 영국 국민들이 주일 교회 나가는 숫자는 전체 국민의 5%밖에 안됩니다. 영국은 기독교 대국이었고 한때 기독교 대국이었을때 그들은 국력이 신장해서 세계를 점령한 리더였습니다만 오늘날에 와서는 아주 물거품같이 꺼져가는 것은 하나님을 경외하는 신앙심을 잃어 버리고 하나님을 예비하지 않았기 때문입니다. 오히려 우리 한국 사람들이 영국보다 훨씬 예수믿는 사람이 많고 실제 교회에 와서 주를 경배하는 사람들이 많습니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다고 했는데 하나님을 저버리면 하나님도 저를 져버리십니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라고 말씀하신 것입니다. 
  미국도 급속히 세속화 하고 있어서 정말 가슴이 아픕니다. 미국 엘라바마주 법원 청사에 십계명 돌판이 있었습니다. 예수님을 잘 믿을때 그들은 십계명 돌판을 해서 세웠습니다. 그런데 치열한 논란끝에 8월 27일 철거했습니다. 여러분도 국제뉴스에서 보셨을 겁니다. 연방 대법원은 십계명이 국가가 특정종교를 장례 못하게 한 법을 어겼다고 철거 명령을 내렸습니다. 100명의 성도들이 모여 눈물로 철야기도했고 철거를 지양한 엘라바마주 대법원장은 정직되었습니다. 연방 대법원은 1980년 공립학교 교실벽에 십계명을 개치하지 못하도록 금지하기도 했습니다. 기독교 국가로 출발한 미국이 얼마나 타락하고 세속화 되었든지 이제는 연방법원 안에 세운 십계명 돌판도 철거하라. 학교에 십계명을 걸어 놓은 것도 철거하라. 
  캐네디대통령 재직때인 1963년에 대법원이 국립학교에서 성경교육할 수 없다고 판결한 이후 30년간 국가적으로 얼마나 표류했든지 폭력 범죄가 560% 상승했고, 사생아가 400% 증가하고, 결손가정 아동이 3배가 늘고, 10대 자살은 200% 늘고, 대학입학시험 성적은 80%가 하락했다고 미국 전 교육부 장관 윌리엄 베넷이 책에 발표했습니다. 하나님을 버리면 인생은 자기를 버리고 사회를 버리고 국가를 버리고 내리막길 인생길을 걸어가게 되는 것입니다. 
  여러분 한국교회도 점점 형식화 되고 식어져 가고 있어서 큰 걱정입니다. 우리 한국이 지금까지 하나님 앞에 복을 받은 이유가 어디에 있습니까? 정치를 잘했습니까? 경제를 잘 운영했습니까? 국민이 잘 단결해서 살아왔습니까? 그렇지 않습니다. 우리는 늘 혼란과 혼돈속에 살았지만 그러나 그 가운데 하나님이 우리 나라에 복을 주셔서 우리 국민의 25% 이상이 예수를 믿고 주님 안에 들어와서 1,200만의 성도가 되었습니다. 이들이 하나님께 부르짖어 기도하고 주님을 간절히 찾았기 때문에 하나님이 우리 나라에 오늘날처럼 복을 주신 것입니다. 그런데 요사이 우리가 어떻게 되었습니까? 
  요한계시록 3장 15절에 "내가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라"고 한 것은 우리 한국교회가 이제 차지도 아니하고 더웁지도 아니하고 미지근하게 되고 그렇게 열심있던 새벽기도나 철야기도나 모임이나 이런 것이 점점 약해져 가고 있는 것입니다. 이것이 두려운 것입니다. 어떠한 역경이 있어도 우리가 하나님을 찾고 하나님이 우리와 같이 계신 이상 우리가 승리했습니다. 북한과 우리의 체제 경쟁을 보십시오. 공산주의와 자유민주주의와의 체제 경쟁에서 6?25사변난 후 1953년 이후에 오늘날까지 우리가 월등하게 공산주의 체제보다도 20배나 넘게 앞섰습니다. 우리는 체제를 통해서 볼때 이미 북한과의 싸움에서 이겼습니다. 북한은 져서 초조하고 어찌할바를 모르기 때문에 원자탄이라도 만들어서 자기 체제를 보호하려고 할 처지인 것입니다. 어떻게 해서 우리가 이런 체제 경쟁에서 이겼습니까? 북은 야웨를 경외하지 아니하고 그리스도를 북한땅에서 몰아내어 쫓았습니다. 그러나 우리는 신앙의 자유가 있고 우리 국민 가운데 1,200만이 하나님 아버지와 예수님을 섬기고 주를 찬미했기 때문에 하나님이 우리를 높여 주신 것입니다. 
  여러분 우리 교회는 초대 그 뜨거움을 잃지 않고 있는가 가슴에 손을 얹고 생각해야 됩니다. 우리도 불광동이나 서대문, 여의도에 처음 나왔을때의 그 뜨거움은 말로 형용할수 없었습니다. 우리의 셀리더들의 뜨거운 열성과 헌신, 성도들의 뜨거운 기도는 가히 세계를 진동시켰습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리는 많이 식어졌다는 것을 사실 강단에 있는 저로부터 시작해서 고백하지 아니할 수가 없습니다. 
  요한계시록 3장 19절로 20절에 "무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 회개하여 열심을 내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  고린도전서 10장 12절에 "그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라"
우리가 섰다고 생각하면 넘어질까 조심해야 되는 것입니다. 조심하지 않고 오만이 행하다가는 넘어져서 박살이 나는 것입니다. 여러분! 숙성보다 수성이 어렵다. 성을 짓는 것 보다 성을 지키기가 어렵다. 사업도 사업을 시작하는 것보다도 사업을 이루어 놓은 것을 지키기가 더 힘든 것입니다. 그러므로 3대가는 부자가 없다고 합니다. 부자가 열심히 일을 해서 사업을 일으켜 부자가 되어도 그것을 3대로 지키지를 못한다는 것입니다. 
  미국이 이라크 전쟁을 승리한 후에 이제 평화를 지키는 것에 더 고전하고 있지 않습니까? 이라크하고 전쟁할 때 죽은 사람보다 전쟁에 이기고 난 다음 이라크를 평정하기 위해서 지키는데 오늘날 미국 병사가 더 많이 죽고 있는 것입니다. 유엔 사무소 자살 폭탄 테러로 23명이 죽었고 열흘만인 지난 29일 10년간 중동에서 발생한 최악의 초대형 차량 폭탄 테러로 미국의 이라크 통치에 적극 협력해온 이라크 시아파 최고 지도자중 한명을 포함한 95명이 사망하고 140명이 부상을 했습니다. 이보세요. 전쟁에 이기는 것보다도 이기고 난 다음에 평정을 지키는 것이 더 힘들다는 것을 알수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수 믿는 것도 중요하지만은 믿고 난 다음에 믿음을 지키는 것이 더 힘든 것입니다. 뜨겁게 시작했다가 나중에 물거품 같이 꺼지는 사람이 얼마나 많습니까? 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라고 성경은 말합니다. 
  로마서 12장 11절로 12절에 "부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라 소망 중에 즐거워하며 환난 중에 참으며 기도에 항상 힘쓰며"라고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 우리가 우리의 신앙을 뜨겁게 지키기 위해서는 성령님 하늘의 도움을 멀리하지 말아야 됩니다. 여러분 우리가 세상에도 도움을 바라면 도우미가 있지 않습니까? 우리가 아파트 당첨을 해도 아파트 도우미들이 도와 주지 않습니까? 우리 신앙의 도우미가 계십니다. 성령인 것입니다. 주님이 내가 너를 고아와 같이 버려두지 않고 내가 너희에게 오리라. 내가 성령을 보내겠다고 말했습니다. 성령도 우리 연약함을 도우십니다. 그러므로 성령님의 도우심을 끊임없이 구해야 우리의 마음이 식어지지 않습니다. 
  요한복음 14장 16절"내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"했으므로 성령 보혜사는 여러분 예수 믿을때 시작한 성령께서 지금도 같이 계시고 천당갈때까지 같이 계시는 것입니다. 
  로마서 8장 14절 "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고 했으니 우리가 늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하여 성령의 인도를 받아야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 26절 <b>"이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우</b>시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"라고 되어있으니  연약하다고 탄식하지 마십시오. 성령의 도우심만 구하면 연약을 이길수가 있습니다. 기도 못한다구요. 성령이 도와 주십니다. 말씀 못읽는다구요. 성령이 도와 주십니다. 전도 못한다구요. 성령이 도와 주시는 것입니다. 도우미가 있으니까 도움을 청하십시오. 말씀과 기도를 멀리하면 우리 신앙이 식어집니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 <b>사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라</b> 하시니"
  베드로전서 4장 7절 "만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라"고 말한 것입니다. 
  유명한 디엘 무디 목사님은 거듭난 후에 하나님 앞에서 온전히 살기로 서약했지만 늘 넘어지곤 했습니다. 이래서 안되겠다고 생각하고 산으로 들어가서 기도하고 부흥회도 쫓아다녔습니다. 그러나 그곳에서 받은 은혜가 한달을 못갔습니다. 그래서 그는 말하기를 “나는 길가에 뿌려진 씨앗처럼 말씀의 씨가 자라지 못하는 마음밭인가 보다.”고 탄식했습니다. 무디는 탄식하며 자신을 혐오했습니다. 그러던 어느날 문득 펴본 말씀이 로마서 10장 16절로 17절 이었습니다. "그러나 저희가 다 복음을 순종치 아니하였도다 이사야가 가로되 주여 우리의 전하는 바를 누가 믿었나이까 하였으니  그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 이 말씀을 볼때 마음속에 깨달음이 왔습니다. ‘아~ 말씀이 믿음을 붙잡아 주는구나. 내 믿음이 흔들흔들 하는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는구나.’ 그래서 매일 새벽마다 성경을 묵상하게 되었습니다. 그 후 무디는 믿음이 강해져서 세계를 복음으로 흔드는 신앙의 거장이 될 수가 있었습니다. 무디는 말하기를 “성경은 내게 필요할 때 침상이 되었고 어두울때 등불이 되었네. 일할 때 연장이 되었고 찬미할 때 악기가 되었네. 무지할 때 스승이 되었고 헛발을 디뎌 빠질때에 반석이 되었다.”고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 말씀이 우리를 붙잡아 줍니다. 매일같이 말씀을 읽어야 됩니다. 매일같이 말씀을 묵상해야 합니다. 그래야 넘어지고 쓰러지는 신자가 안되는 것입니다. 그리고 예수 믿는 사람이 뜨거운 신앙을 계속하기 위해서는 헌신과 봉사를 멀리하지 말아야 됩니다. 
  베드로전서 4장 10절로 11절에 <b>"각각 은사를 받은대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라 </b>만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는것 같이 하라 <b>이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니</b> 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘"
봉사해야 신앙이 살아 움직입니다. 봉사하지 아니하면 신앙이 식어지는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 8절로 9절에 "자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 봉사하며 하나님을 늘 앙망하면 하나님께서 우리에게 새힘을 부어 주시는 것입니다. 일하는 사람에게 힘을 주지 일 안하는데 왜 힘을 줍니까? 성경에도 일하는 소에게 멍에를 씌우지 말라고 말합니다. 우리가 봉사하고 일할 때 하나님이 은혜를 늘 부어 주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 신앙생활 할때에 열심히 기도도 해야 되고, 그리고 열심히 일도 해야 됩니다. 어떤 나이 많은 어부가 젊은 어부에게 노를 맡겼습니다. 그 노를 맡아서 보니까 한쪽 노에는 ‘일하라’라고 써놓았고 다른 노에는 ‘기도하라’ 그렇게 써놓았습니다. 이 글귀를 본 젊은이가 “ 사람이 일만 열심하면 되지 뭐 일하면서 기도는 왜 합니까?” 그러자 할아버지는 “그러면 너는 노를 저을때 기도하라는 노는 젓지 말아라. 일하라는 노만 저어라.” 그래서 청년이 일하라는 노만 자꾸 젓는데 배가 뱅글뱅글 돌고 안나가는 겁니다. 
“아~ 이것 뱅글뱅글 돌고 안 나가는데요.” 
“거봐라. 일하라는 노도 젓고 기도하라는 노도 젓고 둘을 함께 저어야 앞으로 배가 나가지 않느냐! 그러므로 기도만 하고 앉아 있어도 안되고 일만 해도 안된다. 기도하고 일하고, 일하고 기도하면 앞으로 나아간다.” 
우리 신앙도 한가지입니다. 우리가 일만 한다고 앞으로 발전 하나요?  반대로 나는 일 안하고 기도만 하겠다고 교회에 와서 엎드려 기도만 하면 됩니까?  우리는 일하면서 기도하고 기도하면서 일할때에 앞으로 나갈수가 있는 것입니다. 


<b>4. 의의 면류관이 예비되어 있음</b>
  넷째로, 바울선생이 말하기를 ‘이제 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었다’고 말했습니다. 
내가 선한싸움을 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰으니 이제 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었다. 우리의 종말에는 의의 면류관이 예비되어 있는 것입니다. 끝까지 이긴 자에게 주는 면류관이 있습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 우리가 끊임없이 살아가면 종국에는 면류관을 받습니다. 
  고린도전서 9장 25절 "이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라"고 말한 것입니다. 
  황영조 선수가 92년 바로셀로나 올림픽에서 마라톤 42.195km를 달릴때 32km 지점에서 너무 힘이 들어 그냥 포기하려고 작정했습니다. 그가 하는말이 너무나 힘들어서 아주 달려오는 택시에 뛰어 들어가서 자살을 해보고 싶을 정도로 힘이 들었다는 것입니다. 그러나 포기하지 않고 뛴 이유는 금메달을 따서 어머니를 기쁘시게 해드리고 싶어서 그는 이를 깨물고 달린 결과에 금메달을 땄다는 것입니다. 자기는 포기하고 싶지만 고대하고 있는 어머니를 실망시킬 수가 없어서 그래서 끝까지 뛰어서 면류관을 땄습니다. 
  오스트리아의 유명한 정신과 의사인 빅토르 프랑크는 제2차 세계대전 당시에 나치 수용소에서 생활을 했었는데 그가 있는 수년 동안에 같이 들어간 사람들이 다 안개같이 사라졌습니다. 죽었습니다. 그러나 빅토르 프랑크씨는 끝까지 살아남아야 겠다, 잡혀 들어가기 직전에 결혼했기 때문에 어찌하든지 살아서 기다리고 있는 아내를 즐겁게 해줘야 되겠다는  투철한 결심이 그로 하여금 죽음의 벽을 넘게 하고, 결국에는 2차 대전이 끝날 때 살아서 나온 사람중에 한사람이 되었다고 그는 말합니다. 이와같이 우리가 끝까지 참고 견디면 의의 면류관을 얻게 되는 것입니다. 
  요한계시록 3장 11절에 "내가 속히 임하리니 네가 가진 것을 굳게 잡아 아무나 네 면류관을 빼앗지 못하게 하라"고 말한 것입니다. 
자기에게 주신 사명을 감당한 자에게 주는 면류관이 있습니다. 
  마태복음 25장 21절에 주인이 한 사람에게는 다섯 달란트 또 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람에게는 한 달란트를 주면서 끝까지 내가 올때까지 사업하라 했습니다. 여러분 우리에게 주는 달란트는 하나님이 주신 것입니다. 달란트가 많은 사람도 있고 적은 사람도 있습니다. 다섯 달란트, 두 달란트, 한 달란트. 많고 적은 능력은 다르지만은 그러나 그것을 가지고 우리가 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 다섯 달란트 사람이 열 달란트 만들고, 두 달란트 사람은 네 달란트 만들었기 때문에 착하고 충성된 종이라고 칭찬받고 복을 받았지만 한 달란트 받은 사람은 능력이 적다고 능력을 사용하지 않고 숨겨 놓았다가 나중에 그대로 오니까 저주를 받아 쫓겨 난 것을 우리가 알수 있는 것입니다. 
  여러분! 맡겨진 사명을 끝까지 감당을 하십시오. 옛날 우리 한국에 이런 이야기가 있습니다. 옛날에는 노비제도가 있어서 한 부자가 많은 노비를 거느리고 크게 농사를 지었습니다. 큰 부자였습니다. 그러나 이제 자기가 죽게 되니까 이제 내가 죽기전에 좋은 일이나 하고 가야 되겠다. 그래서 이달 섣달 그믐에는 “너희들에게 다 자유를 선포할테니까 이제는 노비생활하지 말고 다 자유롭게. 그날을 내가 너희들 앞에서 노비문서를 다 불태우고 너를 자유롭게 하리라.” 노비들이 노비 문서를 태우고 자유를 주니까 얼마나 좋습니까? 마구 주인님 좋다고 박수를 치지요. 그런데 섣달 그믐날에 주인이 말하기를 집한단을 주면서 “새끼를 가늘고 좋게 꼬아라. 밤새 새끼를 자 꼬아라. 너가 마지막 떠나기전에 나를 위해서 해줄 일이 이 일이다.” 그러니까 그 노비들 중에 한 부류는 “미쳤다. 영감! 미쳤어. 보내면 그냥 보내지 마지막날에 새끼를 꼬라니. 에라~ 빌어 먹을 것 아무렇게나 꼬아야지.” 그리고 새끼를 한줌 잡아 굵직하게 듬성듬성.... 그러나 그 중에 착한 노비들은 “아니야~ 끝까지 우리가 끝나기 전까지 주인을 잘 섬겨야지.” 더 열심히 정성을 해야지. 아주 곱게 곱게 밤새토록 가늘게 꼬았습니다. 그러니까 다른 노비들이 “저 병신들 내일 아침엔 자유가 되어서 떠날 것인데 네가 뭐 잘보이겠다고 그렇게 잘 꼬느냐?” 아침이 되니까 영감이 나와서 자기가 꼰 새끼를 다 들고 줄을 서라고 했습니다. 어떤 놈들은 굵은 새끼를 떡 들고서 다른 사람들은 약하고 가늘게 잘 꼰 새끼를 들고 있습니다. 그러자 영감님이 그를 데리고 광 앞에서 서니 광문을 확 열었습니다. 놀랐습니다. 광안에 엽전이 가득합니다. 엽전을 새끼에 다 꿰라.  굵은 새끼를 꼰 사람은 엽전이 들어가야 말을하지. 엽전 못 꼬았어. 그러나 약하게 꼰 사람 엽전을 가득 꼬았습니다. 그리고 난 다음에는 “나와라! 이제는 자유와 해방이다.” 집문서를 다 불태워 버렸습니다. 가늘게 꼰 사람들은 그게 엽전을 잔뜩 꾀어 가지고서 짊어지고 히히낙낙하고 가는데 굵은 새끼를 꼰 사람은 엽전 한푼도 못 꾀었기 때문에 빈손들고 나갈 수밖에 없었습니다. 보십시오. 끝까지 충성을 다한 사람은 상급을 얻을수가 있지만 끝까지 충성을 다하지 않은 사람은 이 모양이 되는 것입니다. 
  그러므로 우리가 예수를 믿는 사람들도 우리가 예수를 믿을때 끝까지 충성을 다해야 되는 것입니다. 끝까지. 내가 선한 싸움을 싸우고 달려 갈길을 다 달려가고 믿음을 끝까지 지키면 하나님이 우리에게 면류관을 주시는 것입니다. 주님의 강림을 항상 사모하고 기다리는 자에게 주시는 면류관입니다. 
  다니엘서 12장 3절에 "지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라" 얼마나 놀랍습니까?
  디모데후서 4장 7절로 8절에 <b> "내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니  이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었</b>으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라"다고 말한 것입니다. 의의 면류관. 우리가 다 의의 면류관을 써야 될것입니다. 
  여러분 시들지 않는 영광의 면류관도 있습니다. 
  베드로전서 5장 3절로 4절에 "맡기운 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 오직 양 무리의 본이 되라 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻으리라"
또 생명의 면류관도 있어요. 
요한계시록 2장 10절에 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼찌어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 <b>네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라"</b>
  야고보서 1장 12절에 "시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라"
  요한계시록 4장 4절에는 "또 보좌에 둘려 이십 사 보좌들이 있고 <b>그 보좌들 위에 이십 사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 앉았더라"</b>
여러분 우리는 의의 면류관, 시들지 않는 영광의 면류관, 금 면류관, 생명의 면류관 하나님께 면류관을 받고 하늘의 해와같이 별과같이 빛난 우리의 삶을 살게 되실 것입니다. 




  우리들 모두다 바울 사도처럼 영적 선한 싸움을 지치지 말고 싸워야 합니다. 그리고 시작한 믿음의 경주를 인내로써 달리며 낙오하지 말고 주님이 단번에 주신 믿음을 지키기 위하여 힘써 싸워야 되는 것입니다. 
  유다서 1장 3절에 "사랑하는 자들아 내가 우리의 일반으로 얻은 구원을 들어 너희에게 편지하려는 뜻이 간절하던 차에 성도에게 단번에 주신 믿음의 도를 위하여 힘써 싸우라는 편지로 너희를 권하여야 할 필요를 느꼈노니"라고 말했습니다. 
우리 모두 주님 앞에 서는 그날 주님의 말씀을 들어야 됩니다. “착하고 충성된 종아~”.
 일평생을 아프리카에서 고난을 당하며 선교한 선교사 부부가 배를 타고 뉴욕 항구에 도착하는데 뉴욕항구에 사람들이 인산인해로 모이고 큰 악기들이 팡파레를 울리고 야단입니다.  그런데 사람들이 그 노 부부에게는 아무 관심도 없고 그 배를 같이 타고온 린도 버거라는 비행사를 위해서 그렇게 야단들이었습니다.  린도 버거는 처음으로 단발 비행기를 타고 대서양을 건너서 불란서에 도착한 사람인데 그렇기 때문에 그를 환영하기 위해서 뉴욕시민이 다 출동을 하고 나팔을 불고 야단법석이었습니다. 선교사 부부가 내려 보니까 자기를 맞으러 온 아무 사람도 없었습니다. 그들은 3등 여관에 들어가서 짐을 풀어 놓고 일생에 선교 사역을 하다가 지친 그 몸을 가지고서 침대에 걸터 엎드려서 통곡을 하고 울었습니다. ‘하나님! 린도 버거라는 젊은 사람은 비행기 운전해서 대서양 건너갔다고 저렇게 팡파레를 울리고 환영을 하는데 우리는 평생을 아프리카에서 선교하고 고향땅에 돌아왔는데 아무도 마중하는 사람이 없고 이렇게 쓸쓸할 수가 있습니까?’ 하면서 우니까 성령이 말씀했습니다. ‘ 린도 버거는 고향에 돌아왔지만 너희들은 아직 고향에 안돌아 오지 않았느냐? 너희는 아직 객지에 있지 않느냐? 이땅에 고향이 어디 있느냐? 너희 영원한 고향은 천국 아니냐? 너희도 고향에 돌아오는 그 날에는 천군, 천사들이 와서 나팔을 불고 팡파레를 울리고 하나님의 환영의 퍼레이드가 있을 것이다. 그날까지 참고 견뎌라!’  우리도 고향에 돌아갈 날이 다가오고 있는 것입니다. 하늘에서는 우리를 환영하기 위해서 이미 환영 아치를 세워 놓고 천사들을 동원해서 기다리고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 말씀을 잊지 마십시오. 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지키십시오. 의의 면류관이 여러분을 위해서 기다리고 있는 것입니다. 



  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 이땅에 살면서 끊임없는 싸움에 지칠때가 많습니다. 
선한 싸움을 안싸우는 날이 하루도 없습니다.
지치고 피곤하지만은 달려갈 길을 달려가야 되는 것입니다. 
하나님이 주신 금보다 귀한 믿음을 지켜야만 하옵니다. 
우리 아버지여, 그러므로 하나님께서 우리 가운데 낙오자 없고 
낙심하고 뒤로 물러가는 자 없게 하여 주시옵시고 
은총과 사랑과 축복으로 붙들어 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘

==================================================

=== 20030907.txt ===

<b>일 시 : 2003년 9월 7일 주일2부설교
제 목 : 이렇게 살아야 마귀를 이긴다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 1편 1~6절 </b>
    <ul>   “복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리 에 앉지 아니하고 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다 악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나  악인의 길은 망하리로다"</ul>
  인간은 육신으로 태어난 그 순간부터 병균과 더불어 생존을 위한 투쟁이 시작됩니다. 
가난하고 위생적 환경이 열악할수록 유아 사망률은 굉장히 높습니다.
영적으로도 마찬가지입니다. 예수님을 구주로 모시고 거듭난 그 순간부터 마귀와의 전쟁에 돌입하는 것입니다.
마귀는 영적으로 갓 태어난 사람들을 영적으로 압살하려고 전력을 기울입니다.
이와 같은 영적 전쟁은 평생을 계속합니다. 우리가 영적으로 마귀와의 싸움에서 생존하기 위하여 몇가지 명심해야될 사실이 있습니다.
 

  첫째로, 영적전쟁에 이기기 위해서는 교만하지 말아야 합니다.
  시편 1편 1절에 <b>“ 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 ” </b> 라고 되어 있습니다. 교만이란 자기를  과대평가하고 분수를 뛰어넘어 대접받으려 하며 거만하게 행하는 것을 말하는 것입니다.
미국의 신학자이자 복음주의 목사였던 라이노 홀더 니버는 인간에게 권력과 지식과 도덕적 교만이 있으며 가장 무서운 죄는 영적인 교만이라고 말했습니다.
천사 루시퍼가 왜 떨어져서 마귀가 되었습니까? 그는 하나님이 지은 천사중에 가장 아름다운 천사장이었습니다. 그는 그의 아룸다움에 도취해서 오만 불순하게 되어 하나님의 보좌를 탐했던 것입니다.  
  이사야 14장 12~15절에 보면 <b>“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다 ” </b>
그렇게 아름다운 천사장 루시퍼가 하나님과 보좌를 동등히 하려는 교만과 오만 .불순한 행동 때문에 마귀로 전략해버리고 마는 것입니다. 
  디모데전서 3장 6절에 보면<b> “새로 입교한 자도 말찌니 교만하여져서 마귀를 정죄하는 그 정죄에 빠질까 함이요” 라고</b> 말하고 있는 것입니다. 
마귀가 정죄받은 것은 교만 때문에 그렇게 되었다고 바울선생은 분명히 말씀하고 계신 것입니다. 
  잠언 16장 18절에<b> “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”</b>라고 말씀하고 있는것입니다.
  우리의 조상 아담이 왜 타락햇습니까? 아담이 시험을 받았을 때 그 아름다움은 현란했습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받았으니 하나님이 얼마나 아름답습니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음받아 그 지혜와 총명이 탁월하고 그 육체는 죽지 아니할 생명을 갖고 있었습니다. 그가 사는 에덴은 하나님이 온 정성을 다 기울여 만들어 주신 에덴이었습니다. 그렇게 아름다운 존재로 지음을 받은 그가 왜 타락했습니까? 역시 교만입니다. 먼저 타락한 사탄의 꾀임에 빠진 것입니다.
  창세기 3장 1절로 5절에 <b>“여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”</b>
하나님과 같이 된다. 그것은 루시퍼가 미리 시도했다가 정죄 받아 마귀로 전락한 똑같은 경우입니다. 사람은 피조물이요 창조주가 아닙니다. 창조주 하나님과 피조물 인간과의 사이에는 건널수 없는 다리가 있습니다. 그럼에도 불구하고  마귀의 꾀임에 빠져 하나님처럼 될려고 선악과를 따먹었다가 타락하고 만 것입니다. 안토니오는 말하기를 사탄이 가장 두려워하는 것은 겸손이요, 하나님이 가장 미워하시는 것은 교만이라고 말했습니다. 예수님의 겸손함을 우리가 보고 배워야 하는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들이시며, 사람으로 오셨으매 죽기까지 충성하고 순종한 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 <b>“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고  오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”</b>
주님의 겸손함을 보십시오. 그는 하나님을 대신해서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 친히 지으신 분이십니다. 창조주 이신것입니다. 그 영광은 극에 달하고 그 광채는 우주를 비추이며 그런 주님이 사람을 구원하기 위해서 인간의 육체를 쓰고 오신 이후에는 사람처럼 낮아지고 겸비해져서 하나님께 순종하여 십자가에 죽기까지 충성한 것입니다. 그리스도의 낮아진 이 마음을 우리의 마음에 품으면 우리가 마귀의 시험에 빠지지 않습니다. 우리가 항상 자기를 낮추면 하나님이 높여주십니다. 스스로 높아질려면 마귀의 종이 되어 타락합니다. 스스로 낮추면 하나님이 높여주십니다. 
  베드로전서 5장 6절로 9절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라  근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
마귀는 사람을 교만하게 만들어서 타락시키고 하나님은 사람을 겸손하게 만드셔서 높여주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 우리 스스로를 마귀에게서 지키기 위해서는 겸손해야 되는 것입니다. 나폴레옹이 러시아를 정복하기로 계획했을 때 충성스런 장군이 그를 찾아와서 이렇게 말했습니다. “각하! 부탁드립니다. 이번 러시아 원정을 취소해 주십시오. 각하께선 지금까지 수많은 나라를 정복하셨습니다. 이만하면 족하지 않습니까?” 그러나 나폴레옹은 그의 충고를 듣지 아니하였습니다. 그러자 장군은 마지막으로 한번더 간청했습니다. “각하, 사람이 일을 계획해도 그 일을 성취시키는 분은 하나님이십니다. 이번 러시아 원정은 하나님의 뜻이 아닙니다 . 취소해 주십시오” 이 말을 들은 나폴레옹은 크게 화를 내면서 “내가 모든일을 계획하고 성취한다. 무슨 하나님이 일을 계획하고 성취하느냐?” 그렇게 큰소리 치고 오만방자하게 말했습니다. 그러나 결국 러시아 원정에서 실패하고 이를 계기로 나폴레옹은 폐망하고 말았습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 겸손은 존귀의 앞잡이가 되는 것입니다. 여러분 북한의 주체사상에 보면 우주의 중심은 인간이고 인간이 역사를 창조한다고 주장합니다. 그것도 나폴레옹과 똑같은 오만 불순한 말입니다. 우주의 중심은 하나님이시고, 역사는 하나님이 창조하시지 어떻게 인간이 하나님의 자리에 앉아서 우주의 중심이 되고 역사를 만들어 갑니까? 그렇기 때문에  그와 같은 사상을 가지고 나가면 이미 패망은 결정되어 있는 것입니다. 패망은 교만으로 오만으로 다가오는 것입니다. 그러므로 마귀를 이기기 위해서는 우리는 교만하지 말아야 됩니다. 언젠가 미국 종교 지도자들이 타락하여 사회적으로 큰 무리를 일으킨 적이 있었습니다. 그 중에 한분은 굉장히 훌륭했던 주의 종이 었는데 나중에 자신의 죄를 자백하는 과정에서 이런 말을했습니다.
  나에겐 결코 이런일이 일어나지 않을 것이라고 생각했습니다. 자기 자신은 어떤 죄도 지을수 없다는 생각 자체는 매우 잘못된 것입니다. 죄에 대해서는 어느 누구도 예외 가 될 수없습니다. 그러므로 마음을 항상 낮추어야죠, 이만하면 되었다, 나는 보통사람과 다르다, 나는 죄짓지 않는다, 이렇게 교만하면 결국엔 죄의 수렁에 빠지고 맙니다. 교만하면 마귀의 유혹에 걸려져 죄를 짓고 결국 폐망하게 됩니다. 우리가 자신에 대한 과신을 버리고 항상 마음을 낮추일 때 마귀를 정죄하는 그 정죄에서 벗어날수가 있는 것입니다.


  둘째로, 계명을 존중해야 우리가 마귀를 이길수가 있는 것입니다.
  시편 1편 2절에<b>  “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 ” </b>라고 말했었습니다. 구원은 조건없이 믿음으로 예수님의 은혜로 받되, 구원을 지키기 위해서는 계명을 지켜야 합니다. 구원은 은혜로 값없이 받지만 받은 은혜를 지키는 것은 계명인것입니다. 하나님의 은혜로 가나안 땅에 들어온 이스라엘 하나님의 계명을 버림으로 멸망하지 않았습니까? 들어올때는 하나님의 은혜로 들어왔지만 가나안을 지키는 것은 하나님의 계명을 지켜야 가나안을 지키는데 계명을 져버리자 가나안에서 쫏겨나고만 것입니다. 계명은 하나님의 품성이신 것입니다. 두사람이 함께 살기 위해서는 성격이 맞아야 합니다. 많은 가정이 파괴되는 이유는 성격차이 때문이라고 말하는데 오늘날 한국 이혼의 3분의 1의 이유는 성격차이라고 말합니다 . 하나님과 동행하기 위해서는 하나님의 품성이신 계명을 지켜서 하나님과 성격적인 차이가 생겨서는 안됩니다.  
  레위기 19장 2절로 3절에 <b>“너는 이스라엘 자손의 온 회중에게 고하여 이르라 너희는 거룩하라 나 여호와 너희 하나님이 거룩함이니라 너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라 ”</b> 라고 말하는 것입니다. 이 하나님의 명령을 지켜서 하나님의 품성과 같아야 하나님과 동행할수 있는 것입니다.  미국의 유명한 대통령이었던 아브라함 링컨은, 어린시절의 추억중에 가장 인상남은 것은 어머니의 무릎에 앉아서 성경 말씀을 들었던 것이라고 말합니다. 특히 귀가 닳도록 십계명을 되풀이 하여 들려주시던 일은 잊을수가 없었다고 말했습니다. 그는 공직에 있었을 때에 뇌물의 유혹을 많이 받곤했는데 그때마다 거절하면서 다음과 같이 말했습니다. 물질적 유혹이 있을때마다 어머니가 날마다 들려주시던 “도둑질하지 말라, 주 너의 하나님의 말씀이니라” 는 계명이 내 귀에 쟁쟁 울립니다. 그리고 나는 어머님의 말씀을 지키려고 애쓰고 있으므로, 공직에 있으면서 부폐하지 않았다고 말했습니다. 또한 링컨의 방에는 깃발하나가 걸려있었는데, 그 깃발에는 다음과 같은 성구가 새겨져 있었습니다. <b>마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야웨가 너와 함께 하느니라</b>  그는 이 깃발이 대통령으로서 직무를 충분히 감당할 수 있는 힘이 되었다고 고백했습니다.  이렇듯 하나님의 계명을 지키는 노력과 하나님과 함께 한다는 확신이 링컨을 역사에 담는 위대한 대통령으로 만든것입니다. 오늘날 왜 많은 우리 예수믿는 사람들이 부패하고 부정하고 지탄을 받습니까? 목사가 장로가 안수집사가 성도가 부폐에 연류되는 일들이 많지 않습니까? 구원을 안받아서 그렇습니까? 아닙니다. 그들은 구원을 받았습니다. 그러나 구원을 계명으로 지키지 못했기 때문에 수치와 곤욕을 당하는 것입니다. 구원은 값없이 받지만 지키는 것은 계명의 울타리를 취하는 것입니다. 계명을 떠나면 마귀의 지뢰밭에 들어가게 되는 것입니다.
  시편 119편 109절로 110절에 “나의 생명이 항상 위경에 있사오나 주의 법은 잊지 아니하나이다 악인이 나를 해하려고 올무를 놓았사오나 나는 주의 법도에서 떠나지 아니하였나이다”
악인이 아무리 둘러 진을 치고 올무를 놓아도 내가 주의 계명을 가슴에 품고 있으면 그 악인의 올무에서 벗어날 수 있다는 것입니다.  
  베드로전서 1장 14절로 15절에<b> “너희가 순종하는 자식처럼 이전 알지 못할 때에 좇던 너희 사욕을 본 삼지 말고  오직 너희를 부르신 거룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라” </b>
어떻게 거룩하게 됩니까? 하나님의 계명을 지키므로 거룩한 자가 되지는 않습니다. 
  여호수아 1장 7절에<b> “오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니”</b>라고 말하는 것입니다 계명은 우리에게 굉장히 중요합니다. 계명은 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 있는 것이 아니라 우리를 지켜주기 위해서 있는 것입니다. 구원은 값없이 은혜로 넘치게 받지만 이를 지키는 것은 계명의 울타리를 치고 계명을 지켜야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 마귀를 이기고 살기 위해서는 말씀의 영양분을 정기적으로 섭취해야 됩니다
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다‘라고 했습니다.
음식을 잘 먹지 못하면 신체가 약해지고 저항력이 없어져 각종 병에 들게 되는 것입니다. 세계 평균 수명은 남자가 65세 여자가 70세인데 200년 전보다 거의 배 정도로 늘어났습니다. 오늘날 옛날보다 장수하는 이유중 가장 두드러진 것은 옛날 사람보다 잘 먹어 영양실조에 걸리지 않는다는 것입니다. 제가 어렸을때만 하더라도 어렵게 살았기 때문에 60을 넘기는 사람이 우리 동네에 별로 없었습니다. 그러므로 회갑잔치를 거창스럽게 했는데 요사이 60은 혈기왕성한 청년입니다. 그러므로 60에 회갑잔치 요사이 별로하지 않지 않습니까? 어느 정당에 보니까 60된 사람은 다 당을 떠나라고 했는데 큰 오해입니다.  저도 예전에는 신문을 보다가 60된 누가 무엇무엇을 했다고 하면 ‘아이고 영감이 그렇게 했구나’ 그렇게 생각했는데 제가 60이 넘어보니까 아직 건강한 청년 나이입니다.
  여러분 오늘날은 항산화 작용을 하는 비타민을 많은 사람이 복용하므로 빨리 늙지 않습니다. 우리 체내의 유해 산소가 해를 입힐때에 산화적 손상으로부터 몸을 지키는 한 산화작용을 하는 수용성 비타민 C가 선봉에서 독성을 제거하면 2차로 지용성 비타민류가 독성을 제거 합니다. 그러므로 사람들이 비타민을 많이 먹으므로 우리 몸이 산성화 되는 것을 막아 주어서 빨리 늙지 않아요. 건강하게 되어요. 이와같이 말씀은 영의 양식인 것입니다. 말씀을 먹어야 영적으로 지치지 않고 늙지 않습니다. 
  베드로전서 2장 2절에 “갓난 아이들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라”
말씀을 먹어야 자라지요. 말씀을 먹지 않으면 성장하지 못합니다. 그러면 병들고 죽게 되지요. 
  시편 1편 2절로 3절에 “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”
말씀이 우리를 형통하게 만들고 생명으로 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  성경 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말한 것입니다. 
세상과 마귀와 이단의 어두움에서 이겨 나갈수 있기 위해서는 항상 말씀을 마음에 간직하면 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되어서 실족하지 않게 되는 것입니다. 
  여러분 잠언서 8장 13절에 “여호와를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느니라”고 말씀한 것입니다. 
고아의 아버지라고 불리웠던 조지 뮬러는 평생 3천명 이상의 고아를 돌보았습니다. 어떻게 그런 큰일을 할수 있었냐는 질문을 받을때마다 그는 다음과 같이 대답했습니다. “나는 성경을 100번 통독했습니다. 그러나 한번도 싫증난 적이 없었고 읽을때마다 새로운 힘을 얻었습니다. 이것은 나의 54년간의 신앙체험에 근거한 것입니다. 나는 예수를 믿고 처음 3년 간은 성경을 안읽었는데 그때는 영적인 기쁨도 사명도 느끼지 못한 죽은 크리스챤이었습니다. 나는 그 기간을 잃어버린 시간이라고 생각합니다. 영적 생활에 활력은 날마다 성경을 읽느냐 안읽느냐에 정비례하는 것입니다. 말씀은 영의 양식이기 때문에 우리가 정규적으로 말씀을 늘 먹어야만 되는 것입니다. 매일 여러분 생활의 시작을 말씀을 읽고 묵상하므로 시작하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


  넷째로, 마귀와의 씨름에서 이기기 위해서는 기도를 등안히 해서는 안됩니다. 
시편 1장 4절로 5절에 “악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다”라고 말했습니다. 
죄인과 악인은 하나님과의 교통이 없지 않습니까? 의인은 하나님과의 교통이 있는 것입니다. 아무리 사랑하는 부부도 대화가 멀어지면 멀어집니다. 어떠한 사랑하는 부부가 조그마한 실개천을 사이에 두고 손을 잡고서 오순도순 이야기 하면서 걸어갔습니다. 실개천이 자꾸 넓어지니까 잡은 손을 놓고서 서로 웃고 이야기하면서 갔습니다. 실개천이 점점 커져서 큰 개천이 되니까 이제는 서로 처다보고 멀리 고함을 쳐서 이야기를 합니다. 나중엔 실개천이 커져서 큰 바다가 되었고 이제는 서로 떨어져서 남편은 남편대로 아내는 아내대로 다른 친구를 사귀어서 갔다는 옛 이야기가 있습니다. 서로 가까워지지 않고 멀어지고 대화가 없으면 반드시 시험에 들게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 대화를 하지 않고 살면은 그 속에 사탄이 언제나 들어오게 되는 것입니다. 미국에는 실버시대라는 직업이 있어서 노인들의 이야기를 들어주는 그러한 직업입니다. 일이삼(123)법칙이라는게 있어서 1분간 말하고 2분간 노인들의 말을 들어주고 3분간 노인들의 말에 옳습니다 옳습니다 하면서 맞장구 치고 나면 그 사례비로 돈을 버는 비즈니스입니다.  그런데 굉장히 이 사업이 잘 되고 있습니다. 노인들이 외롭지 않습니까? 돈 많은 노인들이 외로우니까 와서 이야기를 한 1분동안 해주고 한 2분동안 들어주고 삼분동안 노인들의 하는 말에 맞장고 쳐주고 옳타고 머리를 끄덕거려 주고 그 다음엔 두둑히 돈 받고서 생활하는 이러한 사람들이 있다는 것입니다.
중고생의 20%는 부모와 전혀 대화가 없이 산다는 것입니다. 그러고 과반수는 대화해도 하루 평균 30분도 되지 않는다고 말하고 있습니다. 그러니 이렇게 짧게 대화하고 난 다음에 어떻게 부모와 자식간의 교통이 있으며 친밀함이 있을수가 있겠습니까? 미국의 신문학자 월버 스림 박사는 대화가 왜 필요한가라는 질문은 왜 밥을 먹고 왜 잠을 자는가 라는 질문 만큼이나 어리석다고 말했습니다.  미국의 경영학자 피더 드러크 회사 경영이 실패하는 원인의 60%는 직원 사이의 의사소통이 잘 안되는데 있다고 말하는 것입니다.  부부 상담자 퀴베이는 이혼하는 원인의 50%가 부부사이에 대화가 원활하지 않기 때문에 이혼한다고 말했습니다. 어느 범죄심리학자는 말하기를 범죄자의 90%가 다른 사람과의 대화나 교제등에 장애가 있는 사람들이라고 말하고 있습니다. 사회적으로 성공하는 여성들을 대상으로 조사해 보니 그들 대부분이 아들들과 충분히 대화를 나누며 교감을 가졌다는 연구결과가 나왔습니다. 아버지와 충분한 대화가 있는 딸들이 사회에 나가서 성공적인 생활을 하고 리더가 되었다는 것입니다. 여러분 그러면 우리는 어떻게 할까요. 우리는 하늘의 아버지와 기도를 통해서 반드시 대화를 해야만 되는 것입니다. 정규적인 기도의 생활만이 영성을 유지할 수 있습니다. 우리가 신령한 생활을 어떻게 합니까? 기도없이 신령한 생활을 할 수 없지요. 
  잠언서 8장 17절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말한 것입니다. 사랑도 않고 찾지도 않는데 하나님이 어떻게 같이 할 수 있겠습니까?
  누가복음 22장 46절에 “이르시되 어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라 하시니라”
잠만 자고 있으면 시험에 듭니다. 깨어 있어야 시험에 들지 않습니다. 기도 해야만 응답하시는 이유도 대화를 원하시는 하나님의 마음입니다. ‘하나님은 전지 전능 무소 부지 하신데 우리 필요한 것 미리 다 아시는데 기도할 필요가 어디있느냐? 하나님 그냥 대답해 주기를 원하시면 해주시겠지’ 그렇지 않습니다. 하나님은 우리의 형편과 사정을 잘 아시지만 우리가 구할때까지 기다리는 것은 우리와 대화를 원하시기 때문인 것입니다. 
시편 91편 15절에 “저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀 하셨습니다. 
예레미야 29장 12절에도 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요”라고 말한 것입니다. 
이처럼 하나님은 어떠한 일에도 대화를 해야 하나님과 동행할 수 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
한번은 스펄전 목사님이 인도하는 예배에 참석했던 한 유명한 인사가 목사님의 설교에 큰 감명을 받고 예배 후에 찾아가서 물었습니다. “목사님의 설교에 깊은 감명을 받았습니다. 목사님의 설교가 이처럼 크게 감화되는 큰 원인은 어디에 있습니까? 그 비결을 가르켜 주십시오.” “제게는 능력을 공급해 주는 동력실이 있습니다. 거기에는 신령한 힘이 공급됩니다.” “아니 스펄전 목사님! 동력실이라구요? 그것이 어디에 있습니까?” “저희교회 지하실에 있습니다. 원하시면 보여 드릴테니 따라 오십시오.” 스펄전목사님을 따라서 지하실로 내려가자 과연 기계가 돌아가는 소리가 들렸습니다. 스펄전 목사는 방문을 열면서 “바로 여기가 나의 신령한 동력실입니다.” 하는데 보니까 스펄전 목사님이 설교할 동안에 기도의 용사들이 그 지하실 기도실에 모여서 “하나님이여 우리 목사님의 설교에 성령의 능력이 임하여 감화 감동을 주게 하여 주시옵소서.” 끊임없는 기도를 하고 있었습니다. 그 기도하는 동력에 의해서 스펄전 목사님의 설교는 감화를 입고 수많은 사람을 주께로 인도하는 능력이 있었다고 말하고 있습니다. 


  다섯째로, 우리는 마귀를 이기고 신앙생활 하기 위해서는 성령 충만한 생활을 등한히 해서는 안됩니다. 
여러분 이 세상에서 우리가 살아 나가는데 도우미가 요사이 얼마나 필요합니까? 전시회에 가도 도우미가 있어 도와 줍니다. 경기장에 가도 도우미가 안내를 해줍니다. 물품 구입할때도 도우미가 도와 줍니다. 아파트 분양할때도 가도 도우미가 도와 줍니다. 요사이는 어디가도 도우미가 있습니다.  그런데 하늘에서 내려온 신령한 도우미가 계십니다. 그 신령하고 거룩한 도우미가 바로 성령 도우미이신 것입니다. 
요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
우리를 도와 주시는 하늘의 신령한 도우미, 성령께서 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 성령이 바로 이 자리에 지금 함께 계신 것입니다. 성령은 여러분의 도움이 되신 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀한 것입니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라 ”고 말씀 하셨습니다. 
성령이 도와 주셔서 기도할 수 있고, 전도할 수 있고, 믿음을 강하게 가질 수 있고, 말씀을 깨달을수 있는 것입니다. 
  어떤 농부가 읍내 농기구 가구에 붙어 있던 포스터를 보고 당장 자동톱을 하나 샀습니다. 그 포스터에 자동톱을 선전하는 광고 문구가 이 농부의 마음을 사로잡았기 때문인 것입니다. ‘이 자동톱은 2시간에 5그루의 참나무를 벨수 있다’고 말했습니다. 그래서 농부가 그 톱을 가져가서 참 나무를 베는데 24시간 베어도 5그루 못베었습니다. 땀만 나고 애만 먹었습니다. 너무나 화가 나서 그 톱을 들고 시장에 와서 “당신 거짓말 했다. 이 톱을 가지고 죽도록 애를 써도 하루종일 해도 참나무 5그루를 못베었다”고 하니까 “그럼 나와 같이 갑시다.” 같이 와서 참나무가 있는 곳에 와서 스위치를 넣으니까 부르르르하고 톱이 자동톱이 되니까 2시간내에 참나무 5그루를 베었습니다. 아무리 좋은 톱이라도 스위치를 걸지 아니하면 인간의 힘으로 베어서는 안되는 것입니다. 스위치를 걸어야 됩니다. 여러분 속에 성령이 계시는데 여러분이 성령님께 의지하는 믿음의 스위치를 걸어야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 성령이 곁에 계시는데도 내 힘으로 인간의 수단과 방법과 노력으로 지혜와 지식과 총명을 하려고 하니까 땀만 나고 안됩니다. 성령이 우리를 도와 주시려고 오실때는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 기도하면 성령이 역사하여 주시는 것입니다. 성령없는 신앙은 패배하고 마는 것입니다. 
 

  여섯째로, 우리가 마귀와 싸워서 이기기 위해서는 신앙 공동체를 떠나서는 절대로 안되는 것입니다. 
  시편 1편 6절에 “대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나 악인의 길은 망하리로다”라고 한것처럼 의인들이 함께 모여서 주님께 기도하는 공동체를 형성할 때 하나님의 능력이 그 가운데 임하여 계시는 것입니다. 교회는 하나님이 임재해 계시는 거룩한 공동체인 것입니다. 
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라” 하나님이 우리와 거처를 함께 하면 거룩한 공동체입니다. 지금 이시간에 아버지와 아들과 성령이 이 자리에 와서 같이 계시는 것입니다. 거룩한 공동체인 것입니다. 
  여러분 우리가 구역셀에 모이는 것도 셀은 성도들이 함께 하는 소 공동체인 것입니다. 초대교회는 함께 모여 떡을 떼고 말씀공부하고 기도하며 교재했습니다. 그렇기 때문에 하나님의 능력이 임하였습니다. 
  사도행전 2장 42절에 “저희가 사도의 가르침을 받아 서로 교제하며 떡을 떼며 기도하기를 전혀 힘쓰니라”
  46절에 <b>“날마다 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며</b> 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고”
함께 식사하고, 대화하고, 기도하는 것 공동체를 형성하는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다 .함께 떡을 떼고, 함께 말씀을 나누고, 기도하는 공동체가 있어야 우리가 신앙에 승리할 수 있습니다. 모이면 살고, 흩어지면 망합니다. 
  전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 말한 것입니다.  
마태복음 18장 19절로 20절에 “진실로 다시 너희에게 이르노니 <b>너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”</b>
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변함없는 거짓이 없는 하나님께서 말씀하기를 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있다고 말씀하신 것입니다. 이 자리에 계십니다. 여기에 예수님이 계신 것입니다. 
  어떤 성도가 목사님 보고 “목사님 교회 가서 너무 번거로우니 나는 교회 그만 두겠습니다.” 목사님이 심방을 가서 권면을 해도 듣지 않습니다. 그런데 화롯불에 석탄이 활활 타고 있습니다. 목사님이 석탄 한 덩어리를 끌어 내었습니다. 그러자 석탄은 곧장 식어서 하얀 잿덩이로 변했습니다. 그러나 화로안의 석탄은 활활 탔습니다. “자매님! 석탄이 함께 화로 안에 있을때는 활활 타지만 한 덩어리 내 놓으면 식어서 재가 되고 마는 것입니다. 교회는 화로입니다. 함께 활활 탈수 있는 신앙이 있지만 따로 떨어져 나오면 흰 잿덩어리가 되고 맙니다.” 그 말을 듣고 그 자매님은 크게 회개하고 다시 교회를 나왔다고 한 말이 있습니다. 
 히브리서 10장 23절로 25절에 “또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”고 말하고 있는 것입니다. 
여러분 공동체 신앙은 상승 효과가 있습니다. 기러기를 보십시오. 기러기 한 마리가 혼자 날라가는 외기러기는 없지 않습니까?  일직선으로 날아가든지 브이자형을 만들어서 날라가는 것입니다. 그것은 앞에 있는 기러기가 날개를 치면 그가 바람을 일으켜서 뒤에 있는 기러기는 별로 힘들이지 않고 상승효과를 가지고 날라 올라갈수 있습니다. 그래서 기러기 앞에선 기러기가 날라가다가 나중에 피곤해 지면 또 자리를 바꾸고 다른 기러기가 앞에 서고 그 뒤로 옵니다. 그리고 기러기가 날라갈 때 그냥 날라갑니까? 꽉, 꽉, 꽉 소리 치지요. 이것은 앞에서 날라가는 기러기에게 용기를 주기 위해서 “힘내라! 힘내라!” 그렇게 말하는 것입니다. 공동체로써 그들은 혼자 날라갈때보다 71%나 더 멀리 날라갈 수 있습니다. 기러기가 병이 들거나 총에 맞아 떨어지면 여러분 2,3마리의 기러기가 대열에서 벗어나서 반드시 병든 기러기와 총에 맞아 떨어진 기러기하고 같이 합니다. 함께 붙들어 주고 함께 도와 주어서 나중에 같이 날라가기 위해서. 이와같이 기러기도 공동체를 형성하는데 사람들이 공동체를 떠나서 나혼자 나홀로 예수를 믿을 수 있다. 나는 가정재단 쌓는다. 나는 기도원에서 그냥 예수 믿는다. 결코 이루어지지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 세운 공동체는 교회인 것입니다. 교회를 떠나서는 신앙은 상실되고 마귀의 밥이 되어 버리고 마는 것입니다. 


우리의 영적인 삶은 끊임없는 마귀의 도전을 받고 있습니다. 이 도전을 이기고 더 위대한 신앙을 성장하기 위해서는 이 조건들을 반드시 지켜야만 하는 것입니다. 교만하지 말아야 합니다. 계명을 존중해야 합니다. 말씀의 영양분을 정규적으로 섭취해야 합니다. 기도를 등안히 하지 말아야 됩니다. 성령충만해야 되는 것입니다. 신앙 공동체를 떠나지 말아야 하는 것입니다. 그러면 우리가 마귀를 이기고 시험을 극복하고 넉넉히 천국에 들어갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 


<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리를 부르셔서 그리스도의 몸된 교회로 인도해 주시고 
거룩한 공동체를 형성할 수 있도록 해주신 것을 감사합니다. 
마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾지만
천국에 성공적으로 들어갈 때까지 
우리가 마귀의 시험을 이기고 승리할 수 있도록 하기 위해서 
오늘 이 여섯가지 사항을 기억하고 지키게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

