=== 20180114.txt ===

2018-01-14	
엘리야와 바알의 선지자들
왕상 19:1~8

"아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라" [열왕기상19장1~8절]

 엘리야의 하나님과 바알의 선지자들이 격렬하게 싸웠던 역사적인 사실을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 이스라엘의 아합왕과 그의 아내 이세벨은 이스라엘을 온통 우상 숭배하는 나라로 만들고 말았습니다. 왜냐하면 이스라엘 아합왕이 결혼할 때 바알신을 열렬히 섬기는 이세벨을 택해서 아내로 삼았습니다. 그래서 이스라엘 나라는 바알신을 섬기고 아세라신을 섬기게 되었습니다. 이에 하나님께서 진노하셔서 이스라엘을 벌하려고 하나님의 종 엘리야를 부르셔서 권세를 주시고 “이스라엘에 엘리야가 기도하고 간구함이 없이는 우로를 보지 못할 것이다, 비와 이슬이 내리지 않겠다”라고 말씀하셨습니다. 그래서 이스라엘에는 가뭄이 극도로 심해졌고 사람들이 굶어죽게 되었습니다.


1. 기도로 하늘에서 불을 내리다

 그런데 엘리야가 아합왕에게 말씀을 전했습니다. “왕이시여! 이대로는 당신의 백성들이 다 죽습니다. 바알신의 선지자 450명, 그들을 보좌하는 아세라 신을 섬기는 자가 400명이나 되는데, 야훼 하나님을 공경하는 자는 저 혼자 밖에 없습니다. 그러므로 갈멜산에 가서 야훼의 선지자인 나와 우상을 섬기는 저 악한 바알의 선지자 450명과 아세라의 선지자 400명과 시합을 해서 불로 응답하는 하나님을 진짜 하나님으로 결단을 내리십시다.
 우리나라가 결단을 내리지 않고 이대로 어물어물 하다가는 다 굶어 죽게 됩니다. 그래서 아합왕이 전국에 선포해서 바알을 섬기는 사람들과 이스라엘의 대표적인 인물들이 갈멜산으로 모이도록 했습니다. 갈멜산이 인산인해가 됐습니다. 거기에 제단 돌을 쌓았는데 바알신을 섬기는 사람들은 사람 수가 많으니 제단을 먼저 짓게 했습니다. 그리고 여기에 하나님을 섬기는 엘리야는 혼자 나와서 제단을 만들었습니다.

 열두 돌을 세우고 거기에 도랑을 파고, 물을 도랑에 흐르게 하고, 제단에 장작불을 펴 놓고, 짐승을 잡아서 그 위에 얹어놓고, 불이 하늘에서 내려와서 태우는 하나님이 참 하나님이니 사람이 불을 태우는 것은 참 하나님이 아니라고 했습니다. 그래서 그들은 이스라엘 하나님을 정하기 위해서 경쟁이 붙었습니다. “저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 야훼여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서 야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라"(열왕기상 18장 36~38절) 천둥이 치고 번쩍 번갯불이 내려서 제단 위에 있는 제물을 태우고 나무를 태웠습니다. 그리고 난 다음에 엘리야가 “바알 선지자 450명을 다 잡고, 아세라 선지자도 다 잡아라” 고 말했고 그래서 전부 잡아 산골짜기에 물이 흐르고 있으니 그곳에 가서 엘리야가 팔을 걷고 칼을 들고서 한 사람씩 줄을 세워 거짓 선지자들을 죽였습니다. 


2. 기도로 하늘에서 비를 내리다

 “엘리야가 아합에게 이르되 준비를 하십시오. 우상숭배자들을 다 죽였으니까 하나님께서 이제 비를 내려주실 것입니다.” 엘리야는 믿음의 사람인데, 3년 6개월 동안 비가 오지않는 이스라엘에 우상 숭배하는 선지자들 목을 자르고 난 다음에 “당장 이제 비가 온다”고 큰소리를 하는 것은 굉장한 믿음의 사람인 것입니다. ‘엘리야가 아합에게 이르되 올라가서 먹고 마시소서 큰 비 소리가 있나이다’ 우리는 들어봐도 아무것도 안 들리는데. 그러나 우상을 멸하고 난 다음에 엘리야같이 나온 사람은 믿음의 귀로써 듣는 것입니다. 믿음의 귀로 빗소리를 듣는데 참 멋있는 일입니다.

 “아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라 일곱 번째 이르러서는 그가 말하되 바다에서 사람의 손만 한 작은 구름이 일어나나이다 이르되 올라가 아합에게 말하기를 비에 막히지 아니하도록 마차를 갖추고 내려가소서 하라 하니라 조금 후에 구름과 바람이 일어나서 하늘이 캄캄해지며 큰 비가 내리는지라"(열왕기상 18장 41~45절)

 무엇이든지 간절하고 뜨겁게 해야 되는 것입니다. 간절하고 뜨거움 없이 하면 하나님이 함께 하시지 않습니다. 엘리야는 갈멜 산 꼭대기에 올라가서 자기 종을 보고 “동쪽 하늘을 바라보고 구름이 떠오르는지 살펴라. 나는 고개를 들 수가 없다.”고 말했습니다. 그 간절함은 얼굴 사이에 머리를 집어넣을 정도였습니다. 그 부르짖음이야 말로 다할 수 없습니다. 그런데 일곱 번째로 종이 뛰어 와서 자기 주인을 흔들며 “주인님, 주인님. 저 동쪽 하늘에 손바닥만한 구름이 떴습니다!”라고 말합니다. 엘리야가 “큰 비가 내릴 징조이다. 올라가서 왕에게 마차를 정비해서 시내로 달려 들어가야 된다고 전하거라”고 말합니다. 얼마 안 있어 바람이 불고 천둥이 치고 비가 내리는데 말로 다할 수 없는 광경입니다.

 지난주에 광주에 큰 눈이 내렸습니다. 전라도 광주에 목요일에 부흥회를 하러 내려갔다가 큰 눈을 보았습니다. 얼마나 추운지 말로 다할 수 없었습니다. 눈이 허리까지 왔어요. 그리고 온 길거리가 다 얼음판이에요. 눈이 녹아가지고서 얼어가지고서 얼음판이에요. 그런데 당시 갈멜산에는 눈 대신 비가 내렸던 것입니다.   


3. 엘리야의 절망과 하나님의 위로

 아합왕에 앞서서 엘리야가 이스라엘로 들어왔는데 큰 시련이 다가오게 됐습니다. 방금까지 그렇게 많은 거짓 선지자들의 목을 치고, 3년 6개월 동안 비가 안 오던 이스라엘에 비가 오도록 만든 엘리야가 샤워를 하고 평상복으로 갈아입고 ‘아 오늘 큰일했다’하고 안도하고 있을때 이사벨에게서 연락이 왔습니다. 왕의 부인에게서 “니가 내가 데려온 사람들을 다 목을 쳐서 죽였다고 하는데 어디 두고 보자. 내 이맘때까지 너의 목을 붙여놓을 것 같으냐?”는 전갈이었습니다. 그런데 엘리야같이 위대한 인물이 그 말을 듣자 그냥 주저 앉아버렸습니다. 그가 이세벨의 협박과 공갈에 완전히 주저앉아 버린것입니다. 그는 마음을 놓아버렸습니다. ‘이제는 이방 신들을 다 치웠으니 이스라엘은 하나님의 축복을 받을 것’이라고 생각하고 있는데, 이세벨이 “너를 곧 죽이겠다”고 하니깐 마음이 무너졌습니다.

 "이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라"(열왕기상 19장 2절) 그 말을 듣자 좌절하고 절망하여 갈멜산에서 불로 나타나셨던 하나님은 깨끗이 잊어버리고 왕의 부인인 이세벨의 협박만 그 몸을 점령했습니다. 이세벨의 말을 듣고 미처 기도도 아니하고 하나님께 물어보지도 아니하고 그냥 입은 옷 그대로 걸음아 나 살려라 하고 유대 땅 브엘세바에 광야에 접한 경계선까지 뛰어 도망을 치는데, 이번에는 성령의 바람에 올라타고 신바람 나게 뛰는 것이 아니라 죽기 싫어서 절망 가운데서 뛰니까 얼마나 힘든지 모릅니다.

 “그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고"(열왕기상 19장 3절) 자기 형편을 하나님 중심으로 보지 않고 육신의 눈으로 보고 공포에 질려서 도망을 치게 된 것입니다. “내 마음이 내 속에서 심히 아파하며 사망의 위험이 내게 이르렀도다 두려움과 떨림이 내게 이르고 공포가 나를 덮었도다"(시편 55편 4~5절) 유다의 브엘세바에 사환을 두고 한 시간을 걸어 유다 광야로 들어가 로뎀나무 밑에서 낙심하여 쓰러져서 잠이 들었습니다. “자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고"(열왕기상 19장 4절) 엘리야는 “나를 이제는 죽여달라”고 호소합니다.

 새해가 시작한 지 얼마 되지 않았는데 벌써 지친 사람들이 많이 생겨났습니다. 통계에 의하면, 우리나라 직장인의 85%가 ‘번아웃 증후군’을 겪고 있습니다. 불타는 것이 번(burn)입니다. 가정주부나 직장인이나 너무 일을 많이 해서 심신이 불타 버리는 것입니다. 번아웃(burnout)이란 ‘연료 소진’이라는 뜻인데, 자동차에 연료가 부족하면 계기판에 경고등이 들어옵니다. 그런데 경고등을 무시하고 계속 달리면, 결국 자동차는 멈춰 서고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 의욕적으로 일에 몰두하던 사람이 신체적, 정신적으로 모든 에너지가 소진되면, 무기력한 상태에 빠져 절단 납니다. 우리가 이것을 번아웃 증후군이라고 하며, 오늘날 많은 사람들이 번아웃 증후군을 겪고 있습니다.

 오늘 본문에 나오는 엘리야도 예외가 아닙니다. 그는 이스라엘의 위대한 선지자로서 하나님께 크게 쓰임을 받았지만, 자신이 완전히 지친 상태에서 이세벨의 협박을 받자, 광야로 도망가서 하나님께 죽기를 구했던 것입니다. 완전 기진맥진하고 만 것입니다.

 며칠 전, 중국 중동부 지역에 폭설이 내려 주택 200여 채가 붕괴되고 10명이 숨지는 등 심각한 피해가 발생했습니다. 눈 자체는 굉장히 가볍지만 치우지 않고 그대로 계속 두면 그 가벼운 눈이 쌓여서 산사태를 일으키고 집을 무너지게 만드는 것입니다. 사람의 마음도 이와 비슷합니다. 남편이나 아내나 마음속에 매일매일 근심과 걱정과 두려움을 그냥 내버려두면 언젠가 터지게 됩니다.

 눈은 아주 가볍지만, 치우지 않고 그대로 두면 계속 쌓입니다. 그러다 어느 순간 갑자기 건물이 무너지는 것입니다. 살아가면서 우리 마음에 매일매일 염려와 근심과 스트레스가 쌓이는데, 이것을 치우지 않고 그대로 내버려두면 어느 순간 몸도 마음도 와르르 무너져 내리는 것입니다. 사람이 휴식을 가진다는 것은 굉장히 중요합니다. 일하는 것만큼 휴식도 중요합니다. 휴식이 있어야 일을 할 수 있는 것입니다.

 엘리야도 무너져 버렸습니다. 그런데 하나님이 엘리야를 다시 살려내십니다. “로뎀나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라(열왕기상 19장 5~8절)” 사람을 어떻게 살립니까? 먹고 잠자는 것입니다. 사람이 영육간의 기운을 차리는 것은 먹고 자야 됩니다. 다른 방법이 없습니다. 먹고 자면서 다시 힘을 회복하는 것입니다.

 하나님이 천지와 만물을 지으셨는데 얼마나 위대하십니까? 그런데 그런 하나님께서 엿새 동안 일하고 이레째 어떻게 하셨습니까? 쉬셨습니다. 엿새 동안 일하고 이레째는 하나님도 쉬셨습니다. 이렇게 사람도 쉬지 않고 일만하면 무너지는 것입니다.

 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다(시편 91편 14~16절)” 좋으신 하나님의 은혜를 받아야 살아납니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라(고린도전서 2장 9절)”

 엘리야가 탈진한 첫 번째 원인은 신체적인 피로 때문입니다. 사람은 영적인 존재이지만 육체를 가지고 살아갑니다. 그러므로 영과 육은 서로 영향을 주고받습니다. 그런데 엘리야는 몸이 매우 쇠약한 상태에 있었습니다. 갈멜산 전투에서 많은 힘을 쏟았고, 또 비를 내려 달라고 머리가 무릎 사이에 들어가도록 힘을 다해 기도했습니다. 그리고 하나님의 능력을 힘입어 약 26킬로미터나 되는 거리를 아합 앞에서 마차보다 더 빨리 달렸습니다. 이러한 일을 행한 후, 몹시 지쳐 있는 상황에서, 이세벨의 협박을 받아 마음이 순식간에 무너진 것입니다. 그래서 육체의 피곤도 무서운 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때, 당시 설교를 통역을 하고 있었는데, 도중에 쓰러져 버렸습니다. 병원으로 옮겨져서 입원을 했습니다. 그런데 다음날 새벽 저는 깨어나자마자 교회로 가서 새벽기도를 인도했습니다. 그런데 어느 한 장로님이 비장한 얼굴로 저를 좀 만나자는 것입니다. 대뜸 장로님은 제가 교만하다고 일침을 주었습니다.  열심히 설교하다가 쓰러진 사람에게 그게 할말입니까. 그런데 그 말 덕분에 정신이 번쩍났습니다. 그분 말이 맞았습니다. 제가 뭐 잘났다고 병원에 입원했다가 새벽같이 일어나서 또다시 교회 새벽기도를 인도하러 나갑니까. 마음속으로는 ‘나만큼 훌륭한 사람 없다. 이렇게 어제 쓰러졌다가 새벽에 일어나서 말씀 전하러 나가니 얼마나 훌륭한 사람이냐? 휴가도 없이 일했는데...’라고 생각을 했으니 말입니다.

 그게 훌륭한 줄 알았는데 아주 교만한 거였습니다. 저는 60년 목회하면서 목사로서 휴가를 한 번도 누린 적이 없습니다. 그걸 자랑으로 생각했는데 이제 보니깐 교만이었습니다. 하나님의 귀한 시간을 쉬는 데 쓸 수가 없다고 생각해서 밤낮 쉬지 않고 일하다 보니 결국엔 병에 들었던 것입니다. 그런데 하나님께서는 쉼을 가져야 건강하도록 우리를 만드셨습니다. 밤에는 잠을 자야 하고, 일주일에 한번은 쉬어야 합니다. 예수님께서는 전도하고 돌아온 자들에게 “너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬어라"(마가복음 6장 31절)고 말씀하셨습니다.

 엘리야를 위한 하나님의 첫 번째 처방전은 “먹으라”는 것입니다. 먹는 것이 나쁘지 않습니다. 엘리야가 로뎀나무 아래에서 잠들었을 때, 천사가 나타나서 “일어나서 먹으라”고 말합니다. 엘리야는 일어나 머리맡에 있는 떡과 물을 한 병 먹고 다시 잠이 들었습니다. 천사가 또 와서 “일어나 먹으라”고 말합니다. 엘리야는 다시 일어나 먹고 힘을 내게 됩니다.

 예수님께서 부활하신 후, 자기를 배반하고 낙심에 빠져 있는 베드로를 찾아가서 생선을 굽고 떡을 준비해서 “조반을 먹으라”고 말씀하신 것입니다. 지치고 힘들 때, “밥 먹었니? 밥 먹자.”라고 하는 말이 굉장히 따뜻하고 좋은 말씀인 것입니다. 시편 37편 24절에 “그는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 야훼께서 그의 손으로 붙드심이로다”라고 말씀합니다. 때로는 우리가 넘어질 수 있어도 하나님께서 붙들고 계시기 때문에 결코 실패하지는 않습니다.

 엘리야가 탈진한 원인은 하나님을 바라보지 않고 환경을 바라보았기 때문입니다. 엘리야가 이세벨의 협박을 받았을 때 어떻게 반응했는지 보십시오. “그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고(열왕기상 19장 3절)” 여기에 보면 엘리야가 ‘이 형편을 보았다’고 말합니다. 믿음을 보고 살아야합니다. 형편을 보고 살아서는 안됩니다. 하나님이 함께 계시므로 그 위대한 영광을 나타냈다는 것은 보지 않고, 엘리야는 이세벨이 죽이려고 하는 그 형편만을 바라보고 두려워한 것입니다. 하나님을 바라보지 않고 자신이 처한 형편을 바라보니까 죽을 것 같았고 두려움에 처한 것입니다.

 엘리야는 갈멜산 전투에서 하늘에서 불이 떨어지도록 기도하여 하늘에서 비가 3년 6개월 동안 안 오던 비가 내리게 한 위대한 주의 종인데, 이세벨의 협박을 받을 때에는 하나님이 아닌 자신이 처한 형편을 바라보았던 것입니다. 자기 자신을 의지하고 있었습니다. 사람은 무엇을 바라보느냐에 믿음이 강해지기도 하고 약해지기도 하는 것입니다. 하나님을 바라보면 어떤 상황에서도 담대할 수 있습니다. 자기 자신이나 환경을 바라보면 마음에 두려움이 꽉 들어차게 되는 것입니다.

 낙심한 엘리야를 위한 하나님의 두 번째 처방전은 “하나님을 만나는 것”입니다. 엘리야는 천사가 주는 음식을 먹고 기력을 회복했지만, 아직 완전히 회복을 하지 못했습니다. 호렙산에 이른 엘리야가 하나님께 드린 기도를 보면 “내가 만군의 하나님 야훼께 열심히 유별하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 제단을 헐며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 그들이 내 생명을 찾아 빼앗으려 하나이다(열왕기상 19장 14절)”라고 말합니다. 엘리야는 혼자 남았다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 바알에게 무릎을 꿇지 않은 7천 명이 남아 있다고 위로의 말씀을 해주셨습니다.

 엘리야는 하나님의 임재와 그의 음성을 들음으로 온전히 회복되어서 다시 사명의 자리로 돌아온 것입니다. 온전한 회복은 하나님께서 주시는 은혜인 것입니다. “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다(이사야 40장 28절~31절)” 하나님께서는 우리를 피곤치 않게 만들어 주시는 것입니다.

 살다가 보면 너무 힘들고 지쳐서 주저앉고 싶을 때가 많이 있습니다. 그럴 때 하나님을 찾으십시오. 혼자가 아닙니다. 우리의 형편을 다 아시는 하나님께 기도하면 하나님께서 우리를 먹이시고 어루만져 주시고 위로해 주시는 것입니다. 하나님의 위로를 받으면 어떤 상황에서도 다시 일어날 수가 있는 것입니다.

==================================================

=== 20180121.txt ===

2018-01-21	
하나님은 내 편이시니
사 41:10

“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 이사야41장 10절

 ‘하나님은 내 편이시라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 제가 어릴 때는 어머니라는 존재가 전지전능한 줄 알았습니다. 우리 집에서 골짜기를 내려가면 우물이 있었는데, 어머니가 바쁠때에는 “용기야, 저 우물에 가서 물 좀 길어오너라”라고 시키십니다. 그러면 제 마음속에 ‘이제 죽었다’라는 생각이 들었습니다. 우물로 내려가는 길에는 짐승들이 숨어있다가 뛰쳐나오거나 새들이 갑자기 날아가거나 했습니다. 얼마나 무서운지 모릅니다. 그러나 어머니가 저와 함께 가면 조금도 겁나지 않았습니다.

 새나 짐승이나 그런 것 겁나지 않고 무섭게 생긴 귀신이 나와도 나는 어머니가 귀신을 능히 이긴다고 믿었습니다. 전지전능한 분으로 여겼기에 마음이 편안하고 좋았습니다. 어머니 같은 연약한 여성과 같이 행한다고 해도 이와 같이 담대할 수 있는데 하나님께서 우리와 같이 행하시면 우리 마음에 두려움이 없어야 될 것입니다. 올 한 해도 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말이라는 재료를 가지고 인생을 만들어 가는 것입니다. 생각이 기막힌 일을 이루어 줍니다. 꿈이 상상할 수 없던 일을 갖게 해주고, 믿음은 없는 것을 있게 해주고, 창조적인 선언은 새로운 세계를 만들어주는 것입니다. 금년도 새해에는 여러분이 상상할 수 없는 영적인 세계가 다가올 것을 믿으십시다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 하나님 편에 서있으면 어떤 환경에도 우리는 이기고 마는 것입니다.


1. 성령님이 사용하시는 생각

 성령님은 인격이시므로 생각을 하십니다. 그러므로 보혜사 성령이 사용하는 생각을 우리가 마음에 품으면 보혜사 성령님과 우리는 함께 가게 되는 것입니다. 생각이 함께 가면 생활이 함께하는 것입니다. 성령의 생각에 내 생각을 합치면 성령님과 생각을 같이 하므로 그 생각 속에서 기도를 하면 놀라운 힘이 생겨나는 것입니다. 성령님께 나의 생각을 항복시켜서 보혜사 성령이 사용하는 생각으로 만드시는 것입니다. 로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀합니다. 성령이 우리 생각을 받아들이고 성령이 우리 생각을 통해서 축복을 해주면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 시100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리의 주인이시므로 우리의 생각을 하나님께 항복할 때, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 우리의 삶에 하나님이 주인 되심을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 생각과 다를 때가 많습니다. 이사야 55장 8절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라”라고 말씀합니다. 하나님의 생각과 내 생각이 다를 때, 내 생각을 내려놓고 하나님 생각을 받아들여야 되는 것입니다. 내 생각을 갖고 하나님 생각을 쫓아내면 안됩니다.

 이스라엘이 여리고 성을 함락할 때, 하나님께서 여호수아를 불러서 여리고성을 하루에 한 바퀴씩 한 주일 동안을 돌다가 고함을 치면 성이 무너질 것이라고 했습니다. 인간적으로 생각하면 성 안에 있는 원수하고 전쟁을 해야합니다. 줄을 서서 성을 빙글빙글 돌므로 성이 무너진다는 것은 있을 수가 없는 일입니다. 그러나 하나님 생각과 사람 생각이 다릅니다. 하나님이 그렇게 하라고 하시니 그들은 인간의 생각을 하나님께 항복시켜서 여리고성을 한 주일 동안 돌고 마지막은 여섯 바퀴 돌았고 일곱 바퀴 때 고함을 치니까 성이 무너졌던 것입니다.

 가나의 혼인잔치에 예수의 어머니와 예수님께서 초청을 받아갔는데, 혼인잔치에 포도주가 떨어졌습니다. 포도주가 떨어졌으니 어떻게 합니까? 어떤 사람은 말하기를 혼인잔치에 가서도 포도주를 안 마신다고 하는데 당시 중동 사람들은 포도주를 물마시듯이 마셨습니다. 포도주는 마시는 음료수니까 취하지 말고 마시라는 것입니다. 음식 먹는데 도움이 되기 위해서 조금씩 먹는 건 나쁘다고 생각하지 않습니다. 무엇이든지 우리가 절제하고 정제하면 나쁠 수가 없습니다. 혼인 집에온 하객들이 포도주를 너무 많이 마셔서 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어지니 큰일 났습니다. 마리아가 예수님께 와서 포도주가 떨어졌다고 말하니 예수님께서는 “여자여 나와 무슨 상관있습니까? 나에게 왜 그런 말을 하십니까?”라고 답변합니다. 그러나 예수님께서 명하신대로 항아리에 물을 채워서 그 물을 갖다 드리니 아주 맛있는 포도주가 되었습니다. 예수님이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 축사하신 후 군중들에게 떼어 주라고 하셨을 때도 제자들의 생각에는 도저히 이해할 수 없는 방법이었습니다. 그러나 자신들의 생각을 예수님께 맡기고 예수님의 생각을 따라서 행할 때, 모든 사람들이 배불리 먹고 열 두 바구니가 남게 되었던 것입니다. 


2. 성령님이 사용하시는 꿈

 성령께서 사용하시는 꿈도 마찬가지인 것입니다. 요셉은 성령님이 주시는 꿈을 가슴에 품고 가는 곳마다 자랑을 했습니다. 형들이 죽여 버리고 싶을 정도로 자랑을 했습니다. 그는 꿈에 곡식단이 자기를 향해서 절을 하는 것, 해와 달과 열 한 별이 자기를 세워서 경배하는 꿈을 자랑했습니다. 저는 최근에 80평생에 안 꾸어본 꿈을 꾸었습니다. 어느 조그마한 촌락에 갔는데 그 산 위에 우상이 말로 다할 수 없이 큽니다. 엄청나게 큰 우상이 대리석으로 만들어져있습니다. 그 우상을 아래에서 쳐다보면서 누가 저런 것을 세웠을까 궁금해하고 있는데, 하늘에서 한 사람이 내려와서 지렛대로 돌을 굴리는데 엄청나게 큰 돌이 나를 향해서 막 굴러오는 것입니다. 내가 그걸 피하니까 그 우상이 박살이 났습니다. 그 옆에 수영장이 있어서 아주 물이 좋습니다. 그래서 제가 우상이 깨어진 것을 보고 수영장에 들어가서 수영을 하니까 너무 좋은겁니다. 우리 성도들 보고도 들어와서 수영하라고 하니 장로님, 권사님, 교회학교 학생들까지 수영을 기분좋게 했습니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원은 꿈입니다. 하나님은 우리 마음속에 꿈을 주어서 그것을 행하게 만들어 주는 것입니다. 시편 62편 5절에는 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”라고 말씀합니다. 나의 마음속에 꾸는 꿈이 하나님께로부터 온다는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 말씀합니다. 하나님을 바라보고 마음에 꿈을 꿈꾸시면 하나님이 그것을 이루어준다는 것입니다. 성령님이 사용하시는 꿈인 것입니다. 


3. 성령님이 사용하시는 믿음

 성령님이 사용하시는 믿음을 우리가 써야 합니다. 성령님이 사용하시는 믿음은 성령님이 주시는 말씀에 항복할때 보혜사 성령님이 사용하시는 믿음을 주시는 것입니다. 우리의 믿음을 강하게 하려면 하나님 말씀을 잘읽고 하나님께 기도하면 성령이 마음에 감동으로 믿음을 주시는 것입니다. 꿈은 실상이 없는 껍데기 그림인 것입니다. 믿음은 알맹이입니다. 껍데기 그림을 보고 하나님 이렇게 해주십시오 하면 믿음이 마음에 생겨서 그 껍데기 그림이 알맹이로 채워지는 것입니다. 적게 믿으면 적게 꿈이 이루어지고 크게 믿으면 크게 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈은 꿈이에요. 꿈이 될 것 같지 않아도 하나님은 꿈을 통해서 역사하지, 꿈이 통하지 않으면 역사하지 않습니다. 꿈을 갖고 기도하면 꿈을 소유할 수 있는 믿음이 생겨나는 것입니다.
“이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마태복음 17정 20절)”

 제가 청년 시절에 어느 곳 넓은 들을 바라보고 “이 들판이 정비되고 이 비행장이 들어올 것이다”라고 선포했습니다. 그러자 많은 사람들이 저보고 꿈같은 소리한다고 비웃었습니다. 그런데 목사가 되었을 때, 우연한 일로 그곳을 지나가면서 보니까 비행장이 들어와 있어요.  꿈을 꾸었더니 하나님이 꿈을 이루어주셨습니다.

 무디 목사님은 성경책 곳곳에 T.P라는 두 글자가 적어놓았습니다. T.P라는 것은 ‘Tried and Proved’ 즉, ‘실제 해보니까 되더라’입니다. 무디 선생님은 성경 말씀을 눈으로 읽는 것에 그치지 않고 삶에 적용하여 말씀에 순종함으로써 그 말씀이 사실임을 확인했던 것입니다. 어떠한 과정을 통해서 더 큰 믿음을 가질 수가 있는 것은 경험을 해봐야 되는 것입니다. 믿음을 경험해보면 더 믿음이 커지고 커집니다. 여의도순복음교회에 나오는 우리 모두가 더 큰 믿음을 갖게 되기를 바랍니다. 우리가 말씀에 순종하면 말씀대로 이루어지는 것을 보게 됩니다. 그러면 점점 더 큰 믿음이 생기는 것입니다.

 한국전쟁 당시에 인천상륙작전을 감행하려고 할 때, 대다수의 사람들은 인천상륙을 못 한다고 했습니다. 인류역사상 바다에서 육지로 공격을 감행하는 상륙작전이 500번 있었는데 오직 노르망디 상륙작전만이 성공했다고 합니다. 더욱이 인천 앞바다는 불리한 지형조건이 가득하기 때문에 성공하지 못한다고 다들 생각했습니다. 그러나 맥아더 장군은 절대 긍정의 믿음을 가지고 이렇게 말했습니다.
“500번 중에 한 번이라도 성공했었다면 이 작전도 성공할 것이다.”
그는 절대 믿음을 가지고 하나님께 간절히 기도했고, 하나님께서는 이러한 믿음을 사용해서 인천상륙을 성공하게 만들어준 것입니다.  

 오늘날 우리나라는 개인도 국가도 어려운 상황에 처해 있습니다. 그런데 하나님을 떠난 개인과 민족에게는 평안이 없습니다. 하나님이 우리 편이 되고, 우리가 하나님 편에 서면, 평안이 오는 것입니다. 그러므로 힘들고 어려울수록 더욱 하나님께 기도해야 하는 것입니다. 시편 107편 4절로 7절에 “그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”라고 말씀합니다. 이스라엘 백성이 어려운 고비를 겪을 때, 하나님이 건져주어서 믿음을 체험하게 만든 것입니다. 개인이든 국가든 하나님께 부르짖어 기도할 때, 하나님께서는 도와주시는 것입니다. 우리는 성령님을 마음에 모시면 근심, 염려, 불안, 공포 이것을 이기고 희망의 삶을, 미래적 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예레미야서 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀합니다. 좋으신 하나님인 것입니다.

 하나님이 삼위일체로 내 편에 늘 계시니 내가 두려워하지 않을 것입니다. ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(이사야 41장 10절)’ ‘하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다(시편 46편 1절~3절)’

==================================================

=== 20180128.txt ===

2018-01-28	
무엇이든지 원하는 대로 구하라
요 15:7

"너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" [요한복음 15장 7절]

 ‘무엇이든지 원하는 대로 구하라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님께서는 마태복음 7장7절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀합니다. 우리가 하나님께 나아가 기도할 수 있다는 것은 하나님과의 관계 때문입니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리는 그의 사랑 받는 자녀이기 때문에 필요한 모든 것을 구할 수가 있습니다. 아버지가 아닌데 길거리에 생낯선 사람에게 가서 구하면 들어주겠습니까? 아버지라는 관계가 되어 있어 아버지가 자식의 요구에 응해주는 것입니다. A.W 토저 박사는 그리스도인들이 범하는 가장 보편적인 실수는 하나님 일에 바빠서 하나님께 기도하는 것을 게을리 하는 것이라고 했습니다. 실제로 많은 사람들이 너무 바빠서 기도를 못한다고 말합니다. 하지만 그것은 기도의 힘을 몰라서 그러는 것입니다. 기도가 의무로 생각되기 때문에 기도하지 않는 것입니다. 기도가 하나님의 자녀에게 주어진 놀라운 특권이라는 것을 알면, 아무리 바빠도 기도하는 것입니다. 기도하면 하나님이 도와줄 것인데 기도를 재껴놓고 다른 것을 한다는 것은 어리석은 일인 것입니다.

 하나님께 기도하여 2천 명의 고아들을 돌보았던 조지 뮬러는, “하나님께 위대한 일을 기대하면 위대한 일을 경험하게 된다”고 말했습니다. 기도할 때, 하나님께서 위대한 일을 행하실 것을 믿고 기도하면 마음에 꿈이 생기고 기도 시간이 행복해지는 것입니다. 예수님께서는 마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라”고 약속하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙잡고 반드시 응답 받을 것을 믿고 기도해야 되는 것입니다.

 문제를 만났을 때, 사람들은 언제나 더 좋은 방법을 찾아다닙니다. 하지만 하나님께서는 기도하는 사람을 찾으시는 것입니다. 기도하면 하나님이 일을 하시는 것입니다. 찰스 스펄전은 “기도는 황금열쇠”라고 말했습니다. 우리가 열쇠가 있어야 집대문을 열고 집안으로 들어갈 수 있고, 금고문도 열 수 있는 것입니다. 기도하지 않으면 우리가 열쇠를 사용하지 않기 때문에 하나님이 예비해놓으신 것을 누리지 못하는 것입니다.  E.M. 바운즈는 “하나님의 거대한 창고를 여는 열쇠가 기도”라고 말했습니다. 문제를 해결하는 가장 좋은 방법은 기도입니다. 하나님이 우리에게 기도라는 열쇠를 주셨으니 그 열쇠를 사용해야 하는 것입니다.  


 1. 너희가 내 안에 거하고

 예수님을 믿고 그의 말씀을 지킴으로 예수님 안에 거하게 되는 것입니다. 그리고 성경에 있는 예수님 말씀을 우리 마음, 내 마음 속에 가지면 예수님이 내 안에, 내가 예수님 안에 있게 되는 것입니다. 요한복음 6장 56절에 “내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니”라고 말씀합니다.

 우리가 예수님의 살을 먹고 피를 마시면 예수님 안에 거하는 것, 그것과 꼭 같이 우리가 예수님 말씀을 듣고 그리고 그 말씀을 지키면 우리가 예수님 안에 있게 되는 것입니다. 예수님과 그런 깊은 관계가 되는 것입니다. 예수님께서는 예수님 안에 들어오는 사람에게 죄 용서함을 주시고, 거룩함을 주시고, 병 고침을 주시고, 물질적인 부족함을 채워주시고, 죽은 자 가운데서 생명을 주시고, 천국을 주시는 오중복음을 주시는 것입니다. 그건 예수님 몸속에 가지고 계신 것인데 우리가 예수님의 속에 들어가면 우리 밥상에 오중복음의 밥그릇이 즐비하게 놓여 있는 것입니다. 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 말씀합니다. 하나님 아버지가 우리 한 사람, 한 사람을 깊이 사랑하시고 우리에게 예수그리스도의 생명을 주시기를 원하고 계신 것입니다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 고린도전서 2장 9절은 말씀합니다. 하나님은 우리가 필요로 하는 모든 은혜를 예수그리스도를 통해서 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 예수님 말씀을 받아서 가슴에 모시면 그 말씀이 굉장한 역사를 하는 것입니다. 


 2. 내 말이 너희 안에 거하면

 이스라엘 백성이 애굽에서 종살이를 하다가 모세를 따라 나와 홍해를 건너서 수르 광야에 들어옵니다. 나흘 길을 물없이 고난을 당했는데 다행히 물을 발견했습니다. 그러나 물을 먹으려 하니 물이 써서 마실 수가 없습니다. 그 때 하나님께 기도하니까 알려주신 것이 나뭇가지였고, 그 나뭇가지를 물에 던지니까 물이 달아졌습니다. 그 나뭇가지는 예수그리스도의 십자가를 상징하는 것입니다. 문제가 생기면 하나님은 그 문제를 해결하는 해결책도 가지고 있습니다. 우리가 예수님의 말씀을 받아들이면 그대로 이루어지는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀은 든 것도 그와 마찬가지였습니다. 광야에서 이스라엘 백성이 모세를 반대하고 하나님을 거역하니까 하나님이 노하셔서 뱀을 보내 뱀이 광야에서 백성들을 무니 뱀에 물린 사람들이 죽습니다. 그들이 잘못했다고 용서해달라고 고함을 치니까 모세가 하나님께 부르짖으니 뱀을 잡아서 막대기에 매달으라고 합니다. 그를 쳐다보는 사람마다 고침을 받는다고 하셨습니다. 그래서 모세가 뱀을 잡아서 놋뱀을 만들어가지고 나무에 매달았습니다. 쳐다보고 믿으면 뱀을 통해서 놓여남을 받는다고 했는데, 안 믿는 사람은 쳐다보지도 아니하고 거역하고 욕만 했습니다. 그러나 뱀독에 물려서 죽어가던 사람도 회개하고 쳐다보면 독이 사라지고 구원을 받았습니다. 이 놀라운 일은 예수님을 상징합니다. 예수님께서 십자가에 매달려 있을 때, 마귀의 독에 들린 두 사람이 양쪽에 매달려 있었습니다. 오른쪽 달린 강도와 왼쪽에 매달린 강도 죄인인데, 이 사람들이 다 마귀의 독이 올라 온갖 죄를 다 짖다가 십자가에 예수님 못 박힐 때 함께 좌우편에 못 박혔는데, 그 독이 오른 사람이 구원 받을 수가 있나요? 구원받을 수가 없는데, 그 한 사람이 주님보고 “주여, 주님 나라 임하실 때, 나를 기억하여 주시옵소서.”라고 외쳤습니다. 그 말 한마디에 예수님이 그를 용서하고 구원을 주었던 것입니다. “네가 오늘 나와 같이 낙원에 있을 것이다” 예수님을 믿음으로 구원받는다는 상징적인 사건입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하여 아주 버림받은 인생일지라도 십자가에 달린 예수님을 바라보면, 그리고 도움을 구하면 순식간에 용서받은 의인이 되어 구원을 받게 되는 것입니다. 우리 사람이 이 세상에 살 때는 육신의 장막 집에 들어있지 않습니까? 육신의 장막 집에 사는데 나이가 먹어서 혹은 사고가 나서 육신의 장막 집이 무너지면 어떻게 됩니까? 하나님이 손으로 짓지 아니한 영원한 집에 들어가서 살게 해 주시는 것입니다. 그러므로 죽는 것이 상당히 괴로워 보이지만 예수를 믿으면 하나님이 성령으로 우리가 있을 영원한 집을 예비해 놓았기 때문에 육신의 장막 집이 천막처럼 무너져도 예수 믿는 사람에게는 버림받지 않습니다. 영원한 천국에 들어가는 것입니다.

 기도의 방해물은 의심입니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 보면 “오직 믿음으로 구하고 조금도  의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 우리가 의심을 하지 않고 믿음을 가지고 나가면 하나님의 약속 말씀을 다 받아 누릴 수가 있는데 의심이 자꾸 생기는데 어찌해야 될 것입니까? ‘의심’이라는 말은 헬라어로 ‘인간의 이성으로 헤아려 재어본다’는 말인 것입니다. 인간의 이성으로 이룰 것이냐? 안 이루어질 것이냐? 될 것이냐? 안 될 것이냐?  이렇게 인간의 이성으로 재보는 것이 의심하는 것입니다. 우리는 늘 ‘이 일이 될 것이냐? 가능한 것인가?’하고 이성으로 헤아리고 봅니다. 그러고 나서는 ‘절대 안 되. 못 해’라고 합니다. 그것이 의심인 것입니다. 그래서는 절대로 안됩니다. 사물을 볼 때 성령의 가르침을 통해서 보아야 합니다. 의심으로 재보면 결국 실패하는 것입니다. 하지만 인간이 생각을 가지고 이리 저리 따지면 의심하는 사람은 하나님께 아무것도 받을 수가 없습니다. 우리 마음에 의심이 들어올 때, 의심을 물리치는 좋은 방법이 있는데 바로 입술로 고백하고 감사와 찬양을 드리는 것입니다. 우리가 입술로써 의심을 제어하는 것을 알아야 되는 것입니다.

 저는 기도할 때 그저 하나님께 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 내 귀에 들리도록 고백합니다. “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지?” 내가 나보고 그렇게 말하고 난 다음에 “용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려서 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 알지? 용기야, 낙심하지 말아라.”고 말합니다. 우리가 의심과 싸워서 이기는 것은 말로써 이기는 것입니다. 자기가 자기 보고 말을 해주고, 또 자기 이웃을 보고 말해주는 것이 굉장한 도움이 됩니다. 스스로 축복해도 기적이 일어나는데, 다른 사람 위해서도 축복해주면 얼마나 좋겠습니까? 더불어 다른 사람에게도 격려하는 말, 축복의 말을 해 주면, 그것이 그 사람에게 실제로 큰 축복이 되는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 우리가 의심과 싸우지 못하고 의심에 짓밟혀서 고통당하는 이가 굉장히 많습니다. 그런데 말이 의심을 이기는 위대한 도구인 것입니다. 


 3. 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라

 요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀합니다. 원하는 대로 구하라고 하는 뜻은 원하는 것을 꿈꾸라고 하는 것입니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 소원을 가지고 주님께 구하면 이루어진다는 것입니다. 야고보서 1장 5절에도 “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”고 말씀합니다. 우리가 예수님을 믿을때에 크고 적은 것을 구해야 되는 것입니다. 그리고 구하고 난 다음에 의심이 들어올 때 와서 그걸 받아들이면 안 되는 것입니다. “내가 구했으니 하나님이 들으셨고 이루어진다. 절대로 구한 것이 이루어진다. 의심은 물러가라.” 그렇게 말로써 투쟁해야 합니다.

 기도를 할 때, 바라봄의 법칙을 적용하면 굉장히 도움이 됩니다. 바라봄의 법칙을 적용하되 무엇을 바라보는가가 중요합니다. 우리는 문제를 만날 때, 환경을 바라보지 않고 예수님의 십자가를 바라보아야 되는 것입니다. 베드로가 동료들, 제자들과 같이 배를 타고 밤바다를 건너는데, 예수님이 물 위로 걸어오십니다. 제자들이 놀라서 유령이라고 고함을 치니까 예수님께서 “두려워말라”고 하십니다. 그때 베드로가 “주님이시거든 나를 물 위로 오라하소서”라고 하자 예수님께서 오라고 하십니다. 베드로가 저벅저벅 물 위로 걸어갔습니다. 그러나 광풍이 불어와서 물보라가 얼굴을 때리자 예수님을 바라보지 아니하고 그 물보라를 바라보고 의심이 들어와서 물에 빠졌습니다. 환경을 바라보면 안 되는 것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 요란한 소리가 나오는 것을 바라보면 의심이 생기는 것입니다. 예수님을 바라보고 하나님의 약속해주신 것을 바라봐야 되는 것입니다. 올림픽에 출전하는 선수들이 목표만 바라보도록 훈련 받듯이, 예수님의 십자가만 바라보도록 계속 훈련 받아야 되는 것입니다. 올림픽 선수들이 그 공을 칠때 공만 바라봐야 하는 것처럼, 우리가 주님께 기도하면 그것이 이루어진 것만 바라봐야 합니다. 방해물을 바라보면 안 되는 것입니다. 바라봄의 법칙으로 우리가 바라보고 있으면 하나님이 그 바라봄의 법칙을 통해서 우리 생애 속에 창조적인 힘을 이루어주시는 것입니다.

 허드슨 테일러는 15살에 중국에 복음을 전하겠다는 꿈을 품었습니다. 그는 늘 선교사가 된 자기 모습을 꿈꾸고 바라보았습니다. 밥을 먹을 때도 중국 음식을 먹고, 포크 대신에 젓가락을 사용했습니다. 잠잘 때, 침대가 아니라 마룻바닥에 돗자리를 깔고 잠을 잤습니다. 그가 몸이 약해져서 수개월 동안 침대에 누운 채 지낼 때는 벽에 큰 중국 지도를 걸어놓고 그 지도를 바라보면서 자고 깼습니다. 이렇게 꿈을 바라보며 기도했을 때, 하나님께서 그를 통해 놀라운 일을 일으켜 중국선교사역을 허드슨 테일러만큼 한 사람이 없을 정도로 놀랍게 역사해 주신 것입니다. 테일러는 그 몸속에 중국이 들어 앉아 있었습니다. 중국이 테일러 몸속에 들어 있는 것은 중국을 늘 꿈꾸어 보고 있었기 때문이었습니다.

 평창에서 겨울 올림픽을 하는데 이것을 못하도록 막는 세력이 있다해도 우리의 일천만 성도가 올림픽을 전부 마음속에 담고 바라보고 있기 때문에 바라봄의 법칙을 통해서 하나님이 같이 하시는 것입니다. 그러므로 쉽게 방해를 못 합니다. 그러므로 ‘우리가 꿈을 꾼다. 환상을 가진다. 바라봄의 법칙으로 바라본다. 말 한다’는 모든 것은 눈에는 아무것도 안 보이고 귀에는 아무것도 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없고, 아직 달성하지 못했던 것을 속에 품고 입으로 시인하므로 성령이 우리 속에 꿈과 환상과 믿음을 통해서 역사해서 이뤄지게 되는 것입니다. 꿈을 바라보며 기도할 때, 하나님께서는 놀라운 능력을 행하시는 것입니다. 하나님께서 많은 선교사와 후보생들이 허드슨 테일러의 기도를 통해서 중국선교에 뛰어들게 하셨습니다. 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀합니다. 마음에 바라보고 소원하고 없는 것을 있는 것같이 마음에 품고 기도하면 하나님이 그것을 이루어주시는 것입니다.

 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히브리서 11장 6절)” 하나님은 상 주시는 하나님이라는 것입니다. 우리가 하나님을 찾고 하나님께 구하면 하나님이 상을 주시는 것입니다.

 꿈을 마음속에 그리는 것은 우리의 인생을 달라지게 만드는 것입니다. 그런데 꿈을 마음에 그리는 가장 좋은 방법 중 하나는 ‘꿈을 기록하는 것’입니다. 꿈을 종이에 적으십시오. 자기계발과 성공학의 대가로 유명한 지그 지글러는 “목표를 기록하지 않는다면 당신은 아직 뿌려지지 않은 씨앗만 가지고 있는 것이다”라고 말했습니다. 목표를 종이에 적고 바라보는 것은 씨앗을 심는 것입니다. 그 씨앗이 자라기 시작하는 것입니다. 하나님이 아브라함에게도  하늘의 별들을 바라보라고 말씀했습니다. 우리도 바라봄의 법칙을 이용해서 우리가 소원하는 것을 들어가며 나오며 바라봐야 되는 것입니다. 들어가며 나가며 “저건 내 것이다.”라고 바라보고 있으면 그것이 이루어지게 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 동서남북의  땅을 줄 때도 나와서 땅을 바라보게 하셨습니다. 주의 종들이 목회를 할 때도 교회를 시작할 때, 오백 명이면 오백 명, 천 명이면 천 명, 교회를 꿈꾸고 바라봐야 되는 것입니다. 다섯 명 앉혀놓고도 오천 명을 바라본다면 오천 명을 바라보고 설교를 해야 되는 것입니다. 저는 없는 사람 숫자세기를 잘합니다. 세 명 앉혀놓고 삼백 명 바라보고 하나, 둘, 셋, 삼백. 그런데 하나님이 굉장히 좋아하십니다. 그렇게 큰 꿈을 가지고서 기도하면 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 왜냐하면 믿고 그렇게 하는 것이니까요. 우리가 하나님 앞에서 꿈을 가지고 산다는 것은 소원을 가지고 사는 것을 말합니다. 우리가 소원을 하면 소원이 꿈입니다. 소원과 꿈은 바라봐야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 그림을 그려서 벽에 붙여놓고 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 몸에 병이 나서 잘 낫지 않고 고통스러운 사람은 자기 책상 앞에 건강한 모습을 사진 찍어 놓고 그려놓고 그 앞에 “참 건강하고 보기 좋다‘라고 적어놓고 긍정의 입술로 시인해야 합니다. 우리가 목표를 기록함으로써 분명한 목표를 가지는 것은 그만큼 중요합니다. 분명한 꿈과 소원을 품고 기도하면 하나님께서 우리의 삶에 풍성한 열매를 주시는 것입니다.

 우리는 예수님 안에 거하므로 하나님 아버지께 나아가 무엇이든지 간구할 수 있습니다.  그러므로 기도할 수 있는 한 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다. 어떤 상황에서도 꿈과 소망을 가지고 믿음으로 나가면 아버지 되신 하나님께서 그의 자녀인 우리를 돌보셔 지켜 주시는 것입니다. 더 나아가 우리는 기도를 통해 하나님께 받은 은혜를 가난한 사람들과 나누어 주어야 합니다. 이는 하나님을 기쁘시게 하는 일이요 하나님의 영광을 나타내는 일인 것입니다.

==================================================

=== 20180204.txt ===

2018-02-04
꿈을 품고 바라보라
민 13:25~33

“사십 일 동안 땅을 정탐하기를 마치고 돌아와 바란 광야 가데스에 이르러 모세와 아론과 이스라엘 자손의 온 회중에게 나아와 그들에게 보고하고 그 땅의 과일을 보이고 모세에게 말하여 이르되 당신이 우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다 그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며 아말렉인은 남방 땅에 거주하고 헷인과 여부스인과 아모리인은 산지에 거주하고 가나안인은 해변과 요단 가에 거주하더이다 갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라” (민수기 13장 25∼33절)


 꿈을 가슴에 품고 그 꿈이 이루어진 모습을 바라보며 늘 긍정적인 믿음의 선언을 할 때, 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이라는 것은 귀한 것입니다. 그 귀한 꿈을 가슴속에 그려놓고 그것을 자꾸 바라보는 것입니다. 생각에는 틀이 있습니다. 똑같은 것을 보아도 각자가 가진 생각의 틀에 따라 이렇게도 판단하고 저렇게도 판단하는 것입니다. 심리학에서는 이것을 세상을 보는 창이라고 말합니다. 창이 네모라면 그 창으로 보는 풍경이 네모로 보이고, 창이 둥글면 풍경도 동글게 보입니다. 똑같은 풍경이라도 창의 모양에 따라 달라지는 것입니다.

 이와 같이 생각의 틀이 긍정적인 사람은 무엇을 보아도 긍정적으로 봅니다. 생각의 틀이 부정적이면 사람은 부정적으로만 바라보고 모든 것을 부정적으로 생각하는 것입니다. 종교개혁자 마틴 루터는 “두려움의 안경을 끼고 세상을 바라보면 세상만사가 걱정과 염려로 가득 차 보이고 믿음의 안경을 끼고 세상을 바라보면 모든 것이 감사하고 좋게 보이며 하나님의 손길이 보인다”고 말했습니다. 생각의 틀이 어떠한가에 따라서 해석이 달라지고 그 결과는 달라집니다. 그러므로 무엇을 바라보는가는 대단히 중요한 것입니다.


1. 바라봄의 법칙과 홍해 사건

 이스라엘의 출애굽 때, 애굽의 바로는 전군을 동원하여 최강의 무기로 무장한채 이스라엘을 공격했습니다. 당시 세계 최강국인 애굽을 바라본 사람들은 모두 다 낙심했습니다. 출애굽기 14장 10절로 12절에 보면 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고  그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐  우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라”고 말씀합니다.

 이스라엘 사람들은 모세를 크게 원망했습니다. 그러나 모세는 이스라엘 백성들에게 “눈을 들어 이스라엘을 위해 싸우는 하나님을 믿음으로 바라보라. 지금 공격하며 따라오는 애굽을 두려워말고 하나님을 바라보라”고 말했습니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 말씀합니다. 잠언 3장 25절로 26절에 “너는 갑작스러운 두려움도 악인에게 닥치는 멸망도 두려워하지 말라 대저 야훼는 네가 의지할 이시니라 네 발을 지켜 걸리지 않게 하시리라”고 말씀합니다.

 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 살기 때문에 3차원의 세계인 직선이나 곡선이나 평면에서 일어나는 것이 아니라 4차원의 영적세계안에서 승리할 수 있는 것입니다.


2. 바라봄의 법칙과 열두 정탐꾼

 이스라엘은 가나안 땅에 들어가 보고 올 열두 정탐꾼을 선택해서 40일 동안 가나안 땅을 정탐하도록 했습니다. 열 명의 정탐꾼들이 바라본 것은 잘 무장된 가나안 성과 거인들이었고, 절망했습니다. 기다리는 동족들에게 돌아가 그 땅을 정복할 수 없다고 보고했습니다. 민수기 13장 32절로 33절을 보면 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 말씀합니다.

 열 정탐꾼들은 처음에는 제대로 된 보고를 했습니다. 민수기 13장 27절에 “우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다”라는 보고와 함께 그 땅에서 취한 과일을 들고 흔들어 보여주는 것입니다. 그런데 문제는 그들의 보고가 여기에서 그치지 않았다는 것입니다. 그 다음 28절을 보면 ‘그러나’라는 말로 부정적인 보고를 시작합니다. “그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며” 하나님의 말씀대로 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이지만, 그러나 장애물 때문에 그 땅에 들어갈 수 없었다는 것입니다. 자기들이 보고한 것을 ‘그러나’라는 조건을 붙여서 부정적으로 만들어 버렸던 것입니다.

 우리도 그럴 때가 많습니다. 성경 말씀은 사실이지만 그러나 그 말씀이 내게 과연 이루어질까요? 문제는 아낙 자손처럼 커 보이고 나는 메뚜기처럼 작아 보이는데 과연 그 말씀이 나에게 이루어질까? 이런 의심을 가지는 때가 많이 있습니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 보면 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 우리가 믿음으로 나갈 때, 크리스천은 절대 의심하지 말라는 겁니다. 의심을 하면 불평이 들어오는 것입니다. 아무리 장애물이 많다고 할지라도 하나님께서 말씀하신 것을 반드시 이루실 것이라고 믿어야 되는 것입니다.

 여호수아와 갈렙은 바라봄의 법칙을 통해서 바라본 아름다운 과일들과 그 생활을 그대로 보고했습니다. 민수기 14장 6절에서 8절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 말씀합니다. 


3. 바라봄의 법칙의 두 가지 결과

 부정적인 것을 바라보고 부정적인 보고를 했던 사람들과 그들의 추종자들은 하나님의 진노를 샀습니다. 그 결과 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 40년간 방황하다 죽었습니다. 민수기 14장 26절로 27절에 보면 “야훼께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리가 원망하고 부정하는 말을 듣고 계시는 것입니다. 우리가 말하는 것을 하나님께서 들으시고 우리 생활에 그대로 이루어주시겠다는 것입니다. 민수기 14장 28절에서 30절까지 “너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 말씀합니다.

 요즘 독감이 유행하고 있는데 감기 바이러스의 전염이 참으로 위험합니다. 사람의 감정도 전염이 됩니다. 사람은 자기도 모르는 사이에 상대방의 표정이나 행동을 모방하면서 감정이 전파되는데 이러한 현실을 ‘감정 전염’이라고 말합니다. 그런데 흥미로운 것은 부정적인 감정이 긍정적인 감정보다 훨씬 빠르게 전염이 되는 것입니다. 이스라엘 백성들도 여호수아와 갈렙이 전해준 좋은 소식보다 열 명의 정탐꾼이 전해준 나쁜 소식에 더 빨리 반응하고, 원망의 불평이 부정적인 감정이 백성 전체로 순식간에 전염이 되어간 것입니다. 요즘 대중매체들을 보면, 분노와 불안감정을 주는 뉴스들이 날마다 홍수처럼 쏟아져 나옵니다. 우리는 이런 뉴스를 계속 접하면서 절망이나 무기력에 빠지지 않도록 조심해야 합니다.

 오직 믿음으로 바라봄의 법칙을 따른 여호수아와 갈렙은 믿음의 열매를 먹게 된 것입니다. 민수기 14장 24절에 "그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라"고 말씀합니다. 히브리서 3장 7절과 8절에 “그러므로 성령이 이르신 바와 같이 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 광야에서 시험하던 날에 거역하던 것 같이 너희 마음을 완고하게 하지 말라”고 말씀합니다.

 여러분은 꿈을 품고 있습니까? 이 땅에 살면서 꿈을 마음에 품고 살지 아니하면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 꿈을 가슴에 품으면 그 꿈을 보게 되는 것입니다. 그 다음에는 그 본 꿈을 입으로 말해야 합니다. 하나님이 우리가 꿈을 품고 그것을 바라보고 입으로 시인하는 것을 보시고 그 소원을 이루어주시는 것입니다. 하나님은 꿈이 있는 인생을 사는 우리를 좋아하십니다.

 모세는 어려움을 만났을 때, 자기 힘이 아니라 하나님을 의지했습니다. 그래서 백성들에게 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라(출애굽기 14장 13절)”고 말씀한 것입니다.

 스펄전 목사님은 “인간의 마지막은 하나님의 시작”이라고 말했습니다. 그러므로 우리가 무엇을 통해서든지 마지막 인생길에 들어서면 하나님께 맡기십시오. 하나님이 시작하십니다. 어려움을 만났을 때, 내 힘으로, 나 혼자서 해결해 보겠다고 나서면 하나님께서 역사하시지 않으십니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 하나님만 의지하십시오. 그러한 마음으로 나아가면, 그때부터 하나님이 책임지고 일하시기 시작하는 것입니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라(예레미야 33장 3절)”고 말씀합니다. 우리가 기도하면 하나님께서 친히 놀라운 일을 행하십니다.

 꿈이 있으면 두려움을 극복할 수가 있습니다. 꿈을 가진 사람은 두려움을 이깁니다. 하나님께서는 모세에게 “이제 내가 너를 바로에게 보내어 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라(출애굽기 3장 10절)”고 말씀하시며 꿈을 주었습니다. 모세는 하나님께서 주신 꿈을 품고 있었기 때문에, 애굽 군대가 추격 해와도 홍해가 저들의 갈림길을 가로막아 있어도 절망하지 않고 하나님께서 구원하실 것을 굳게 믿었습니다. 모세는 하나님께서 주신 꿈을 품고 있었기 때문에 애굽 군대가 추격 해와도 홍해가 앞을 가로막아도 절망하지 않고 하나님께서 구원하실 것을 굳게 믿었던 것입니다.

 꿈이 없는 사람은 어려움을 만났을 때 낙심하고 좌절하기 쉽습니다. 하지만 가슴에 꿈을 품은 사람은 하나님이 이루어주실 것을 믿고 모든 어려움을 넉넉히 이기는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 꿈을 그리십시오. 그 그린 꿈을 침실에 붙여놓던지, 식당 앞에 붙여놓던지 들어오며 나가며 바라보아야 합니다. 또 꿈이 이루어진 모습을 바라보고 그것을 말로 시인하십시오. “나는 올해는 행복하다. 올해는 계획한 일이 잘 될 것이다. 사람들이 나 하는 일을 도와줄 것이다” 이렇게 말로 고백할 때 하나님이 함께 하시는 것입니다. 그것이 가장 중요한 것입니다. 하나님이 함께 하시면 걱정할 것이 없는 것입니다.

 하나님께서는 우리가 원하는 바를 이루어주기를 원하시는 것입니다. 우리가 원하는 바가 꿈이 되고 그 꿈을 보고 입술로 말을 하면 믿음의 역사가 일어나고 성령께서 나타나셔서 좋은 결과로 만들어주시는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보여도 하나님을 의지하고 나가면 하나님께서 역사해주시는 것입니다.

<기도>
전능하신 하나님 아버지. 우리가 꿈을 가슴에 품고 나아갈때에 절대 긍정이 되게 하시고 입술로 믿음의 선포를 하게 하셔서 그 꿈이 이루어지게 하여 주옵소서. 긍정적인 바라봄을 통하여 꿈과 소망을 이루어가는 믿음의 사람들 다 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20180218.txt ===

2018-02-18	
하나님의 사람, 다윗
삼상 17:31~54

"어떤 사람이 다윗이 한 말을 듣고 그것을 사울에게 전하였으므로 사울이 다윗을 부른지라  다윗이 사울에게 말하되 그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 하니 ...(중략)... 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라 다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라 블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 ...(중략)... 이스라엘 자손이 블레셋 사람들을 쫓다가 돌아와서 그들의 진영을 노략하였고 다윗은 그 블레셋 사람의 머리를 예루살렘으로 가져가고 갑주는 자기 장막에 두니라"[사무엘상 17장 31~54절]


 하나님께서는 어떤 사람을 사용하실까요? 마음에 꿈이 있고 믿음을 가진 사람을 사용하십니다. 이스라엘이 블레셋 군대의 공격을 받았을 때, 다윗은 골리앗을 쓰러뜨림으로써 “온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고, 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니하고 하나님의 도우심에 있는 것인 줄을 이 무리에게 알게 하리라”라는 꿈을 품었습니다. 하나님께서는 이렇게 꿈을 품고 나아가는 다윗을 사용하여 이스라엘에 놀라운 승리를 안겨 주셨습니다. 하나님께서는 꿈과 믿음을 가진 사람을 통해 역사하십니다. 그러므로 어떤 상황에서도 꿈을 잃지 말아야 합니다. 


1. 블레셋의 공격을 받은 이스라엘

 블레셋과 이스라엘 사람들이 접전을 앞두고 있을 때, 골리앗이라는 장군이 나타났습니다. 보통 사람과는 비교할 수 없이 거대한 골리앗이 나타나서 이스라엘과 전쟁을 하려고 했던 것입니다. 사무엘상 17장 8절로 10절에 보면 “그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 이르되 너희가 어찌하여 나와서 전열을 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라”고 큰 소리로 협박을 하였습니다. 이스라엘 군대를 모욕했습니다. 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하였다고 성경은 말합니다. 삼상 17장 11절에 “사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”고 표현되어 있습니다.


2. 하나님의 이름으로 나아간 다윗

 사울 왕과 이스라엘이 블레셋 사람의 말을 듣고 놀라서 어찌할 바를 몰라할 때 다윗이 자원합니다. 다윗은 목동 생활을 할 때 참으로 위대한 체험을 했습니다. 신앙생활 가운데 체험은 꼭 필요합니다. 작은 체험, 큰 체험 모두다 믿음을 단단하게 만듭니다. 그러므로 기독교 신앙생활가운데 체험을 간직하고 있다는 것은 굉장히 귀중한 일인 것입니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 “다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 말씀합니다. 보통이 아닙니다. 맹수들이 새끼를 물고 가는 뒤를 따라가서 곰과 사자와 일대 격전을 벌여서 새끼 양을 구출을 한 경험이 있습니다. 다윗은 사울왕에게도 말합니다. 사무엘상 17장 37절에 “또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 가라 야훼께서 너와 함께 계시기를 원하노라”고 말씀합니다.

 모두가 두려움에 떨고 있는데 다윗은 자원해서 나간다고 하는 것입니다. 다윗은 믿음의 사람이었습니다. 자신의 힘이 아니라 하나님의 힘으로 했다고 고백하고 있기 때문입니다. 우리의 일상생활에서도 골리앗을 만납니다. 사업상 골리앗이 다가오고, 건강에도 골리앗이 다가옵니다. 그렇다고 모든 것을 두고 달아날 수는 없지 않습니까. 그러나 그런 어려움이 다가와도 과거에 고난가운데 하나님께 기도함으로 문제를 극복했던 경험이 있다면 그것이 자산입니다. 우리 신앙은 체험이 있는 신앙이 되어야 합니다. 체험을 통해서 원수 마귀를 이기는 믿음을 얻게 되는 것입니다. 다윗은 비록 어린 목동이었지만 곰과 사자를 때려잡는 체험을 가지고 있습니다. 하나님이 체험을 주셨기 때문에 그는 굉장히 담대한 소년이었습니다.

 하나님의 도우심을 얻으려면 기도가 필요합니다. 우리가 기도의 골방으로 들어갈 때에 ‘이길 수 있는 힘’이 주어지는 것입니다. 많은 사람들이 너무 바빠서 기도를 못 한다고 말을 합니다. 빌 하이벨스 목사는 ‘너무 바빠서 기도합니다’라는 책에서 바쁠수록 더 기도해야 한다고 강조합니다. 바빠서 기도 못하는 사람은 잘못된 것입니다. 바쁘니까 더 기도해야 됩니다. 이 세상에서 가장 강한 사람은 하나님 앞에 무릎을 꿇는 사람인 것입니다. 기도할 때 야곱과 에서처럼 가족 간에 화해가 이루어지고, 히스기야처럼 병에서도 치유를 받는 것입니다. 그러므로 우리가 사용할 수 있는 가장 강력한 무기는 기도입니다

 우리가 기도의 응답을 계속 체험하면, 믿음이 점점 자라는 것입니다. 내가 믿음의 체험으로 가지고 있으면 비슷한 일이 생기면 그 믿음의 경험을 되살려서 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 기도의 응답을 계속 체험하면, 믿음이 점점 자라는 것입니다. 다윗은 목동 생활을 하면서 사자나 곰이 나타나 양을 물고 가려고 할 때, 하나님의 도우심으로 사자와 곰을 이겼던 체험이 있었습니다. 그래서 골리앗과의 싸움에서도 하나님이 도우실 것을 믿었습니다. 체험된 믿음을 가지고 있기 때문에. 5만 번 기도해서 응답 받은 조지 뮬러도 하나님께 기도하여 응답을 체험할수록 믿음이 점점 성장했다고 말했습니다. 5만 번 응답을 받았으니 웬만한 기도는 다 응답을 받은 것입니다. 그러므로 문제를 만났을 때, 기도해야 합니다. 기도를 통해 믿음을 갖는 것이 우리의 무기라는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 다윗은 시편 146편 3절로 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다.

 전능하신 하나님을 전적으로 믿어야 합니다. 다윗은 체격도 너무 작고, 무기도 다룰 줄 몰랐고, 심지어 갑옷도 입어본 적이 없었습니다. 인간적인 눈으로 볼 때, 다윗이 이길 가능성은 제로였습니다. 사울이 다윗이 일선에 나가기 전에 자기 군복을 입히니깐 바지는 질질 끌리고 갑옷은 다윗에게 무거운 짐이 되었습니다. 사울의 칼을 들어보니 질질 끌고 갈 수밖에 없었습니다. 도저히 무장할 수가 없는 상황입니다. 다윗이 무장을 제껴놓고 목자의 도구만 가지고 나갑니다. 담대함으로 나아갑니다. 시편 3편 6절에 “천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 나는 두려워하지 아니하리이다”라고 말씀합니다. 천만 인이 쳐들어와도 다윗은 그들을 대적할만한 담대함의 경험이 마음속에 있습니다. 어려움을 만났을 때 두려워하는 것은 우리가 믿는 하나님이 어떤 분이신가를 잘 모르기 때문에 그런 것입니다. 하나님을 잘 모르기 때문에 어려움을 다 두려워하는 것입니다. 다윗은 모든 문제의 승패가 하나님께 달려 있다는 것을 알았습니다. 그래서 역대상 29장 11절에 “야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다”라고 말씀하는 것입니다. 아무리 약해도 하나님을 믿고 기도하면 모든 어려움을 이길 수가 있습니다.

 하나님을 믿지 못하면 어려운 일을 당할 때 “왜 하필 나에게 이런 일이 생기는가”라고 원망하며 불평합니다. 불평, 불만을 쏟아내면 당장은 속이 시원해지겠지만 사실은 건강을 해치는 것입니다. 콜럼비아 대학의 심리학과 제프리 로어 교수는 “화가 난다고 해서 불평을 쏟아 놓는 습관은 마치 밀폐된 엘리베이터에서 방귀를 뀌는 것과 같다”고 말했습니다. 불평, 불만을 쏟아 내면 코르티솔이라는 호르몬이 더 많이 분비되어 건강에 해롭고, 주변 사람들도 부정적인 생각을 하게 만듭니다.

 코넬대의 칼 필레머 교수는 65세 이상 1,500명을 대상으로 “당신의 삶을 되돌아봤을 때, 가장 후회하는 것은 무엇입니까?”라는 질문을 했습니다. 여러 가지 답변을 예상했지만, 가장 많이 나온 답변은 “너무 걱정하며 살지 말 걸 그랬다.”는 것입니다. 미래에 일어나지 않을 수도 있는 상황, 또 일어난다고 해도 우리가 어떻게 해볼 수 없는 상황을 놓고 미리 걱정부터 한다는 것은 시간을 낭비하고 삶을 낭비하고 살아왔다는 것입니다. 하나님을 믿는 사람들 중에도 이러한 사람들이 많습니다. 날마다 마음에 걱정을 가득히 안고 사는 사람이 많습니다. 그런데 우리 마음에 염려, 걱정, 두려움이 가득한 것은 하나님을 바라보지 않기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성들이 골리앗을 보고 혼비백산한 것은 그들과 함께 하시는 하나님을 믿고 바라보지 않았기 때문인 것입니다. 하나님을 체험하고 알았으면 골리앗이 아무리 장군이라도 하나님 앞에는 먼지 부스러기 밖에 안 되는 것입니다. 


3. 다윗과 골리앗의 대결

 골리앗이 보니 다윗는 어리고 작은자처럼 보였습니다. 사무엘상 17장 42절과 43절에 “그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고”라고 설명합니다. 옛날 시골에서 보면, 개는 늘 부엌 주위에 얻어먹으려고 서성거리는데, 부엌에 개가 들어오면 어머니들이 긴 부지깽이로 개를 내쫒았습니다. 골리앗도 다윗을 보고 그와같이 업신여기고 있습니다. 그리고 사무엘상 17장 43절과 44절에 “그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”고 저주하고 있습니다.

 골리앗이 다윗을 아주 평가 낮게 했습니다. 반면 다윗은 골리앗을 사무엘상 17장 36절에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”라고 평가합니다. 다윗은 윗옷에 시내에서 돌멩이 다섯 개를 주워서 거기다 넣었습니다. 아마 다윗이 올림픽에 나갔으면 ‘던지기’부문에서 금메달을 땄을지도 모릅니다. 골리앗이 완전 무장을 했기 때문에 온 몸이 다 철통같이 방어가 되고 오직 눈과 눈 사이밖에 열린 곳이 없습니다. 거기를 맞춰야 했습니다. 다른데 때려봤자 꼼짝도 안 합니다. 그러니 다윗이 하나님께 의지했다는 것을 알 수 있지 않습니까? 하나님이 다윗과 같이 함으로 던진 돌이 골리앗의 눈과 눈 사이를 뚫고 머릿속에 들어가 밖힌 것입니다. 그 큰 골리앗이 거꾸러졌습니다. 다윗은 뛰어가서 칼로써 골리앗의 머리를 베어버립니다. 믿음이란 그만큼 담대한 역사를 일으킬 수 있는 것입니다. 사무엘상 17장 45절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 말씀합니다. 요한 1서 5장 4절에 보면 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다.

 여러분 중에 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 여러 가지 어려운 일이 있다면 그만큼 ‘하나님이 나를 사랑하시는구나’ 믿고 기도해야 됩니다. 사람이 상상하지 못하는 새로운 세계가 우리 예수 믿는 사람에게는 있습니다. 4차원의 영성으로 새로운 생각과 새로운 꿈과 새로운 믿음과 새로운 입술의 고백은 다윗과 같은 승리의 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 신명기 31장 8절에 보면 “야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”고 말씀합니다. 이사야 41장 10절에도 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다.

 이번 평창 동계 올림픽에서 임효준 선수가 우리나라에 첫 금메달을 안겨 주었는데, 이로 인해 전 국민이 기뻐하고 즐거워했습니다. 임효준 선수는 어릴 때부터 어머니를 따라 신앙을 가지게 되었는데, 그 동안 부상으로 일곱 차례에 걸친 수술과 재활훈련을 받으면서 포기하고 싶은 순간도 많았지만, 기도 덕분에 힘을 얻었다고 말합니다. 그는 부상을 당할 때마다 하나님께 치료해 달라고 간절히 기도했는데, 이때를 위해 낫게 해 주신 것 같다고 간증했습니다. 그리고 모두 하나님께서 하신 일이라고 말하며, 하나님께 감사와 영광을 돌렸습니다. 임 선수가 많은 어려움을 이기고 금메달을 따서 전 국민에게 기쁨을 안겨 주었듯이, 우리가 삶의 어려움을 이기고 승리하면 하나님께서 크게 기뻐하시는 것입니다.

 앞에는 골리앗이, 옆에는 하나님이 계신 것을 다윗은 알고 있었습니다. 인생을 살다 보면, 수많은 문제의 골리앗을 만나게 됩니다. 내 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 골리앗과 같은 문제를 만났을 때, 내 앞에 골리앗만 있는 것이 아니라, 내 옆에 하나님이 함께 계시다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리라”고 이사야 43장 2절에 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 담대해야 되는 것입니다.

 어느 목사님이 기차 여행을 하는데 옆에 앉은 청년과 대화를 나누다가, 그가 큰 어려움을 당하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 목사님은 성경책과 볼펜을 꺼내어 “이 성경책 위에 볼펜을 세울 수 있습니까?”라고 청년에게 물었습니다. 청년이 “불가능하다”고 대답하자, 목사님은 성경책 위에 만년필을 세우고 손으로 붙잡고 놓지 않았습니다. 그리고 목사님은 “흔들리는 기차 안에서 만년필이 어떻게 혼자 서 있을 수 있습니까? 우리도 마찬가지입니다. 우리는 연약하지만, 하나님이 붙잡아 주시면 아무리 흔들려도 쓰러지지 않습니다”라고 말했습니다.

 다윗은 블레셋과의 전쟁에서 승리하여 하나님께 기쁨을 안겨 드렸습니다. 전쟁이 우리와 무슨 상관이 있느냐고 말하는 사람도 있겠지만, 사실 전쟁은 우리 삶의 모든 국면에서 일어나고 있습니다. 우리의 삶 자체가 전쟁입니다. 어른들은 직장에서 전쟁을 치르고, 아이들도 입시 전쟁을 치르고, 부부간에도 전쟁이 치러질 때도 있습니다. 하지만 이러한 전쟁은 인간적인 힘으로 하는 것이 아닙니다. 하나님을 믿는 사람은 하나님의 도우심을 입어야, 삶의 전쟁에서 승리할 수가 있는 것입니다. 하나님의 도우심을 얻기 위해서는 먼저 마음속에 꿈을 가져야 합니다. 다윗은 ‘온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라’는 꿈을 꾸었습니다. 이러한 꿈을 품고 믿음을 가지고 하나님의 이름으로 담대히 나아가자 하나님께서 그에게 승리를 주신 것입니다.

 요즘 세계 각국에서 온 선수들이 평창 올림픽에 출전하고 있는데, 그들이 올림픽이라는 무대에 설 수 있었던 것은 그들이 꿈을 꾸었기 때문에 가질 수 있었던 것입니다. 가슴 속에 꿈이 있었기 때문에 수많은 어려움을 이기고 올림픽이라는 무대에 서게 된 것입니다. 지금은 겨울이라 메마른 땅과 앙상한 나무 가지만 보입니다만 그 안에 생명이 있기 때문에 봄이 되면 땅에서 풀이 올라오는 나무에도 싹이 나고 꽃이 피는 것입니다. 이와 같이 우리의 가슴 속에 꿈이 있으면 인생의 겨울이 지나고 봄이 올 때 싹이 나고 꽃이 피고 마침내 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 우리는 다윗과 같이 늘 사람들에게 인정을 받지 못하는 삶을 산다 하더라도 기도할 수 있으면 이깁니다. 우리가 긍정적인 생각을 가지고 생각을 언제나 좋은 꿈을 꾸고 믿음을 갖고 입술로 승리를 고백하면 하나님의 성령이 역사해주시는 것입니다. 이 4차원의 영성이 성령님과 동행하는 도구가 되는 것입니다. 우리 모두가 하나님의 기적을 체험하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20180225.txt ===

2018-02-25	
수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라
마 11:25~30

“그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다 내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 25~30절)

 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 오늘날 전 세계를 돌아볼 때, 우리의 생애를 지배하는 두 가지 사상이 있습니다. 그것은 자유민주주의와 공산주의 사상입니다. 그러나 사람들이 어떤 사상의 멍에를 짊어지든 수고하고 무거운 짐은 면할 수가 없습니다. 세상에 태어나서 사는 것과 죽는 것까지도 다 수고하고 무거운 짐인 것입니다. 인간은 존재적 무거운 짐에 눌려 있고 살기 위해 수고롭고 무거운 짐을 지고 있습니다.


1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아

 이 땅에 태어난 사람들은 모두가 수고하고 무거운 짐을 진 채 살아가고 있습니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”고 말씀했습니다. 그러나 수고하고 무거운 짐을 진 인생은 원래 하나님께서 원하신 바는 아니었습니다. 창세기를 보면 하나님께서는 천지 만물을 지으신 후에 마지막으로 인간을 만드셨고 그리고 인간을 포함해서 모든 피조물들이 안식을 누리며 살게 되기를 원했습니다. 고난 받고 사는 것이 아버지의 뜻이 아니었습니다.

 수고롭고 무거운 삶은 무엇 때문입니까? 왜 인간은 수고하고 무거운 짐을 지고 살게 되었습니까? 그것은 바로 죄 때문입니다. 창세기 3장을 보면 아담과 하와가 선악과를 따먹은 후에 하나님께서 벌을 내리셨는데 그때 처음으로 ‘수고’라는 말을 사용하셨습니다. 하나님께서 여자에게 “네가 수고하고 자식을 낳을 것이라”, 남자에게는 “너는 네 평생에 수고하여 그 소산을 먹으리라”고 말한 것입니다. 성경에는 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있습니다. 죄가 우리와 하나님 사이에 담을 쳐놓고 만나지 못하게 만들어 놓은 것입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”라고 말씀합니다. 그러므로 아담 이후 이 땅에 태어난 모든 사람들이 공중의 권세 잡은 자, 사탄의 지배하에 들어가게 되었고, ‘죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음의 멍에’를 지고 살아가게 된 것입니다. 이처럼 쉼을 잃어버린 인간에게 하나님께서는 안식을 주시기를 원하셨습니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”라고 말씀합니다. 우리에게 희망을 주고 평안을 주는 것이 하나님의 뜻인 것입니다.
 짐이 넘치면 침몰하는 것입니다. 그것이 배입니다. 배에 적재 한계선이라는 것이 있습니다. 이 선을 보고 짐이 한계를 넘지 않았는지 측정합니다. 만약 이 적재 한계선을 무시하고 더 많은 짐을 실으면 결국 배는 바다에 가라앉아 버리고 맙니다. 인생도 마찬가지인 것입니다. 인생의 짐이 계속 늘어나면 그 무게를 견디다 못하고 결국 무너지고 맙니다. 요즘 사회적으로 문제가 되어있는 이혼이나 자살도 어느 날 갑자기 생긴 것이 아닙니다. 스트레스라는 마음의 짐이 쌓이고 쌓여 한계를 넘어갈 때, 문제가 터지는 것입니다. 그러므로 우리 삶을 위하여 짐들을 그대로 방치해 놓아서는 안 됩니다. 


2. 다 내게로 오라

 예수님은 인간의 죄 짐을 대신 지기 위하여 십자가에 달려 죽으신 것입니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 죄 문제를 해결한 이후, 다 내게로 오라고 초청하고 계신 것입니다. 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀합니다.

 많은 사람들이 쉼을 줄 수 없는 곳에 가서 쉼을 얻으려고 합니다. 이것은 마치 물 없는 우물가에 가서 물을 찾는 것과 같습니다. 어떤 사람은 사람에게 위로를 얻으려고 하고, 어떤 사람은 경치가 좋은 휴양지에 가서 쉼을 얻으려고 합니다. 하지만 그러한 것들은 영원하고 참된 쉼을 주지는 못합니다. 그렇다면 우리는 어디로 가야 쉼을 얻을 수 있습니까? 어거스틴은 “주님! 내가 당신의 품에 쉬기까지 나에게 참 안식이 없었나이다”라고 고백했습니다.
 예수님께서 사마리아의 우물가에서 만난 여인은 목마르고 지친 인생의 모습을 잘 보여 줍니다. 이 여인은 정말 수고하고 무거운 짐을 지고 사는 여인이었습니다. 예수님은 삶에 지친 여인을 향해 이렇게 말씀하셨습니다. 

“내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장 14절) 

예수님을 믿고 예수님께 나아가야 영원한 생명을 얻고 참된 안식을 누릴 수 있는 것입니다. 오늘도 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하고 계십니다.

 사람들은 좋은 일로 잔치를 베풀 때, 친척이나 친구들을 선택해서 초청하는 사람들도 있고, 몇 십 명, 몇 명을 초청할 때가 있습니다. 그런데 예수님은 다 오라고 합니다. 선택적 초청이 아니라 “다 오라”고 말씀하십니다. 누구든지 예수님 초청에 믿음으로 응하기만 하면 예수님 안에서 쉼을 얻을 수가 있는 것입니다. 공부를 많이 했기 때문에 초청받는 것도 아니고, 가문이 좋기 때문에, 돈이 많기 때문에, 권력이 있기 때문에 그런 것이 아닙니다. 너나 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 주님을 바라보고 나가면 무조건 주님이 받아주시는 것입니다.

 그런데 사람들이 참된 만족과 쉼을 누리지 못하는 이유는 어디 있는 것입니까? 순서가 바뀌었기 때문입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 영혼의 잘됨이 먼저입니다. 영혼의 죄부터 청산해야 그 다음 사업도 건강도 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 영혼이 잘 되기 위해서는 예수님을 잘 믿어야 됩니다. 예수님이 유일하게 우리의 죄를 사할 수 있는 하나님이시기 때문에 예수님을 잘 믿으면 영혼이 잘 되는 것입니다.

 신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”고 말씀합니다. 눈동자는 매우 중요합니다. 그래서 눈동자를 보호하기 위해 3중 보호 장치가 되어 있어요. 첫째로 위험한 순간이 닥치면 자동으로 눈을 감아서 눈꺼풀이 눈을 덮어 보호합니다. 또 눈썹과 속눈썹이 있어서 먼지와 티끌이 들어오지 않도록 막고 있습니다. 뿐만 아니라 눈물샘이 있어서 눈에 물질이 들어오면 자동으로 눈물이 나와서 씻어내는 것입니다. 그런데 놀라운 것은 하나님께서 우리를 자기의 눈동자처럼 여기시고 보호 하신다고 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떠한 상황에서도 낙심하거나 절망하지 말아야 됩니다. 예수님께 나아가면 죄의 문제와 티끌이 우리를 삼키지 못합니다.  

 부모가 있는 자녀들은 무엇을 먹을까 마실까 걱정할 필요가 없습니다. 예수님께서는 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라(요한복음 14장 18절)”고 말씀하셨습니다. 그리고 성령님을 보내어서 우리와 함께하십니다. 뿐만 아니라 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라(요한복음 14장 14절)” “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라(마태복음 21장 22절)”고 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 필요한 것을 하나님 아버지께 기도로 구할 수 있습니다. 기도할 수만 있다면 어떠한 상황에서도 절망할 필요가 없습니다. 우리는 기도를 통해서 필요한 것을 받을 수가 있는 것입니다. 


3. 내가 너희를 쉬게 하리라

 마태복음 11장 29절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀합니다. 예수님은 온 우주의 주인이시며 뿐만 아니라 온유하고 겸손한 통치자인 것입니다. “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고(빌립보서 2장 6~7절)”라고 말씀합니다. 그는 사람을 구원하기 위해서 사람의 형체로 오신 것입니다.

 어떤 사람은 자기가 인생의 주인이 되어 살아갑니다. 자기가 원하는 것을 계획하고 싶은 대로 해봅니다. 하지만 시편 127편 1절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 사람이 아무리 애를 써도 하나님이 그와 함께하지 않으시면 모든 수고가 물거품이 되고 마는 것입니다. 하지만 하나님을 주인으로 모시고 살면 하나님께서 길을 인도하시고 인생의 짐도 대신 짊어져 주시는 것입니다. 유대인들은 짐승에게 멍에를 메게 해서 짐을 끌 때, 새끼를 어미 밑에 같이 멍에를 메게 하는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿으면 온유하고 겸손한 예수님은 여러분 일생의 짐을 자기가 다 지는 것입니다. 오늘도 내 짐을 예수님 목에 다 걸쳐놓고 있습니다. 주님께서 여러분의 의로움이 되시는 것입니다. 죄를 다 대신 짊어지시고 의로움을 여러분에게 주시는 것입니다. “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다(시편 68편 19절)”라고 시편기자는 고백합니다. 우리의 삶을 주님께 맡기면 주님께서 날마다 우리의 짐을 지시고 동행해 주시는 것입니다. 시편 55편 22절에는 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 내가 내 인생의 주인이 되어 모든 것을 해결하겠다고 예수님을 거부할 것입니까? 아니면 손들고 항복하고 예수님의 도우심을 구할 것입니까? 선택은 우리에게 달린 것입니다. 내가 내 주인으로 살겠는가? 예수님을 나의 주인으로 모시고 살겠는가? 우리의 선택입니다. 세상의 멍에를 메면 고통이지만 예수님의 멍에를 매면 참된 안식과 평안을 누리게 되는 것입니다.

 아담의 범죄 이후 모든 사람들이 죄의 짐, 질병의 짐, 가난과 저주의 짐, 그리고 죽음의 짐을 진 채 아무런 소망도 없이 고단한 인생을 살고 있습니다. 하지만 예수님을 주인으로 모시고 부활의 주님을 믿는 우리에게는 소망이 있습니다. 결코 낙심하지 마십시오. 하나님께 기도하면 그가 우리를 맑고 밝은 물가, 푸른 초장으로 인도하여 참 쉼을 허락하여 주시는 것입니다.

==================================================

