=== 19901209.txt ===

1990년 12월 9일
제목 : 눈을 들어 바라보라.
성구 : 창 13:14-15

 오늘 저는 여러분과 함께 "눈을 들어 바라보라"라는 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  인간은 눈을 들어 무엇을 바라보는가에 따라 운명과 미래
가 달라지는 것입니다. 우리 조상 하와는 눈을 들어 선악과
를 바라보았습니다. 성경은 그때 상황을 이와 같이 기록하
고 있습니다. 여자가 그 나무를 본즉  먹음 직도 하고 보암
직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라  여
자가 그 실과를 따 먹과 자기와 함께 한  남편에게도 주매 
그도 먹은지라. 라고 말씀하고 있습니다. 그들은 그 결과 
천치에 한세로운 타락을 했고 그들의 후손들로 대대로 타락
의 형벌 속에 슬픔을 되살 피며 살수 밖엔 없었습니다. 그
러나 이제 하나님께서 우리를 구원하기 위하여 예수님을 이 
땅에 보내셨고 예수님은 우리를 대신하여 형벌을 받았고 십
자가에 높이 매달려 계십니다. 그리고 이 예수님을 믿음으
로 바라보는 자는 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 모두다 구
원을 받으리라고 성경은 말하고 있습니다. 그뿐 아니라 우
리의 매일 생활 중 시험과 환난 당할 때 자기의 환경을 바
라보고 좌절하고 부정적이 되고 절망할 것이냐. 그렇지 않
으면 기도로써 엎드려서 천지와 만물을 지으시고 주관하시
는 하나님을 바라보고 하나님 안에서 용기와 믿음과 희망과 
승리를 얻을 것이냐. 이것은 우리 마음속에서 스스로 결정
해야 할 문제인 것입니다. 이 바라봄이 우리와 하나님의 관
계 및 우리와 환경에 어떠한 역할을 하는가에 대하여 우리
는 성경을 통해서 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함과 바라봄의 법칙을 한번 알아보십시다. 
아브라함은 하나님께서 특별히 택하셨습니다. 그러나 나이 
칠십 오세 때 하나님이 택하셔서 네 점토 친척 아비 집을 
떠나 내가 네게 지시한 땅으로 가라. 그렇게 말씀을 하셨습
니다. 아브라함은 자기의 아내와 조카 롯과 모든 재산을 다 
가지고 가나안에 갔다가 낭패를 당하고 그는 애굽으로 내려
가서 그 아내를 바로 에게 빼앗기고 처절한 절망가운데 있
다가 하나님께서 아브라함을 깨뜨리시고 회개 시키고 난 다
음 그를 다시 복구 시켜 주셔서 가나안 땅으로 돌아오게 된 
것입니다. 그래서 처음 하나님이 명령하신 대로 그의 아비 
집인 조카 롯을 떠나보내자 가나안 땅을 아브라함에게 적극
적으로 주시기 위해서 섭리하기 시작한 것입니다. 하나님은 
이미 가나안 땅을 아브라함에게 주시겠다고 약속을 하셨습
니다. 그럼에도 불구하고 실제로 가나안 땅을 얻는 데는 하
나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하신 것입니다. 창세기 13
장 14절에서 15절을 보면은 롯이 아브라함을 떠난 후에 여
호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라. 이 말씀 가운데 우리가 알
아야 할 것은 가나안 땅은 하나님이 아브라함에게 이미 약
속해서 주어주신 땅이지만 이미 아브라함에게 약속해서 주
어진 땅이라도 아브라함이 소유하기 전에는 반드시 아브라
함이 거쳐야 될 영적인 법칙이 있다는 것을 말씀해 주고 있
습니다. 그것이 바로 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님께
서는 그 땅을 확실히 바라봄으로 소유하기를 명하신 것입니
다. 그러므로 여러분 소유가 먼저 오는 것이 아니라 먼저 
바라보고 바라본 후에 그것이 소유된다고 하나님께서는 말
씀하신 것입니다. 육신의 눈과 마음에 눈을 함께 하여 아브
라함은 가나안 땅을 바라보아야 하는 것입니다. 하나님께서
는 분명하게 너는 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈에 
보이는 그 땅을 너와 내 자손에게 주리니 영혼하리라고 말
씀하신 것입니다. 아브라함이 아무리 하나님 약속을 받았다
고 할지라도 바라봄의 법칙을 사용하지 아니하면 그것은 자
기 개인적인 소유가 될 수가 없습니다. 이처럼 하나님께서
는 바라봄의 법칙이란 중요한 영적인 법칙을 이곳에서 가르
쳐 주고 있는 것입니다. 아브라함은 또 자손이 없을 때도 
하나님께서 아브라함에게 자손을 얻게 하는 적극적인 바라
봄의 법칙을 사용하게 했습니다. 아브라함은 벌써 칠십 오
세 때 가나안 땅으로 들어갈 때 벌써 하나님은 너를 통하여 
큰 민족을 이루겠다는 약속을 했습니다. 자손을 주겠다는 
약속을 받음에도 불구하고 그 약속이 이루어지기 전에 아브
라함은 바라봄의 법칙을 사용해야 하는 것입니다. 왜냐 막
연하게 약속을 가슴에 품고 있다고 해서 그것이 이루어진 
것은 아닙니다. 창세기 15장 5장 6절을 보면 네 몸에서 날
자가 네 후사가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 가
라사대 하늘을 우러러 뭇 별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 
이르시되 네 자손이 이와 같으리라. 아브라함이 여호와를 
믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 라고 말씀하신 
것입니다. 그는 나이가 많아도 후손이 없어서 하나님 앞에
서 탄식을 했습니다. 나는 후손이 없으니 우리 집에서 기른 
종이 내 후사 될 것입니다. 그렇게 말하니까 하나님께서 아
니다 네 몸에서 난 자가 네 후손이 되리라. 그러시고 하나
님께서 밤에 아브라함을 밖으로 데리고 나가셨습니다. 그러
고 난 다음 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 말한 것입
니다. 아브라함은 하늘에 있는 무수한 별들을 헤아렸습니다. 
헤아리고 또 헤아리고 헤아렸습니다. 그러자 하나님께서 하
신 말씀이 아브라함아 네가 바라보는 저 별들처럼 너희 자
손의 수가 많으리라고 말씀해 주신 것입니다. 아브라함이 
그 별들을 헤아리고 난 다음에 그 마음속에 믿음이 생겼다
고 말하고 있는 것입니다. 여기 보면은 오늘날 많은 사람들
이 하나님이 약속을 받고도 그것이 믿음이 생기지 않아서 
마음이 아브라함처럼 의심하고 불안한 마음을 가지고 있는 
사람이 있습니다. 이러한 사람에게 하나님이 그 믿음을 가
질 수 있는 적극적인 방법을 보여주신 것입니다. 이것이 바
라봄의 법칙인 것입니다. 아브라함도 약속은 가졌으나 그 
약속을 믿을 수가 없었지만 그러나 별들을 바라보고 그것을 
헤아려 보고 그것을 바라봄의 법칙을 사용하자 그 마음속에 
믿음이 넘쳐 나는 사실을 기록하고 있는 것입니다. 그래서 
아브라함은 그 자손이 생길 것을 바라봄의 법칙을 통하여 
확실히 믿었고 그 믿음대로 그 나이 백세가 되었을 때 아흔 
살이 된 자기 아내를 통해서 이삭이라는 아름다운 아들을 
얻게 된 것입니다. 이처럼 하나님께서 믿음에 조상 아브라
함에게도 바라봄의 법칙을 통해서 그에게 주신 약속의 말씀
이 성취될 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 

  둘째로 우리는 아브라함의 손자인 야곱의 생애 속에서도 
하나님께서 실패와 낭패를 당한 그 생애를 하나님 축복으로 
채워 주시는데 사용한 법칙이 바로 바라봄의 법칙인 것입니
다. 야곱은 외삼촌의 집에서 20여년간 머슴살이를 하다가 
고향으로 돌아가라는 하나님의 명령을 들었습니다. 외 아저
씨는 자기 조카를 20년 동안 부려먹고 자기의 맏딸 둘째 
딸 그에게 아내로 주고 난 다음에도 그에게 월급을 주지 않
고 부려먹었습니다. 야곱이 말했습니다. 이제 나는 집에 돌
아가라는 명령을 받았으므로 외 아저씨여 집으로 돌아가겠
습니다. 그러나 외 아저씨가 가만히 보니까 야곱을 사용할 
때 하나님이 복을 주셔서 자기 재산이 처음에는 적었는데 
나중에는 굉장히 많아졌습니다. 그래서 야곱하고 이별하는 
것을 그는 원하지 않았습니다. 이래서 외 아저씨가 야곱에
게 말하기를 "야곱아 내가 무엇을 해 줄까. 나와 함께 있으
면 참 좋겠다." 외 아저씨는 내 월급 열 번이나 더 받고 왔
는데 요번에 이렇게 해주면 있겠습니다. 내가 돌보는 모든 
짐승 떼 중에 순수한 색깔은 다 남겨놓고 얼룩얼룩이만 다 
옮겨가십시오. 그래서 순수한 색깔의 짐승을 내가 돌보는데 
순수한 짐승이 얼룩얼룩이 색의 짐승을 낳으면 그것을 나의 
월급으로 쳐주시면 내가 외 아저씨와 같이 일을 하겠습니다. 
외 아저씨는 뛸 듯이 좋아했습니다. 야 이 녀석 아이큐가 
형편없구나 왜냐 하면 얼룩얼룩 이를 다 없애고 순수한 양
을 키우는데 순수한 색깔이 짐승이 얼룩얼룩이 새끼를 많이 
낳을 수는 없다. 그러므로 자기 꾀에 자기가 넘어갔다. 그
래 좋다. 조카야 그렇게 하자. 그러면서 이 아저씨는 얼룩
얼룩이의 모든 짐승을 다 골라서 사흘 길이 멀도록 옮겨서 
자기 자식들에 돌보도록 남겨두고 야곱에게는 순수한 짐승
만 돌보게 한 것입니다. 그럴 때 야곱은 바라봄의 법칙을 
이미 하나님께 배웠습니다. 성경은 창세기 30장 37절로 43
절에 이렇게 말하고 있습니다. 야곱이 버드나무와 살구나무
와 신풍나무의 푸른 가지를 취하여 그것들의 껍질을 벗겨 
흰 무늬를 내고 그 껍질 벗긴 가지를 양떼가 와서 먹는 개
천의 물 구유에 세워 양떼에 향하게 하매 그 떼가 물을 먹
으러 올 때에 새끼를 배니 가지 앞에서 새끼를 배므로 얼룩
얼룩한 것과 점이 있고 아롱진 것을 낳은지라 야곱이 새끼 
양을 구분하고 그 얼룩무늬와 검은 빛 있는 것으로 라반의 
양과 서로 대하게 하며 자기 양을 따로 두어 라반의 양과 
석이지 않게 하며 실한 양이 새끼 밸 때에는 야곱이 개천에
다가 양 떼의 눈앞에 그 가지를 두어 양으로 그 가지 곁에
서 새끼를 배게 하고 양간 양이면 그 가지를 두지 아니하니 
이러므로 약한 자는 라반의 것이 되고 실한 자는 야곱의 것
이 된지라 이에 그 사람이 심히 풍부하여 양 떼와 노비와 
약대와 나귀가 많았더라." 한푼 없는 거지가 바라봄의 법칙
을 사용하므로 말미암아 하나님의 능력과 영광으로 그는 거
부가 되고 마는 것입니다. 그는 순수한 색깔의 짐승을 길으
면서도 그들이 풀을 먹고 난 다음 나중에 물가에 물을 마실 
때 새끼를 가지는데 새끼 가질 때마다 살구나무와 신풍나무
와 버드나무의 껍질을 벗겨서 얼룩얼룩하게 만들어서 이것
을 그 앞에 병풍처럼 세워놓고 짐승들이 그곳에서 새끼를 
배게 합니다. 얼룩얼룩이 바라보고 있는 동안에 그 앞에서 
새끼를 밴 짐승들마다 그 새끼가 얼룩얼룩 얼룩얼룩한 새끼
를 낳는 것입니다. 그러고 외삼촌이 와서 가슴을 칩니다. 
이것이 웬 일인고. 순수한 짐승을 맡겼는데 낳았다면 얼룩
얼룩. 낳았다면 얼룩얼룩. 세상에 이럴 수가 있느냐. 그러
나 하나님께서는 야곱에게 바라봄의 법칙을 사용하게 한 것
입니다. 하나님은 야곱에게 복을 주겠다고 약속했지만 그 
복을 실제로 실천하기 위해서는 바라봄의 법칙을 통과해야
만 되는 것입니다. 야곱이 그 바라봄의 법칙을 사용할 때 
그는 믿음이 생기고 그 믿음을 통해서 하나님의 성령이 역
사하므로 짐승 떼들의 모든 유전 법칙을 변화 시켜서 순수
한 색깔의 짐승이라도 새끼만 가졌다 하면 얼룩얼룩한 새끼
를 가질 수 있게 만들어 놓고 만 것입니다. 그래서 하나님
께서 야곱은 한푼 없는 거지였으나 이와 같은 바라봄의 법
칙으로 그는 굉장한 거부가 되고 만 것입니다. 여러분 바라
봄의 법칙이라고 하는 것은 하나님이 우리에게 약속을 주시
고 난 다음에 이 약속을 받았으나 그것을 믿지 못한 사람들
에게 그것을 확실히 믿고 그 믿음을 가지고서 하나님의 은
총을 받을 수 있도록 도와주는 중간 단계의 영적인 법칙인 
것입니다. 오늘날도 수없이 많은 사람들이 하나님 앞에서 
약속을 받았으나 그 약속을 받고도 늘 의심이 생기고 그 의
심 때문에 하나님 앞에서 기도의 응답을 받지 못하고 고민
하는 사람이 많습니다. 그러나 이 바라봄의 법칙을 사용하
면 바라봄의 법칙을 통해서 의심은 다 사라져 버리고 그 대
신 약속하신 말씀이 마음속에 믿음으로 가득 차 버리게 되
는 것입니다. 

 오늘 세 번째 사건을 보십시다. 출애굽 한 이스라엘과 바
라봄의 법칙을 보십니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 
광야를 지날 때 많은 원망과 불평을 했습니다. 오늘 이 사
건도 그와 같습니다. 백성이 광야 호르산에서 진행하여 홍
해 길을 쫓아 에덴 땅을 둘러 행하게 하였다가 불평하기 시
작한 것입니다. 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 
애굽에서 우리를 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고. 
이곳에는 식물도 없고 물도 없다. 우리 마음이 이 박한 식
물을 싫어하노라. 그러자 하나님께서 그만 불 뱀을 보내시
매 그 광야 양 사방에서 불 뱀이 이리 뛰고 저리 뛰고 달려
들어 이스라엘 백성을 물었습니다. 그러자 이스라엘 백성이 
불 뱀에 물려서 독이 올라 죽는 사람이 수없이 많았습니다. 
백성들이 불 뱀을 피해서 동서 사방으로 도망을 치고 아비
귀환의 지옥입니다. 그러자 그 가운데에서 백성들이 모세에
게 와서 통곡을 하며 회개했습니다. 모세여 우리가 하나님
과 당신에게 원망하므로 범죄 하였습니다. 하나님께 기도해
서 이 불 뱀이 우리에게 사라지게 하옵소서. 모세가 하나님
께 간절히 기도하매 하나님이 불 뱀에게 물린 사람을 나을 
수 있는 길을 열어주신 것입니다. 바로 민수기 21잘 8절에
서 9절인데 "여호와께서 모세에게 이르시되 불 뱀을 만들어 
장대 위에 달라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋 
뱀을 만들어 장대 위에  다니 뱀에게 물린 자마다 놋 뱀을 
쳐다본즉 살더라. "이것 놀라운 사실이 아닙니까. 불 뱀이 
달려들어 수많은 사람들을 물었습니다. 물린 사람마다 독이 
올라서 그냥 죽어갑니다. 그런데 하나님께서는 모세에게 말
하기를 불 뱀과 똑 같은 뱀을 놋으로 만들어서 그 머리를 
못으로 쳐서 장대에 달아서 높이 매달아라 한 것입니다. 이
것은 불 뱀이 하나님 앞에서 심판을 받는 것을 보여주고 있
는 것입니다. 그러므로 이제 누구든지 불 뱀에 물린 자마다 
고개를 들어서 놋 뱀을 바라보는 자는 즉시로 살 것이라고 
말했습니다. 아마 어떤 사람들은 그런 미신 같은 소리하지
도 말라. 불 뱀을 장대에 달았는데 그것을 쳐다본다고 독이 
오른 사람이 나을 턱이 있느냐. 나는 안 쳐다보겠다. 그러
면 그 사람은 죽음을 자원했습니다. 죽었어요. 그러나 불 
뱀에 물려서 독이 올라서 퉁퉁 부은 사람이라도 그 가족들
이 그를 놋 뱀을 향해서 쳐다보게 하면 그 눈이 놋 뱀을 쳐
다보자 말자 그 몸 속에 독은 사라져 버리고 만 것입니다. 
바라봄의 법칙의 적극적인 적용인 것입니다. 그 눈이 하나
님이 달아놓은 뱀을 바라보자 말자 그 시선이 부딪치자 말
자 그 시선을 통하여 하나님의 능력이 임하신 것입니다. 여
기에는 시선을 통해서 하나님의 능력이 사람에게 전달된다
는 것을 하나님께서 적극적으로 보여주신 것입니다. 아무리 
하나님이 불 뱀을 심판해서 장대에 달아 놓아도 바라보지 
안으면 시선이 일치하지 아니하면 그 속에 아무런 능력도 
임하지 않습니다. 물론 육신의 눈으로만 보는 것이 아니라 
마음에 눈으로 보는 것도 보는 것입니다. 바라보면 바라봄
의 법칙을 통해서 하나님의 능력이 우리에게 다가오는 것입
니다. 우리 집에 아무리 전기가 들어와 있어도 그 전기를 
그대로 내버려두면 아무런 소용도 없습니다. 그 전기를 꽂
아야 접촉을 시켜야 선풍기도 돌아가고 냉장고도 돌아가고 
가전 제품도 돌아가는 것입니다. 이와 같이 하나님의 능력
이 바라봄의 법칙으로 우리 곁에 와 있더라도 우리가 그것
을 바라보아야 연결이 되고 접촉이 되는 것입니다. 그러므
로 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 이러기 때문에 광
야에서 뱀에게 물려 죽어가는 사람들마다 이 놋 뱀을 쳐다
본 사람은 너나 할것없이 다 고침을 받은 위대한 기적이 일
어난 것입니다. 여러분 이것이 옛날에 일어난 사건이라고 
생각하고 그 광야에서 일어난 사건이 우리와 무슨 직접적인 
관계가 있겠냐고 하지만 그러나 예수님은 그렇게 생각하지 
않았습니다. 

  오늘 네 번째 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 주님께서
는 이 바라봄의 법칙을 적극적으로 권장했습니다. 요한복음 
3장 14절에서 15절에 예수님께서 니고데모에게 말씀하기를 
"모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이
는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심 이니라"라고 
말씀하신 것입니다. 예수님은 적극적으로 이 광야에서 일어
난 사건을 주님 개인의 역사에 비추어서 말씀하신 것입니다. 
마치 모세가 불 뱀을 놋으로 만들어서 장대에 높이 매달은 
것처럼 하나님은 자기를 십자가에 높이 매달 것을 말한 것
입니다. 예수님은 십자가에 올라가면서 모든 인생들을 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 부정적인 세력을 그 몸에 다 안
고 올라가서 그를 십자가에서 심판할 것이라고 말한 것입니
다. 예수님을 통하여 하나님은 죄를 심판해 버렸습니다. 예
수님을 통하여 미움을 심판하고 무능력을 심판했습니다. 예
수님을 통해서 병을 심판하고 마귀를 심판했습니다. 예수님
을 통해서 가난과 저주를 심판했습니다. 예수님을 통하여 
죽음과 지옥을 심판하고 만 것입니다. 바로 십자가는 원수 
마귀의 모든 일들이 심판을 받고 그 곳에서 괴멸된 것입니
다. 모든 무리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 세력이 십
자가에서 하나님의 심판을 받았었습니다. 그러므로 십자가
는 모든 부정적인 세력이 그곳에서 파괴된 위대한 승리의 
형태인 것입니다. 예수님은 십자가에서 죄와 전쟁하여 이겼
었습니다. 미움과 전쟁하여 이겼었습니다. 부정과 전쟁하여 
이기셨습니다. 질병과 싸워 이기셨습니다. 저주와 싸워 이
기셨습니다. 죽음과 지옥과 싸워 이기셨습니다. 십자가에서 
예수님께서 다 이루었다고 할 때 모든 인류를 도적질하고 
죽이고 멸망시킨 것과 주님이 싸워서 다 이기고 완전히 승
리하시고 그곳에서 마귀는 무장해제가 되어버리고 만 것입
니다. 그 승리가 십자가에 있습니다. 그러나 그 십자가에 
있는 승리는 우리에게 접촉시키기 위해서는 바라봄의 법칙
을 사용하라고 주님께서는 말씀하신 것입니다. 아무리 하나
님께서 놋 뱀을 통해서 뱀의 독을 다 정복해 버렸다고 할찌
라도 그 놋 뱀을 쳐다보지 않는 사람은 아무 유익을 얻지 
못한다는 것입니다. 예수님께서 이천년 전에 우리를 통해서 
십자가의 못 박혀 모든 우리의 대죄를 십자가에서 죽이시고 
도말하고 승리로 해 놓았다고 할지라도 우리가 그것을 쳐다
보고 믿지 않으면 우리에게 아무런 유익이 없는 것입니다. 
그러기 때문에 예수님은 말씀하기를 모세가 광에서 뱀을 든 
것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자 마다 영
생을 얻게 하려 하심 이니라. 여러분 어떻게 해서 우리 마
음이 믿어집니까. 바라봄의 법칙을 통해서 우리는 믿어지는 
것입니다. 우리가 아무리 믿으려고 해서 믿어지지 않는 것
은 바라봄의 법칙을 사용하면 성령의 능력으로 말미암아 믿
어지는 것입니다. 그러면 예수님의 십자가의 의미를 깨닫고 
십자가를 우리가 바라봄으로 우리의 환경과 운명이 변화될 
수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 사람들은 뱀 같은 마
귀에 물려서 마귀의 독이 올라 퉁퉁 부어 죽어가고 있는 것
입니다. 죄의 독이 오른 사람. 죄의 독이 오른 사람 미움의 
독이 오른 사람 질병의 독이 올라 퉁퉁 부은 사람 , 저주의 
독이 오른 사람, 죽음의 독이 오른 사람, 오늘날 광야 같은 
세상에서 마귀에게 올라서 독이 올라 퉁퉁 부어서 죽어가고 
있습니다. 이러한 독을 인간의 힘으로 치료해 보려고 온갖 
과학적인 방법과 수단을 다 사용해도 이 독에서 해방되지 
못하고 결국은 인간은 파멸되고 죽습니다. 그런데 이 독에
서 해방될 길이 있습니다. 이 광야 같은 인생 길에 하나님
께서 또 다시 한번 예수그리스도를 십자가에 높이 매달아 
놓은 것입니다. 누구든지 저를 바라보고 믿는 자는 그 독에
서 치료함을 받고 구원을 받겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 오늘 이 시간 우리는 십자가에 매달리신 예수그리
스도를 바라보아야 할 것입니다. 우리는 먼저 예수님을 바
라보고 죄 사함을 얻어야 하는 것입니다. 여러분 십자가에 
못 박힌 예수님을 바라볼 때 그가 우리의 죄를 다 짊어지시
고 우리의 불의를 다 청산하신 주님의 몸을 통해서 우리의 
죄악을 영원히 도말 했다는 것을 알고 그것을 믿고 바라보
면 그 바라봄을 통해서 우리의 일생의 모든 죄를 다 용서 
받고 마는 것입니다. 우리의 죄악을 다 치료하는 능력이 그 
바라봄의 법칙을 통해서 여러분의 마음속에 믿음으로 넘쳐 
나는 것입니다. 그러기 때문에 예수님이 십자가에서 우리의 
죄를 대신 짊어졌다는 지식을 가지고 그리스도의 십자가를 
바라보십시오. 그러면 믿음과 함께 여러분 속에 용서 치료
의 능력이 넘치게 임하여서 여러분은 용서 받고 의롭다 함
을 얻게 되는 것입니다. 그 다음 여러분께서는 여러분을 거
룩하게 하시고 성령으로 충만케 하시는 예수그리스도를 바
라보십시오. 예수그리스도는 십자가에 못 박혀서 우리의 죄
와 모든 마귀의 권세를 깨뜨려버리고 만 것입니다. 성경은 
말씀하기를 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 
사망의 법에서 우리를 해방했다고 말하고 있는 것입니다. 
우리의 불의와 추악과 더러움을 십자가에서 못박아 버리고 
주님께서는 그 대신 거룩함과 성결함을 주는 성령의 십자가
에서 주시는 것입니다. 이러한 지식을 알고 나의 죄와 더러
움이 십자가에서 다 파괴되고 십자가를 통해서 성령을 선물
로 주시는 것을 우리가 알고 십자가를 바라보고 감사하고 
찬양할 때 하나님의 성령이 충만하게 임하시게 되는 것입니
다. 병들어서 고생하는 사람, 아무리 믿으려고 해도 믿어지
지 않는 사람, 십자가를 바라보십시오. 그 십자가에서 예수
님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 
가셨다는 지식을 알고 십자가를 바라보십시오. 저가 채찍에 
맞으므로 우리가 나음을 얻었다는 그 지식을 가지고 십자가
를 바라보십시오. 그 십자가에서 예수님은 모든 질병의 해
독을 다 도말 하시고 정복해버리고 만 것입니다. 그 십자가
를 바라보고 있을 때 십자가를 통하여 치료의 능력이 우리
에게 내려오기 시작하는 것입니다. 우리가 마귀에게 물려서 
병들어서 퉁퉁 부어 죽어간다고 할지라도 십자가를 바라볼 
때 치료의 능력이 십자가에서 넘쳐 나와서 여러분은 치료함
을 받게 되는 것입니다. 마음에 병이 치료 받고 육체의 병
이 치료 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 십자가에
서 우리의 질병의 모든 독을 해소해 버렸기 때문인 것입니
다. 이 지식을 알고 약속을 알고 십자가를 바라볼 때 십자
를 통하여 믿음이 넘쳐나고 치료가 넘쳐 나서 기적이 일어
나고 마는 것입니다. 우리는 또한 야곱과 같이 낭패와 실망
을 다하고 빈 손들고 아무것도 가진 것이 없게 되었을지라
도 바라봄의 법칙을 사용할 때 우리에게 위대한 하나님의 
영광이 임하게 되는 것입니다. 십자가에 달려서 예수님은 
여러분의 가난과 저주를 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우
리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 
속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주하는 
자라 하였습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함에 
복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선
물로 받게 하려 하심이라. 라고 말씀하신 것입니다. 성경은 
예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자
로써 너희를 위하여 가난하게 되심을 저희 가난하심을 인하
여 너희로 부요케 하려 하심 이니라고 말씀하고 있는 것입
니다. 십자가를 바라보십시오. 그곳에서 예수님은 가난과 
저주를 박살 내 버리고만 것입니다. 십자가에서 주님은 완
전히 하늘나라의 영광과 부요로 승리하셨습니다. 우리가 십
자가를 바라보고 믿음을 얻을 때 우리의 운명과 환경 속에 
저주는 사라져 버리고 마는 것입니다. 아무리 저주가 우리 
주위에 안개구름같이 둘러 쌓였다고 할지라도 우리가 고개
를 들어 십자가를 바라보면 십자가에서 저주를 다 해소해 
버리고 아브라함의 복으로 채우는 역사가 거기에서 넘쳐 나
오게 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 저주에서 해방되시
기를 예수 이름으로 축원합니다. 우리는 십자가를 바라보고 
부활 영생 천국을 얻어야만 되는 것입니다. 예수님께서는 
십자가에서 사망을 죽여버리시고 주님은 부활하셨습니다. 
그래서 십자가를 통해서 주님은 사망과 음부를 다 격파하시
고 천당 문을 열어놓았습니다. 이 지식을 알고서 우리가 예
수그리스도의 십자가를 바라볼 때 예수그리스도의 십자가에
서 나오는 넘치는 은혜가 우리의 생애 속에 사망을 철폐해 
버리시고 모든 음부의 권세를 철폐해 버리시고 우리 속에 
그리스도의 부활과 영생으로 충만하게 채워주게 되는 것입
니다. 그러므로 여러분이 알아야 할 것은 하나님의 모든 축
복이 그리스도의 십자가를 통하여 여러분에게 넘쳐 나오려
고 기다리고 있는 것입니다. 그리스도의 십자가는 마치 천
국의 저수지와 같습니다. 이 천국의 저수지에 하나님의 은
총이 가득 고여있지만 여러분에게 전달되는 데에는 바라봄
의 법칙을 통해서 전달되는 것입니다. 여러분이 지식을 알
고 믿음으로 바라볼 때 그 바라봄을 통해서 하나님의 영광
과 능력은 여러분에게 넘쳐 나게 되는 것입니다.  하나님의 
언약을 바라보고 믿을 때 하나님의 능력의 역사가 나타납니
다. 우리는 허탈하는 것이나 부정적인 주위를 돌아보지 말
고 예수님을 바라보고 믿어야만 되는 것입니다. 오늘날 너
무나 많은 사람들이 허탈한 것을 바라봅니다. 많은 사람들
이 죄악을 바라봅니다. 저주를 바라봅니다. 질병을 바라봅
니다. 고통을 바라봅니다. 죽음을 바라봅니다. 낭패를 바라
봅니다. 이러한 허탈한 것을 바라보고 부정적인 말을 합니
다. 나는 안 된다. 나는 못한다 나는 할 수 없다. 나는 죽
는다. 나는 절망이다. 잘못 바라보고 잘못 말하는데 어떻게 
그 인생에 좋은 일이 생겨날 수 있습니까. 수많은 사람들이 
낭패와 실망을 받은 것은 마음으로 잘못 바라보고 입으로 
잘못 말하는 것입니다. 그러므로 파멸이 다가오는 것입니다. 
오늘 이 시간부터 여러분께서는 마음과 육신의 눈으로 십자
가에 못 박히신 예수를 바라보고 주께서 십자가에 이룩하신 
그 위대한 승리를 입으로 시인하는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 육신과 마음에 눈으로 예수를 바라보
고 예수께서 이룩하신 그 위대한 역사를 여러분 입으로 시
인하고 살아갈 때 여러분 어떠한 환경에 처해있을지라도 하
나님의 능력에 잡혀서 살게 되는 것입니다. 이러므로 눈을 
들어 동서남북을 바라보십시오. 십자가를 통해 하나님이 이
룩하신 그 땅을 바라보고 그것을 입으로 강하게 시인하십시
오. 찬송하면서 바라보십시오. 기도하면서 바라보십시오. 
묵상하면서 바라보십시오. 그 의미를 묵상하고 그 입으로 
시인하십시오. 바라봄의 법칙을 통하여 우리를 치료하는 하
나님이 능력이 오늘도 넘치게 일어나서 여러분 종국적으로 
영원히 잘됨 같이 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍
성하게 얻는 기적이 여러분 생애 속에 나타나게 되는 것입
니다. 할렐루야. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리는 이 
세상 살면서 너무나 허탈하고 부정적이고 파괴적인 것을 바
라보았습니다. 오늘날 우리가 읽는 신문에도 늘 부정적인 
사회현상을 바라보게 되고 텔레비전을 보아도 부정적인 것 
바라봅니다. 우리 환경을 바라봐도 부정적인 것 절망적인 
것 바라봅니다. 그래서 그것으로 우리 마음을 꽉 채워놓고 
그런 말을 하고 마귀에게 이리 찢기고 저리 찢기고 짓밟히
고 절망에 처하게 됩니다. 하나님 아버지여  오늘 원하오니 
우리가 모두 회개하고 돌아서서 우리를 위해서 몸을 찢고 
피를 흘려서 십자가에서 마귀의 일을 모두 다 박살을 내 버
리시고 승리하신 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 예수
님을 힘차게 바라보고 그 예수님의 십자가 의미를 마음 속
으로 새기고 입으로 시인하게 도와주시옵소서. 예수로 말미
암아 넘쳐 나오는 천국의 영광과 그 축복과 그 승리를 가득
히 받아드리게 도와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름
으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19901216.txt ===

날짜 : 1990년 12월 16일
제목 : 하나님의 가정
성구 : 막 15 : 33 - 39

  오늘 저는 `하나님의 가정'이란 제목으로 은혜를 나누고
자 합니다.

  이 세상에서 가정보다 더 깊은 사랑 공동체는 없습니다. 
사회는 생존 경쟁의 전쟁터입니다. 사회에서 상처 받고 쓰
라린 가슴을 부둥켜안고 라도 가정에 돌아오면 그곳에 용납
과 용서와 이해와 동정과 따뜻한 사랑이 기다리고 있습니다. 
세상에서 생존경쟁에 패배한 자는 형편없이 사정없이 던져
버리고 마는 것입니다. 그러나 실패하거나 패배한 자라도 
위로를 받고 치료를 받으며 보호를 받고 재기의 힘과 용기
를 얻는 처소가 가정입니다. 가정이야말로 슬픔과 기쁨, 고
난과 승리를 함께 나누는 운명공동체가 바로 그곳입니다. 
여러분, 하나님께서 창세기에 원하셨던 것은 바로 아담과 
하와로 더불어 이와 같은 천국 가정을 세우는 것이 하나님
의 궁극적인 목적이었습니다. 하나님께서는 엿새 동안에 천
지와 만물을 창조하시고 최후로 하나님의 형상과 모양대로 
사람을 짓되 남녀로 지으시고 에덴 동산을 지으시고 아담 
부부를 그곳에 두셨습니다. 그리고 하나님은 매일같이 아담 
부부를 방문하시면서 아버지와 자녀로서의 놀라운 참된 복
된 사랑의 교제를 가지셨습니다. 하나님의 계획은 아담 부
부를 통하여 수많은 자녀들을 얻어 참으로 기막히고 영광된 
천국 가정을 이룩하려는 것이 하나님의 근본적인 뜻이었습
니다. 이러므로 하나님께서는 가정을 굉장히 중요하게 생각
하십니다. 그리고 하나님의 궁극적인 목적도 하나님이 아버
지가 되시고 예수님이 우리의 맏형이 되시고 신랑이 되시고 
수많은 구원 받은 사람들이 아버지 하나님과 이루는 우주적
인 대 가정을 하나님은 이루시길 원하시는 것입니다. 그러
나 하나님의 꿈을 원수 마귀가 들어와서 훼방을 하고 만 것
입니다. 아담과 하와가 정말 하나님과 기막힌 사랑의 교통
을 하고 있는데 그때 하나님께서 아담과 하와에게 말씀하기
를 "동산의 모든 실과는 따먹되 동산 중앙에 있는 선악을 
아는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리
라"고 말했습니다. 그런데 마귀가 와서 뭐라고 말하는가 하
면 "하나님이 정말 모든 실과를 따먹지 말라고 하더냐" 하
와에게 물었습니다. 하와가 하는 말이 "아니라 모든 실과는 
다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 
만지지도 말라, 죽을까 하노라", 마귀가 말하기를 "아니라 
너희가 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 
될까 하나님이 두려워서 그런 것이다." 그 말을 듣고 하와
가 그 실과를 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 
탐스럽기도 한지라 그가 따먹고 자기 남편에게도 주어 먹게 
하고 하나님을 반역했습니다. 그 하나님을 반역한 죄과로 
말미암아 그들이 에덴에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 이
래서 그들은 심판을 받고 쫓겨나고 그 결과로 땅은 저주를 
받아 가시와 엉겅퀴가 나고 하와는 잉태하는 고통을 크게 
느끼고 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살고 결국 흙이니 
흙으로 돌아가는 비극적인 운명의 주인공이 되어 버리고 말
았습니다. 그들은 천국 가정도 잃어버렸고 그들은 하나님께 
버림받은 삶이 되어 버리고 만 것입니다. 마귀에게 짓밟히
고 죄의 노예가 되고 더러움의 노예가 되고 병들고 가난하
고 저주가 다가오고 죽음의 처참한 희생물이 되어 버리고 
만 것입니다. 이와 같이 하나님의 꿈이 원수 마귀에 의해서 
짓밟혔다고 해서 하나님의 계획과 꿈이 중도에서 좌절될 수 
있나요? 그럴 수 없습니다. 하나님의 계획과 꿈은 훼방은 
받을 수 있어도 결코 좌절될 수 없습니다. 하나님이 아버지
가 되고 우리들이 하나님의 자녀가 된 천국 가정을 이루겠
다는 하나님의 그 절절한 소원은 절대로 막을 수가 없습니
다. 그래서 하나님께서는 다시 재출발해서 하나님의 가정을 
회복하시기로 계획하셨습니다. 이래서 아담의 21대 손인 아
브라함을 택하셔서 하나님의 가정 회복의 섭리를 세우신 것
입니다.
  아브라함을 통하여 이삭을 낳고 이삭을 통하여 야곱을 얻
고 야곱을 통하여 12 지파를 얻고 12 지파를 하나님은 애
굽 땅에 보내셔서 430년 만에 3백 만이란 거대한 자민을 
만들어서 그래서 모세를 통하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 데려오면서 하나님께서 이스라엘 백성과 특별한 선
민의 계약을 맺었습니다. 그것은 하나님께서 늘 소원하는 
대로 하나님은 자기 백성 가운데 와 계시고 백성들은 하나
님 앞에 모이고 그래서 하늘의 가정을 이루는 것이었는데 
지금은 죄로 말미암아 하나님과 백성들이 함께 무릎을 맞대
고 앉을 수는 없습니다. 그러므로 이스라엘 백성 가운데 성
전을 지어서 그 성막 가운데 하나님이 거하시고 이스라엘 
대표자인 대제사장들이 성소에 와서 하나님을 섬기는데 하
나님이 계신 지성소와 성소 사이에는 장막을 쳤습니다. 그
래서 죄 때문에 직접 하나님 앞에는 못 나가지만 장막을 치
고 라도 하나님은 주의 백성들과 같이 계시길 원했습니다. 
그러나 이 장막으로 말미암아 하나님과 주의 백성들은 이산 
가정이 되었으며 이산 가족이 되었습니다. 이 죄가 있는 이
상 하나님과 인간 사이에 이 장막은 걷어치울 수 없습니다. 
이 죄를 도저히 없앨 수 없습니다. 왜냐하면 "모든 사람이 
죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 했으며 
"죄의 값은 사망"이라고 했습니다. 죄 값으로 다 죽어야 하
기 때문에 죄를 갚지 않고는 하나님 앞에 나갈 수 없습니다. 
그러므로 하나님은 우리 아버지나 이산 가족의 아버지시고 
우린 하나님의 자녀나 이산 가족의 자녀가 되어서 하나님과 
사람 사이에 막힌 담이 가로놓여 있었습니다. 이 장막이 있
는 이상 참된 아버지의 꿈은 이룰 수 없습니다. 그리고 원
수 마귀는 이 장막을 통해서 하나님과 사람 사이를 언제나 
분리시켜 놓기를 원하는 것입니다. 누가 하나님과 사람 사
이에 막힌 원한의 장벽을 제칠 수가 있습니까? 어떻게 해
야 이 원한의 이산 가정, 원한의 이산 가족이 된 우리들을 
다시 연합 시켜 줄 수 있겠습니까? 하나님께서는 바로 이
것을 이루기 위해서 지금으로부터 2천 년 전 그 아들 예수 
그리스도를 이 땅에 보내신 것입니다.
  하나님의 아들 예수께서 친히 오셨습니다. 예수님은 하나
님의 영광의 광채 시요 본체의 형상인 것입니다. 예수를 본 
자는 바로 하나님을 보았다고 했습니다. 이 예수님이 오셔
서 죄 가운데서 이미 하나님에 대한 기억을 다 잃어버린 백
성들 가운데서 하나님이 사람들을 얼마나 사랑하는 아버지
가 되신다는 것을 보여주셨습니다. 죄인들을 찾아가서 죄를 
다 말끔히 용서해 주시고 하나님께서는 그들을 구원해 주시
는 은총을 예수를 통해서 보이셨습니다. 가는 곳마다 원수 
귀신을 내어쫓으시고 귀신에게 잡혀 고생하는 자들을 놓아
주시고 병들어서 앓고 고생하는 자를 병에서 놓아 주심으로 
말미암아 하나님께서 당신의 자녀들을 고치시는 사랑의 아
버지가 된다는 것을 보여주셨으며 배고픈 자를 먹여주셨고 
그리고 환난 당한 자 건져주셨고 죽은 자는 그 자식도 살리
시고 마리아와 마르다가 그 오라비가 죽어 통곡하고 있을 
때 무덤까지 찾아가서 죽어 시체가 썩어진 것을 주님께서 
살려내셔서 그들에게 위로를 주셨습니다. 이와 같이 하나님
께서는 얼마나 우리를 사랑하는 좋은 아버지라는 것을 주의 
백성들에게 보여주시고 난 다음에 이 백성들과 하나님 사이
에 막힌 담을 찢어버리기 위해서 그 죄악을 청산하기 위해
서 죄 없이 태어나서 죄 없이 사신 완전한 하나님이요 완전
한 사람이신 예수 그리스도께서 인류의 모든 죄를 대표해서 
십자가에 올라간 것입니다.
  로마 사람들과 유대 사람들이 당을 지어서 마귀의 사주를 
받아 예수님을 십자가에 못 박았지만 실상은 하나님께서 이
를 통하여 인생의 모든 죄를 청산하시려고 하신 것입니다. 
예수님은 아침 9시에 십자가에 못 박혀 땀을 흘리고 피를 
흘리셨습니다. 12시가 되자 해와 달과 별들도 이것을 볼 수 
없어서 빛을 잃어버렸습니다. 오후 3시쯤 되자 주님께서 외
쳤습니다. "엘리 엘리 라마 사박다니" "하나님이여 하나님이
여 어찌하여 나를 버리시나이까" 그 처참한 고통 가운데 그
는 몸부림을 쳤습니다. 그리고 난 다음 그는 크게 소리 외
쳐 말하기를 "내가 다 이루었다" 하시고 그 다음 "하나님이
여 내 영혼을 아버지께 부탁하나이다" 하고 그는 세상을 떠
났습니다. 그러자 놀라운 일이 일어났습니다. 예루살렘 성
전에 성소와 지성소 사이에 가로막힌 휘장이 위에서부터 밑
에까지 찢어져 버리고 말았습니다. 그리고 지성소가 환히 
들여다보였습니다. 이제 아버지와 자녀들 사이에 막힌 담이 
사라져 버렸습니다. 아버지는 지성소에서 걸어 나오고 백성
들은 성소에서 지성소로 걸어 들어가고 하나님과 백성들이 
얼싸안고 함께 하나가 되는 위대한 역사가 일어나고 만 것
입니다. 아담 하와 이후로 에덴에서 쫓겨나서 죄악의 장벽
이 쳐 있던 그 장벽이 예수 그리스도로 말미암아 무너져 버
리고 만 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박혀서 우리 
인생들의 모든 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 깡그리 
청산해 버리고 말았습니다. 내가 다 이루었다고 말하셨을 
때 예수님은 영원히 인간의 죄를 다 청산해 버리시고 하나
님의 영원한 의를 나타내신 것입니다.
  이제는 하나님과 사람 사이를 막아놓을 아무런 담이 없습
니다. 예수 그리스도의 피가 하나님과 사람 사이에 막힌 죄
악의 휘장을 찢어버리고 만 것입니다. 그러므로 말미암아 
예수 그리스도와 그 십자가 보배로운 피를 통해서 이젠 아
버지는 자식들에게 찾아오고 자식들은 아버지를 찾아오고 
이산의 가정이 합쳐지고 이산의 가족이 합쳐지고 만 것입니
다. 이것이 예수 그리스도의 십자가의 위대한 기적이요 십
자가를 통해서 하나님과 사람 사이에 막힌 휘장이 찢어진 
깊은 의미가 바로 거기에 있는 것입니다.
  그러므로 지금부터 2천 년 전부터 오늘 이 시간까지 이
제는 우리가 종교를 믿는 것도 아닙니다. 의식을 믿는 것도 
아닙니다. 이제는 하나님과 우리와 에덴 동산에서부터 이산
되었던 가정이 합쳐졌습니다. 에덴 동산에서 흩어졌던 이산 
가족이 예수 그리스도의 십자가의 고난과 그 보배로운 피로 
말미암아 이제는 합쳐지게 된 것입니다. 이 얼마나 놀라운 
일인 것입니까? 여러분, 우리가 휴전선이 무너지고 이북과 
이남에 있는 이산 가족들이 합쳐서 함께 한 자리에 모일 그 
날이 얼마나 기쁘고 즐거운 날이겠습니까? 이처럼 하나님
과 사람이 이제는 함께 거하게 되었으니 이 어찌 놀라운 일
이 아니겠습니까? 오늘날 예수 믿는 사람이 진리를 모르기 
때문에 실감을 뼈저리게 체험하지 못하고 있습니다. 여러분, 
하늘과 하늘의 하늘들을 지으신 그 하나님, 별들과 해와 달
들을 지으신 그 하나님, 그 손으로 이 대양을 지으시고 육
지를 지으시며 시간을 소유하시고 공간을 지배하시며 역사
를 지배하시고 생사화복을 지배하시는 전지전능 무소부재 
하신 하나님이 이제는 장막을 찢어버리고 나타나사 여러분
의 친아버지로 다가오신 것입니다. 그리고 여러분은 친 자
녀로서 아버지의 무릎에 앉게 된 것입니다. 이것은 놀라운 
일인 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 이것은 가족의 연
합인 것입니다. 하나님과 자식들의 일체인 것입니다.
  그렇기 때문에 우리 주 예수께서는 친히 요한복음 14장 
18절로 20절에 말씀하시기를 "내가 너희를 고아와 같이 버
려 두지 아니하고 너희에게로 오리라 조금 있으면 세상은 
다시 나를 보지 못할 터이로되 너희는 나를 보리니 이는 내
가 살았고 너희도 살겠음이라 그날에는 내가 아버지 안에, 
너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 
이제는 우리 서로서로 얼싸안고 있습니다. 예수님이 아버지 
안에, 우리는 예수님 안에, 또 아버지는 우리 안에, 우리는 
아버지 안에 우리는 이제 하나가 되어 삽니다. 이제는 아버
지와 우리가 분리될 수 없습니다. 우리를 가운데 막아 놓았
던 장막은 예수 그리스도의 십자가의 피로 찢어지고 제쳐지
고 만 것입니다.
  이렇기 때문에 요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하
여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아
버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 
저와 함께 하리라" 이제 하나님이 구만리장천 멀리 계시는 
것이 아니라 하나님이 우리와 거처를 함께 하시는 것입니다. 
바로 오늘 이 시간에 하나님께서 이 자리에 와서 계신 것입
니다. 그리고 우리는 또 이 시간에 하나님 품에 안겨 있는 
것입니다. 하나님과 우리 사이를 떼어놓을 아무 이유가 없
습니다. 십자가 사건 이후로 예수 그리스도의 보배로운 피
가 하나님과 우리를 합쳐놓아 버렸기 때문에 예수 그리스도
의 피가 있는 이상 마귀가 아무리 날뛰어도 하나님과 우리 
사이를 분리시킬 수 없는 것입니다. 우리는 하나님과 같이 
자고 같이 깨고 같이 먹고 같이 사는 것입니다. 이제 우리
는 하나님의 친 백성이 되고 자녀가 되고 하나님은 우리의 
임금이 되시고 주가 되시고 우리의 친아버지가 되신 것입니
다.
  그러므로 고린도후서 6장 16절과 18절에 이렇게 말합니
다. "하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 
살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사
대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님
이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 
주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 
부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 
아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 
말씀이니라 하셨느니라' 할렐루야! 
그러므로 이제 우리는 고아도 아닙니다. 버림받은 자가 아
닌 것입니다. 여러분 세상 사람들은 고아요 버림받은 자들
인 것입니다. 그들과 하나님 사이에는 지금도 막힌 담이 있
습니다. 지금도 죄악의 장막이 쳐 있습니다. 그러나 예수를 
구주로 믿은 사람은 그 보배로운 피로 말미암아 장막은 걷
어지고 아버지와 우리는 한 집에서 같이 삽니다. 그러니 하
나님이 우리의 친아버지가 되셨으니 우리가 두려울 것이 무
엇이요 하나님께서 능치 못하신 일이 어디 있겠습니까? 예
수 그리스도의 이름으로 아버지께 나아가서 우리가 아버지
께 구하는 것마다 하나님이 우리를 위해서 일해 주시는 것
입니다. 하나님은 전지전능 부소 부재 하십니다. 우리 아버
지께서 그리스도를 통해서 우리에게 허락하신 것은 하나도 
남김없이 우리에게 다 실천됩니다. 하나님께서 우리를 얼마
나 사랑합니까? 여러분 우리가 우리 친자식들을 얼마나 사
랑합니까? 자녀들을 위해서 할 수 있으면 부모가 모든 것
을 다 주길 원하지 않습니까? 성경은 뭐라고 말합니까? "그 
아들을 우리에게 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들
과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠느뇨?" 하
나님의 사랑은 말로 다 할 수 없습니다. 그러므로 이제부터 
우리는 하나님의 가정 시대로 돌입했습니다. 우리는 종교를 
믿는 것이 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가 이후로는 이
제는 하나님의 가정 시대에 돌입했습니다. 하나님은 우리 
아버지가 되시고 우리는 하나님의 친자식이 되었습니다. 여
러분 옆에 있는 두 사람 이상에게 `하나님은 나의 친아버지
입니다' 그렇게 말씀하십시오. 의붓아버지가 아닙니다. 꾸어
온 아버지도 아닙니다. 돈 주고 사온 아버지도 아닙니다. 
이제는 하나님께서 우리의 아버지가 되시고 우리는 하나님
이 친 자녀가 되어서 우리는 무릎을 맞대어 놓고 함께 의논
하고 함께 삽니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 "너희는 무
엇이든지 내게 구하라"고 하신 것입니다. 왜냐하면 친아버
지에 친 자녀인데 무릎을 맞대어 놓고 무엇을 말 못할 사정
이 있겠습니까?
  그런데 이제 우리가 하나님의 가정 시대에 돌입해서 사는 
우리들은 하나님과 어떻게 사는지 배워야 합니다. 부모가 
자식을 사랑하지만 자식이 부모와 같이 살면서 아주 행실 
없이 굴고 망나니로 굴면 부모가 자식을 사랑하고 같이 있
지만 그러나 자식을 꾸짖고 채찍질하고 징계하는 것입니다. 
그러므로 우리도 하나님 앞에서 망나니같이 살지 말아야 하
는 것입니다. 

  첫째로, 하나님의 가정 시대에 우리 하나님과 같이 살기 
위해서는 우리는 항상 하나님을 경외하고 찬양해야 되는 것
입니다. 두렵고 크신 우리 하나님 아버지이십니다. 그러므
로 우리 하나님을 우리가 사랑하지만 경외해야 되는 것입니
다. 두려워 존경해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버
지에 대해서 우리는 두려운 마음, 존경한 마음을 가지고 말
도 조심해서 우리 하나님 앞에서 우리는 조심해야 되는 것
입니다. 그러므로 우리의 삶이 항상 하나님을 찬양하며 지
내야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 하나님께 너무 찬양
을 안 합니다. 하나님은 찬양 받기에 마땅하고 이스라엘의 
찬양 가운데 거하시는 하나님이시기 때문에 우리가 많은 시
간을 하나님께 찬양을 해야 됩니다. 저는 저의 기도의 반수 
이상이 찬양으로 시간을 보냅니다. 하나님께 감사 찬양합니
다. `하나님, 감사합니다. 하나님의 영광을 감사합니다. 하
늘과 저 별들의 하늘과 그 위의 하늘을 지으신 하나님, 하
나님의 손가락으로 지으신 해와 달과 별들을 보고 감탄합니
다. 우리 하나님께서는 온 우주를 하나님의 정원으로 삼으
시고 하나님의 산책로로 삼으시니 하나님 얼마나 크고 얼마
나 위대하고 얼마나 광대하신지요. 우리 아버지의 크심에 
감동합니다. 하나님은 이 지구를 친히 지으시고 하나님께서
는 이 지구의 모든 삼라만상을 지으셨습니다. 대양을 지으
시고 물 속에 있는 모든 어족을 지으신 하나님, 얼마나 영
화로우시고 크신 하나님, 얼마나 사랑의 하나님입니까. 이 
하나님께서 시간도 지배하시고 공간도 지배하고 역사도 지
배하고 내 생사화복도 주장하는데 이 하나님이 나를 사랑하
시고 그 아들 예수 그리스도를 주셨으니 얼마나 감사합니까. 
하나님은 나를 위해서 예비하시는 야웨 이레시니 하나님이 
예비하지 않은 것이 하나도 없고 하나님은 나를 치료하시는 
로페카시니 하나님은 의사가 되셔서 치료하지 못할 병이 없
으시며 하나님은 나의 닛시시니 하나님께서 나를 위해서 싸
워 승리의 깃발이 되어 주시고 하나님은 나의 샬롬이시니 
나에게 평안을 주시고 하나님의 평안이 넘치게 하시며 하나
님은 나의 로이시니 나의 목자가 되셔서 내게 부족함이 없
도록 주님께서 나를 이끌어 주십니다. 하나님은 나의 찌드
게누가 되셔서 나를 의롭게 해 주시고 하나님은 나의 삼마
가 되셔서 24시간 나와 같이 계시는 하나님 감사합니다. 감
사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 찬양합니
다.' 우리는 하나님께 끝없이 감사하고 찬양해야 되는 것입
니다. 우리 하나님께서 우리 있을 것 다 준비하시고 우리 
필요한 것 다 아십니다. 우리 자식들이 할 일은 하나님께 
무한히 감사와 찬송을 돌려야 됩니다. 오늘날 우리는 너무
나 하나님께 감사를 드리는 것이 인색합니다. 하나님이 왜 
다윗을 그렇게 사랑하신 줄 압니까? 하나님은 당신을 믿는 
백성 중에 다윗만큼 하나님을 많이 감사하고 찬양한 사람이 
없습니다. 하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님
이시기 때문에 찬양과 감사를 기뻐하시므로 우리도 하나님
의 가정 시대에 사는 우리들은 하나님께 수없이 감사와 찬
양을 드려야 되는 것입니다. 

  그 다음 하나님과 같이 하기 위해서는 우리는 거룩함과 
화평함을 좇아야 하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 자꾸 불
의하고 반역을 하고 살면 하나님이 친 자녀라도 늘 종아리
를 때려야 하는 것입니다. 종아리를 때리고 꾸짖자니 하나
님과의 깊은 교제가 이루어지지 않습니다. 우리는 그러므로 
하나님 앞에 들어왔으면 우리의 모든 더러움을 다 예수님의 
보혈로 씻고 말씀으로 씻고 성령으로 씻고 우리의 삶을 거
룩하게 해야 되는 것입니다. 추악한 것에서 우리를 정결하
게 해야 되는 것이고 우리는 원한과 미움을 다 토해내고 할 
수만 있으면 화평해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때 우리 
하나님을 진실로 잘 섬길 수 잇는 것입니다. 

  그뿐 아니라 우리는 범사에 하나님의 뜻을 좇아 순종해야 
됩니다. 여러분 이제는 하나님이 우리와 같이 살고 우리가 
하나님의 가정에서 사니 여러분 우리 아버지가 우리와 같이 
있는 이상 아버지가 우리를 책임져 주십니다. 자식들이 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하나요? 부
모가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려합니
다. 자식이 부모를 위해서 준비하나요? 부모가 자식을 위해
서 준비하고 예비하십니다. 하물며 크시고 영화로우신 하나
님께서 이제 우리의 가장이 되시고 우리 아버지가 되시고 
우리는 이제 아버지 집에 삽니다. 우리는 아버지로부터 이
산된 사람이 아닙니다. 이러므로 아버지께서 여러분과 나를 
위해서 책임을 져 주시는 것입니다. 우리를 위해서 아버지
는 모든 일을 행하십니다. 이러므로 이제부터 우리가 사는 
삶이란 무엇입니까? 내가 내 뜻대로 사는 것이 아니라 아
버지 뜻대로 살아야 되는 것입니다. 우리는 아버지의 뜻을 
찾고 아버지 뜻을 구하고 그리고 아버지 뜻이면 절대로 순
종하는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든
지 쇠하든지 아버지 뜻이라면 절대로 따라갑니다. 왜냐하면 
우리가 사는 것은 이제는 우리를 위해서가 아니라 아버지를 
위해서 입니다. 우리는 아버지를 섬기고 아버지를 영화롭게 
하기 위해 사는 것이고 아버지는 우리는 사랑하고 우리를 
돌보기 위해서 사는 것을 아버지의 낙으로 삼으십니다. 아
버지는 저 하늘의 저 수많은 별들을 좋아하지 않습니다. 하
나님은 이 세상의 이 많은 부귀영화를 좋아하지 않습니다. 
하나님은 여러분을 사랑하시는 것입니다. 하나님은 여러분
을 사랑해서 여러분을 위해서 좋게 해 주기 위해서 우주를 
지으시고 하나님이 영원히 장래에 계시는 것도 당신의 자녀
들을 잘 받들어 주기 위해서 계시는 것입니다. 우리의 사는 
목적도 하나인 것입니다. 하나님을 섬기고 하나님을 영화롭
게 하고 하나님의 뜻을 받들기 위해 사는 것입니다. 이 속
에 삶의 의미가 있고 가치가 있는 것입니다. 하나님을 섬기
는 것을 제쳐놓으면 우리에게 아무런 가치가 없습니다. 우
리가 돈을 모은들 그것이 무슨 의미가 있으며 지위를 얻은
들 무슨 의미가 있습니까? 부귀영화를 얻은들 그것이 무슨 
의미가 있습니까? 인생에서 그 모든 소유를 다 가져도 아
버지가 없으면 아무 의미가 없는 것입니다. 삶의 목적도 가
치도 없는 것입니다. 그러나 아버지가 있으면 아버지는 이 
모든 것을 필요하면 다 주시는 것은 원래 이 모든 것이 아
버지의 것이기 때문인 것입니다. 여러분은 아버지의 가정에
서 삽니다. 아버지의 가정에 있는 아버지의 소유를 보십시
오. 저 하늘의 별들을 보십시오. 아버지의 소유를 보십시오. 
천산에 아버지의 짐승들을 보십시오. 은도 내 것이요 금도 
내 것이라 하신 하나님을 보십시오. 하나님은 이 세계를 다 
가지고 있고 그 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리는 그 
아버지의 가정에 들어와 있습니다. 그러니 우리가 무엇을 
걱정하겠습니까? 
  "먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 
네게 더하시리라"고 하신 하나님의 말씀은 거짓됨이 없이 
참된 말씀인 것입니다. 이러므로 우리는 전폭적으로 하나님 
중심으로 살고 하나님 뜻을 좇아 사는 것을 하나님 가정 시
대에 사는 우리들은 배워야만 하는 것입니다.

  그리고 단호히 믿음으로 사십시오. "오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기
뻐하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 눈엔 아무 증거 
안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 것 없어
도 하나님이 우리에게 약속하신 말씀이면 그 말씀이 이루어
집니다. 그냥 잡고서 밀고 나가는 것입니다. 어떠한 역경이 
다가와도 `믿습니다'로 밀고 나가는 것입니다. 그렇게 되면 
하나님은 말씀합니다. "네 믿은 대로 될지어다" 믿음으로 살
아야 되는 것입니다. 

  그리고 우리는 원망 대신에 감사하며 살아야 됩니다. 우
리는 너무나 원망을 많이 합니다. 우리도 자식을 키워보면 
자식들이 자라서 나가서 잘해 준 것은 말하지 않고 부모 밑
에서 잘못해 준 것은 언제나 기억하고 말합니다. 사람들이 
원한은 돌에 새기고 은혜는 물에 새긴다고 은혜 받은 것은 
다 떠내려 보내고 원한만은 늘 기억하고 있습니다. 그래서 
쉽게 부모도 원망하고 형제도 원망합니다. 우리는 하나님 
앞에 원망하며 살면 안됩니다. 하나님 앞에 원망하다가 이
스라엘 백성들에게 하나님이 불뱀을 보내셔서 광야에서 얼
마나 많은 사람이 물려주지 않았습니까. 원망을 하나님이 
미워하십니다. 하나님은 감사를 기뻐하시는 것입니다. 하나
님이 우리를 위해서 예비한 것은 모든 것이 합동하여 선을 
이루는 것입니다. 반드시 장미꽃 동산만을 걸어가는 것이 
좋은 것은 아닙니다. 우리들은 죄악에서 타락했다가 돌아온 
사람들이기 때문에 우리는 많이많이 우리의 잘못이 깨어져
야 하는 것입니다. 우리를 깨뜨리시고 우리를 주님께서 정
하게 하시기 위해서 불을 통하고 물을 통하게 하시는 것입
니다. 그를 통해서 우리가 더 정결하게 되는 것입니다. 이
러므로 우리가 좋을 때는 감사하고 사망의 음침한 골짜기를 
지날 때도 감사하고 환난을 당할 때도 감사하고 슬픔을 통
할 때도 감사해야 하는 것입니다. 하나님께서 사용하려고 
하는 사람 치고 시험과 환난을 통하지 않는 사람은 없습니
다. 왜냐하면 온유한 자는 저가 땅을 기업으로 얻을 것이라 
했는데 땅을 기업으로 주기 위해서는 온유하게 만들어야 되
고 온유란 말은 무엇이냐? 온유란 말은 길들임이란 뜻입니
다. 이 야생마 같은 우리들을 길들이기 위해서 하나님이 그
냥 길들이시나요? 하나님께서 채찍으로 때리고 혹은 훈련
을 시키고 혹은 물을 통하고 불을 통하고 고통을 통해서 깨
어져서 길이 드는 것입니다. 길이 들은 사람에게 하나님께
서 큰 일을 맡기는 것이죠. 전혀 길들지 않고 야생마처럼 
날뛰는 사람을 어떻게 주님께서 쓰십니까? 우리를 길들이
기 위해서 우리에게 많은 시험과 환난을 통하게 할 때 우리
는 오히려 원망하지 말고 감사와 찬송을 돌려야 되는 것입
니다. 하나님께서 우리를 물을 통하고 불을 통하게 하고 난 
다음에는 넓은 처소에 세웠다고 시편 기자는 말하고 있는 
것입니다. 이러므로 원망 대신에 늘 감사와 찬양을 드리며 
우리는 살아야 되는 것입니다.

  마귀가 하나님의 꿈을 훼방하였으되 결코 꺾을 수는 없었
습니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 꿈이 
이루어지는 세계 속에 사는 것입니다. 하나님의 가정은 이
루어졌고 하나님의 자녀들은 날로 날로 수가 늘어갑니다. 
하나님은 지금 기뻐서 야단입니다. 왜냐하면 하루하루 전도
해서 하루하루 하나님의 가정에 하나님의 자녀수가 늘어나
니까 하나님은 너털웃음을 웃으시고 좋아서 야단인 것입니
다. `잘했다, 잘했다, 또 한 놈 태어났구나, 또 한 놈 태어
났구나, 잘했다.' 하나님은 자녀가 태어나는 것을 기뻐하십
니다. 그러나 하나님은 정한 수가 있어서 이 정한 수가 차
면 하나님께서 이 세상을 마치시는 것입니다. 이방인의 충
만한 수가 들어오면 하나님이 이 세상을 마치시는 것입니다. 
주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘
로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 다 부활의 몸을 
얻고 살아남은 우리들이 변화되어 그래서 하나님이 예비한 
새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 갈 때 이 세상은 끝이 
나 버리고 마는 것입니다. 

  이러므로 여러분, 오늘날 하나님의 부르심을 받고 예수 
그리스도 말미암아 구원을 받아 하나님 앞에서 장막이 제쳐
지고 이산 가정, 이산 가족이 합쳐지게 된 우리들은 얼마나 
감사한지 말로다 할 수 없는 것입니다. 우리 하나님의 자녀
들은 참으로 아버지 되신 하나님과 뜨거운 사랑의 교제 속
에서 우리는 매일매일 생활해야 됩니다. 이제 여러분은 행
인도 아니요 나그네도 아니요 고아도 아니요 버림받은 자도 
아니요 하나님의 친자식들인 것입니다. 그리고 하나님은 두
려운 자도 아니요 우리 심판주도 아니요 하나님은 우리의 
친아버지가 되시는 것입니다. 예수 그리스도의 보배로운 피
로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 담은 다 제쳐져 버
렸습니다. 모든 휘장은 찢어져 버리고 만 것입니다. 예수님
은 다 이루어 놓으셨습니다. 이젠 예수 그리스도 안에서 우
리는 하나님께 뛰어나가 `아버지' 하고 아버지의 목을 얼싸
안고 매달려야 될 것입니다. 우리는 아버지의 무릎에 엎드
려서 기도하고 아버지와 함께 기뻐하고 춤추면서 살아야 되
는 것입니다. 아버지는 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 
아버지는 우리와 지금 같이 있는 것입니다. 우리가 성전이 
되고 우리는 하나님과 같이 이 자리에 있습니다. 오늘 이 
시간에 여러분은 가슴 문을 제쳐놓으십시오. 여러분의 모든 
호소를 하나님 아버지께 펼쳐 놓으십시오. 아버지는 여러분
을 사랑하시기 때문에 그리스도의 이름 가운데서 여러분의 
모든 것을 돌보아 주시는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 하나님 우리 아버지여, 우리는 
오랜 세월 동안 버림받은 심정으로 나그네와 같이 되고 고
아처럼 살았습니다. 아무도 도와줄 사람 없는 것처럼 우리 
손톱이 제쳐지도록 피땀을 흘리며 고통 받고 살았습니다. 
그러나 이제는 우리가 하나님의 부르심을 받아 하나님의 가
정에 들어왔고 이산 가족, 이산 가정이 합치되어 아버지의 
자식들이 되었습니다. 우리 아버지는 천지를 지으신 위대하
신 하나님이요 우리 아버지께 능치 못하심이 없사오니 이제 
우리 아버지께 의지하고 사는 우리들에게는 염려와 근심이 
다 사라지고 두려울 것도 없습니다. 하나님 우리 아버지여, 
오늘 아버지를 감사하고 찬미하며 우리 아버지께 영광을 돌
리며 아버지의 친 자녀들인 우리들이 아버지 슬하에 모였습
니다. 오늘 아버지여, 우리에게 말씀으로 가르치시고 깨우
치시고 사랑하시고 보혈로 씻으시고 성령으로 새롭게 하시
고 하나님의 오른팔의 능력을 베푸셔서 우리 영혼이 잘 됨 
같이 우리가 범사에 잘 되며 치료함을 받아 강건하게 도와 
주시옵소서. 주의 영광이 우리 가운데 구름같이 피어 오르
게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 19901223.txt ===

일 시 : 1990년 12월 23일 주일설교
제 목 : 과거지사
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 막 11:20~25절 말씀
“베드로가 돌이켜 예수의 사랑하시는 그 제자가 따르는 것을 보니 그는 만찬석에서 예수의 품에 의지하여 주여 주를 파는 자가 누구오니이까 묻던 자러라 이에 베드로가 그를 보고 예수께 여짜오되 주여 이 사람은 어떻게 되겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 올 때까지 그를 머물게 하고자 할찌라도 네게 무슨 상관이냐 너는 나를 따르라 하시더라 이 말씀이 형제들에게 나가서 그 제자는 죽지 아니하겠다 하였으나 예수의 말씀은 그가 죽지 않겠다 하신 것이 아니라 내가 올 때까지 그를 머물게 하고자 할찌라도 네게 무슨 상관이냐 하신 것이러라 이 일을 증거하고 이 일을 기록한 제자가 이 사람이라 우리는 그의 증거가 참인줄 아노라 예수의 행하신 일이 이 외에도 많으니 만일 낱낱이 기록된다면 이 세상이라도 이 기록된 책을 두기에 부족할줄 아노라”


<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘과거지사’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님께서 제자들을 거느리시고 베다니를 떠나 이른 아침에 예루살렘으로 가시면서 바로 감람산 중턱을 지나가는데 그곳에 무화가단지가 있습니다. 시장하신지라 무화가 단지에 나아가서 열매가 있는지 보시려고 한 나무 밑을 살펴보니 잎만 무성하고 열매가 없었습니다. 그러자 예수님께서는 제자들이 다 듣는 앞에서 “다시는 사람이 너에게서 열매를 따먹지 못하리라”고 저주하고 말았었습니다. 그날이 지나고 난 다음 제자들과 함께 예수님은 베다니에 들어오셔서 쉬시고 그 이튿날 아침에 또 제자들을 데리고 그 옆을 지나가는데 베드로가 갑자기 보니까 무화가 나무가 바싹 말랐습니다. 그는 주님의 발걸음을 멈췄습니다. “주여, 주여! 어제 주님께서 저주하신 무화가가 말랐나이다.” 그럴 때 예수님께서 제자들을 불러 모아서 그 나무 밑에 세워 놓으시고 중대한 교훈을 하셨습니다. “하나님을 믿으라. 진실로 진실로 네게 이르노니 이 산들에 명하여 저 바다에 던지우라 하고 그 말한 것을 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 내가 다시 말하니 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라. 그리해야 하늘에 계신 너희 천부께서도 너희 죄를 용서하여 주시리라.” 이렇게 말씀하시므로 우리가 응답받는 기도에 대한 위대한 교훈을 남겨 주셨습니다. 이 말씀을 통해서 함께 은혜를 나누고자 하는 것은 무엇이든지 기도하고 구한 것은 이미 받은 과거지사로 돌려 버리라. 그리하면 그대로 되리라는 이 말씀이 오늘 여러분의 마음속에 큰 축복이 되기를 바랍니다. 
  첫째로, 여러분과 알아보고 싶은 것은 우리가 이 세상에서 말하는 모든 죄는 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로가 있은 이후로는 모두다 과거지사로 사라졌다는 사실을 우리가 마음속에 알아야 되는 것입니다.
죄인이란 과거지사일인 것입니다. 왜냐하면 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀서 우리를 대신해서 몸을 찢고 피를 흘린 이상 이제 우리의 모든 죄는 다 청산되어 버리고 만 것입니다. 우리의 과거의 죄도 현재의 죄도 미래의 죄도 모두 다 통틀어서 주님께서 내가 다 이루었다 했을 때 모두 청산해 버리고 만 것 입니다. 그러므로 우리 죄의 빚은 과거지사인 것입니다. 현재 우리는 예수 그리스도 안에서 값없이 의롭다함을 입었기 때문에 용서받은 의인들이 되어 있는 것입니다. 이러므로 우리의 마음속에 죄는 이미 과거지사다. 나는 용서받은 의인이 되었다는 이 사실을 마음속에 거듭거듭 확인해야만 될 것 입니다. 죄의 힘, 죄의 유혹도 이미 과거지사인 것입니다. 
  벧전4:1~2에 보면 “그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”
여기에서 성경이 밝히 말씀하는 것은 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳐 버리고 말았다고 말한 것입니다. 그러므로 죄의 유혹은 이미 과거지사인 것입니다. 과거에 우리가 예수 믿기 전에 죄가 우리를 붙잡고 우리를 유혹하고 우리를 곤경에 처하게 했지만은 그리스도가 십자가에 못 박힘으로 말미암아 죄를 그쳐 버리고 말은 것입니다. 그러므로 죄의 모든 유혹이나 죄의 권세는 이미 과거지사인 것입니다. 현재는 우리가 성령의 생명의 능력에 잡혀서 살고 성령의 은혜 속에서 살기 때문에 죄의 유혹은 이미 과거지사란 사실을 우리 마음속에 알아야 되는 것입니다. 
  성경에는 벧전 4:3에 “너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕과 연락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 것이 지나간 때가 족하도다.”
이미 지나간 때인 것입니다. 현재는 우리는 그와 같은 죄악의 유혹이나 죄악의 능력에 잡혀 있지 않습니다. 우리는 이 죄에서 이미 놓여났습니다. 이미 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳐 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 마귀가 와서 어떤 죄의 유혹을 할지라도 우리는 마음속에 “이는 이미 과거지사다. 현재는 나는 너희 지배하에 있지 않다. 나는 너에게서 벌써 놓여났다.” 그러므로 내가 종살이하던 것은 과거지사요 이제는 자유인이라는 사실을 우리 마음속에 거듭거듭 확인하고 대적해야 될것인 것입니다. 성경 롬8:1~2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말한 것입니다. 예수 안에서 이미 여러분은 해방을 받으셨습니다. 죄의 모든 권세는 다 과거에 깨어지고 말았으니 과거지사에 불과한 것입니다. 죄의 유혹이나 힘은 이제 거짓되고 헛된 것이니 단호히 대적하여 물리쳐야만 할 것 입니다. 이것이 이 이상더 여러분을 붙잡고 여러분을 괴롭힐 수 없는 것은 십자가를 통해서 이미 죄와 죄의 유혹과 죄의 능력은 과거지사가 되어 버리고 말았기 때문인 것입니다. 할렐루야~ 그러므로 과거지사에 얽매여서 현재 꼼짝도 못하는 사람이 되어서는 안 됩니다. 현재는 여러분께서는 그리스도 예수 안에서 성령의 생명의 법으로 자유함을 얻고 성령의 은혜 가운데서 사는 복받은 하나님의 자녀들이라는 사실을 마음속에 깊이 깨달아 알고 이 사실을 끊임없이 마귀 앞에서 주장해야 될 것입니다.
  둘째로, 우리는 이미 성령을 받은 것은 과거지사라는 것을 알아야만 되는 것입니다. 
많은 사람들이 “나는 아직 성령을 받지 못했습니다.”라고 말합니다. 이것은 잘못 생각해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 예수 그리스도를 구주로 믿자마자 이미 성령은 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 예수를 믿은 사람들은 성령이 와계시고 성령을 받은 것은 과거지사인 것입니다. 이것을 가지고 다시 새삼스럽게 걱정해서는 안 되는 것입니다. 
  롬8:9에 “만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라”고 말한 것입니다. 
예수를 믿으면 그리스도의 영이 들어와 있는 것입니다. 그리스도의 영이 들어와 있지 아니하면 그는 그리스도의 사람이 아니라고 말한 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 믿은 사람에게는 그리스도의 영이 들어와 계신 것입니다. 여러분이 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 그리스도의 영이 이미 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 이것은 부인할 수 없습니다. 
  고전12:3에 그러므로 내가 너희에게 알게 하노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 예수 그리스도로 말미암지 않고는 그리스도를 주라고 입으로 시인할 수조차 없습니다. 그렇기 때문에 예수를 주로 시인하고 믿은 사람들 속에는 이미 하나님의 성령께서 거하고 계신 것입니다. 그러면 사람들이 이런 질문 할 것 입니다. “바울이 에베소에 가서 에베소 교인들에게 물은 질문은 무엇입니까?” 행19:2에 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐고 했는데 이미 믿을 때 성령 받았으면 또 왜 질문을 합니까? 그 말은 이미 성령을 받았으되 그 성령을 충만하게 체험했느냐. 이 질문을 바울선생께서 하신 것입니다. 오늘날 우리가 믿을 때 성령을 받았어도 우리가 더 기도하고 회개하고 깨어져서 이 성령으로 충만해야만 되는 것입니다. 이 성령으로 충만하면 하나님의 권능이 우리 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 오늘날 성령을 모시고 있더라도 사람들은 성령에 충만하지 않기 때문에 성령의 능력으로 행사하지를 않는 것입니다. 이러므로 우리고 더욱 하나님께 간절히 기도하면 하나님의 성령이 우리 속에 충만하게 임하시고 성령으로 말미암아 하나님의 성령의 은사가 나타나시고 권세가 나타나셔서 성령의 권세와 능력으로 우리는 신앙생활을 할 수 있게 되는 것입니다. 여러분 오늘 말세가 될 수록 우리 사람의 육신의 힘으로는 신앙을 할 수 없다는 것을 절실히 느끼는 때가 왔고 또 더 오고 있는 것입니다. 우리는 이제 성령의 능력으로 기도하고 성령의 능력으로 전도하고 성령의 능력으로 신앙생활 하지 않고는 우리 신앙을 유지할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 매일같이 우리는 성령이 이미 와 계신 것을 알고 이 성령으로 더욱 충만하기 위해서 기도하며 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘도 성령이 우리와 함께 이 자리에 와서 계십니다. 성령이 여러분 속에 와서 계십니다. 이 성령님을 늘 환영하는 여러분 되어야만 되는 것입니다. 
  셋째로, 병들어 고통당하는 것은 과거지사란 사실을 알아야 되는 것입니다. 
사람들은 내가 현재 병들어 있는데 현재 폐병에 들리고 심장병이 들리고 관절염이 걸리고 혹은 암이 걸리고 혹은 뇌막염에 걸리고 현재 고통당하고 있는데 이것이 왜 과거지사냐? 현재 병이 들려있다고 자꾸 병에 포로가 되어 있으면 여러분은 병에서 놓여남을 받을 수가 없는 것입니다. 현재 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 달라드는 그 병은 우리 예수 믿는 사람에게는 과거지사인 것입니다. 현재지사가 아닙니다. 왜냐, 예수님께서 이것을 이미 과거에 다 청산해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 
  사53:4에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 예언하고 있는 것입니다. 
예수님께서 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 이미 당해 버렸습니다. 그러므로 우리의 모든 병은 이미 과거지사인 것입니다. 예수님께서 과거에 다 청산해 버린 것입니다. 
  사53:5에도 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.”
예수께서 2천년 전에 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞음으로 이미 병은 다 지나가고 고침받은 사실은 과거지사인 것입니다. 이미 병은 과거지사요, 현재 우리하고 상관이 없다는 사실을 우리 마음속에 깊이 알아야만 하는 것입니다. 
  사53:10에는 “야훼께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 
하나님 아버지께서는 얼마나 소원하셔서 예수님이 상함을 받아 우리 질고를 다 짊어지고 가게 하셨다고 기록하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 시103:1~3에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말한 것입니다.
이러므로 병은 이미 과거지사요 건강은 현재지사인 것입니다. 이렇기 때문에 믿고 기도드린 후에는 병은 과거지사로 돌려 버리고 현실은 예수 그리스도로 말미암아 건강을 가지고 있다는 사실을 주장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님께서 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 병은 이미 지나간 과거지사요 건강은 현재 그리스도 예수 안에서 내 것이라는 사실을 주장할 때 그대로 믿음의 법칙이 적용되어 나오는 것입니다. 사람들은 자꾸 병든 것을 현실로 인정하고 이 현실에 있는 이 병을 내가 내 몸에서 떼낼려고 애를 쓸 때 고통을 당합니다. 병은 이미 과거지사요 과거지사가 현재 나와 무슨 상관 있느냐? 너는 물러가라! 나는 현재 건강과 상관이 있지 병하고는 상관이 없다. 병은 과거지사다. 나는 치료함을 받은 사람이다. 단호하게 여러분 믿음 속에 서게 되면 병은 아무런 힘도 없이 과거지사의 병은 떨어지고 맙니다. 여러분 가을철이 지나고 겨울이 되면 나무가 있는데 그 나무에 많은 입사귀가 달려 있습니다. 그러나 입사귀는 달려 있어도 이미 말라빠진 입사귀입니다. 입사귀가 아무리 매달려 있으래도 이미 입사귀는 낡았어요. 이미 죽은 입사귀입니다. 그 입사귀를 보고 떨어져라. 떨어져라 고함칠 필요 없어요. 이미 죽은 입사귀입니다. 그것을 보고 너 입사귀는 과거지사다. 과거지사 입사귀는 떨어져 나가라. 새로운 싹은 명년 봄에 돋아온다. 그러므로 너희 입사귀는 상관이 없다. 그리고 내버려 놓으면 그 입사귀는 자연적으로 떨어지는 것입니다. 이와 같이 여러분 과거지사를 가지고 현재에 몸부림을 칠 필요가 없습니다. 이러므로 질병은 이미 과거지사요 여러분과 관계가 없으므로 병든 여러분 오늘 이 시간에 아픈데 손을 얹고 이 병아 너는 나와 관계가 없다. 너는 과거지사다. 과거지사다. 나는 이미 병에서 놓여남을 받은 건강한 사람이다. 할렐루야! 이렇게 주장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 과거지사의 병이 현재인 여러분을 괴롭히지 못할 것입니다. 
  그 다음에 네 번째, 낭패와 저주는 과거지사입니다.
낭패와 저주가 예수 믿는 여러분 현재 사건이라고 생각하는 사람이 많습니다. 나는 현재 낭패했고 현재 직장이 없고 현재 실패했고 현재 고통 가운데 있고 현재 배고프고 현재 슬프다고 생각했는데 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 하나님은 여러분 낭패와 실망과 저주는 과거지사라고 생각합니다. 현재는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 여러분의 것이라고 하나님은 생각하고 계신 것입니다. 왜 하나님의 생각을 받아들이지 않습니까? 여러분 저주가 어떤 것인지 정말 압니까? 저주의 실상을 제가 한번 읽어 드리겠습니다. 
  신28:15~24에 보면 “네가 만일 네 하나님 야훼의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 야훼께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며 야훼께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하실 것이며 야훼께서 폐병과 열병과 상한과 학질과 한재와 풍재와 썩는 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 야훼께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리라”
이 얼마나 무서운 저주입니까? 하나님을 잊어버리고 하나님을 반역하는 사람들에게 다가오는 저주가 바로 이것이 아니고 무엇인 것입니까? 여러분 70여년 동안 하나님을 반대하고 무신론에서 선 공산주의 체제가 이미 오늘 소련과 동구권에서 무너져 내리고 그 무서운 저주로 말미암아 일어나지 못하고 지금 몸부림치고 있는 사실을 보십시오. 오늘 소련이나 동구라파가 몸부림치고 있는 것은 70년 세월동안 하나님을 반역한 죄로 저주를 받았기 때문에 온 나라에 저주가 가득해서 지금 몸부림치고 있는 것입니다. 공산주의 나라치고 저주가 안 내린 나라가 어디 있는 것입니까? 왜냐하면 신은 죽었다고 외치고 처처에 그리스도에 대한 반역의 행위를 한 결과가 오늘날 저주가 나타나게 된 것 입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이런 저주가 과거지사라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  갈3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 저주는 과거지사입니다. 예수께서 그 무시무시한 저주를 십자가에서 이미 다 청산했기 때문에 저주는 과거지사인 것입니다. 여러분 옆에 있는 두 사람 이상에게 ‘저주는 과거지사입니다.’ 그렇게 말씀하세요. 그러면 저주가 과거지사면 여러분은 지금 아브라함의 축복을 받은 사람들인 것입니다. 할렐루야! 한번 따라 말씀하세요. “나는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복을 받은 사람입니다.” 이게 현실이에요. 저주는 과거지사요, 현재 복을 받았습니다. 그러면 아브라함의 복을 받은 사람은 어떨까요?
  신28:1~14에 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 
네가 네 하나님 야훼의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려하면 야훼께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라 야훼께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 야훼께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가 네 하나님 야훼의 명령을 지켜 그 길로 행하면 야훼께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 야훼의 이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워하리라 야훼께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸의 소생과 육축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라” 할렐루야~
나는 요사이 국민일보에 가나안제과 사장께서 기록하는 간증을 읽고 있습니다. 너무너무 재미있고 배울 것이 많아요. 그 가나안제과 사장께서 그 간증에 기록한 것을 보니까 그가 예수를 믿고 하나님께 십일조를 부지런히 냈는데도 빵가게는 되지 않고 빵은 만들어 놓으면 다 썩어 버리고 빚은 태산같이 지고 파산직전에 이르렀습니다. 그래서 그가 하나님께 기도를 했습니다. ‘하나님 내가 열심히 십일조를 드리는데 왜 내 빵 가게는 이렇게 망합니까?’ 그러자 하나님께 말씀하기를 ‘십일조만 낸다고 되는 줄 아느냐? 반드시 하나님께 복을 받으려면 물질의 십일조와 함께 성수주일을 해야 되느니라. 주일날 가게 문을 열어놓고 무슨 하나님 복을 받으려고 하느냐?’ 그 말을 듣고 난 다음 그는 즉시로 회개하고 빚이 태산 같음에도 불구하고 십일조와 함께 주일날은 가게 문을 딱 닫아 버린 것입니다. 그리고 주일날은 예배 드리고 난 다음 전혀 세상일 하지 않고 하나님 생각만 하고 하나님만 섬겼다는 것입니다. 그러자 얼마있지 아니하여 눈부시게 하나님이 복을 주시는데 빵을 만들기가 급해요. 빵을 만들기에 급해서 팔리고 팔려서 한 1년 장사를 하고 나니까 빚도 다 갚고 집도 생기고 사업체도 확장하고 그리고 난 다음 이것을 CBS에서 간증을 했더니만 전국에서 수백개 지점이 쇄도해 신청이 와서 그래서 온 전국에 지점을 세우고 지점마다 반드시 십일조는 드리고 성수주일 할 것을 서약을 시켜서 주일날은 문 꼭 닫고 하나님 사업만 했습니다. 그 결과 하나님이 복을 부어 주시므로 이제는 캐나다에 가서 캐나다에 지점까지 세워서 세계적인 빵 회사로 성장할 수 있게 되었다는 간증을 적은 것을 보았었습니다. 그분은 그 간증에 말하기를 ‘하나님께 복 받는 것은 간단하다. 하나님 명령을 지키되 십일조 드리고 성수주일하면 축복이 온다. 이렇게 간단한 것을 왜 안하느냐?’고 기록한 것을 보았었습니다. 그러므로 오늘날 여러분 저주는 과거지사요 우리가 예수 그리스도 안에서 십일조를 드리고 성수주일하며 하나님을 섬기면 축복은 현실의 것으로 다가오게 되는 것입니다. 
  다섯째로, 사망과 음부는 과거지사인 것입니다.
예수 믿기 전에 죽으면 지옥으로 가고 음부로 떨어지지만 예수를 믿은 우리들에게는 사망과 음부는 과거지사인 것입니다. 우리에게는 생명과 영광밖에 없는 것입니다. 
  계21:8에 보면 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”
이 둘째 사망은 우리에게는 과거지사인 것입니다. 우리는 그리스도 예수 안에서 구원을 받았기 때문에 이 둘째 사망과는 관계가 없는 것입니다. 우리 생명의 실상은 무엇입니까?
  롬6:23에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”
우리의 실상은 현재 우리 속에 영생이 들어와 있다는 사실인 것입니다. 
  요11:25~26에 예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 라고 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘 예수 그리스도를 믿는 사람들은 사망과 음부는 과거지사요 영생은 우리의 현실적인 것입니다. 이렇기 때문에 바울선생께서 고전15:51~58에 말한 것은 참으로 감격적입니다. “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라.”
이러므로 여러분 우리에게 사망과 음부란 과거지사입니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울선생은 담대하게 사망에 대해서 도전했었습니다. 우리에게는 그리스도 예수 안에서 영생과 천국의 영광밖에 남은 것이 없습니다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 이 현실을 마음속에 받아들이고 과거지사에 얽매이지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 주 예수께서는 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라. 이미 과거지사로 믿으라 그리하면 되리라고 말한 것입니다. 사람들은 이 부정적인 사실을 이미 과거지사로 돌려 버리고 주님의 축복을 현재 사건으로 받아들이지 않기 때문에 오늘 기도응답이 잘 되지 아니하는 것입니다. 십자가를 통하여 여러분의 죄와 죄의 모든 권능은 과거지사인 것입니다. 그것은 현재 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시킬 아무런 힘도 없습니다. 그러므로 죄와 모든 죄의 유업은 과거지사다. 또 여러분 생애 속에 성령의 충만함도 과거지사입니다. 예수 믿을 때 이미 성령 받았기 때문에 과거지사입니다. 현재는 성령과 더불어 생활만 하면 되는 것입니다. 병든 것도 과거지사인 것입니다. 병은 여러분에게 도적질하고 죽이고 멸망시키지만 그리스도가 십자가에서 이미 다 해결해 버리기 때문에 과거지사요 이것을 현실로 인정하니까 싸움이 되지 과거지사인 이것과 무슨 싸움이 됩니까? 병이 오면 ‘너는 과거지사다. 나와 상관이 없다. 물러가라! 나는 현재에는 건강이 내 것이다. 예수님의 건강이 내 것이다.’라고 주장해야 될 것인 것입니다. 저주의 생활도 내가 십일조 드리고 성수주일하면 모든 저주는 과거지사입니다. 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복은 나의 현실인 것입니다. 나는 현실로 복받은 사람이다. 저주는 과거지사다. 과거지사가 나를 괴롭힐 수 없다. 떠나가라! 나는 과거에 살지 않고 현재에 살고 있다. 그러므로 과거에서는 물러가라. 사망이 아무리 다가와도 사망이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와도 그것은 과거지사에 불과하고 우리는 현재 그리스도의 영생과 그 영광 속에 살고 있기 때문에 사망을 향하여 우리는 비웃을 수가 있는 것입니다. 여러분은 예수 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 현재지사인 것을 알게 되시기를 주의이름으로 축원합니다. 

<기도>
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
오늘날 우리가 예수 그리스도 십자가를 통해서 구원받고 난 다음 과거지사와 현재 일을 분명히 분별하게 도와 주시옵소서. 이미 과거지사가 된 것하고 현재 우리가 누리는 것하고를 혼돈해가지고서 무엇인지 모르고 과거지사와 싸우는 사람이 많습니다. 내 아버지 우리는 과거에 살지 않고 현재에 살고 있기 때문에 과거는 이미 그리스도 십자가와 함께 다 떠나가 버린 사실을 깊이 알게 도와 주시옵시고 과거를 물리쳐 버리고 현재를 소유하고 살게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 죄와 죄의 유혹은 이미 과거지사입니다. 이미 우리에게서 떠나간 지 오래됩니다. 우리하고 상관이 없습니다. 와서 아무리 문을 두드려도 받아들이지 말게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 질병도 과거지사입니다. 우리하고 상관이 없습니다. 아무리 다가와도 인정하지 말게 도와 주시 옵시고 과거지사는 완전히 물리쳐 버리고 현재 그리스도와 함께 건강으로 살게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이여 아브라함의 축복은 현재 일이요, 저주는 과거지사입니다. 십자가를 통하여 이미 과거에 지나가버린 사건을 가지고 현재에 몸부림치지 말게 도와주시옵소서. 현재 우리는 영생을 얻었고 현재 그리스도의 성령으로 충만하고 영광으로 충만하며 현재 성령으로 충만한 우리들이 된 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말했습니다. 지나간 것을 가지고 몸부림치지 말게 도와주시옵소서. 지나간 것은 지나간 것이니 받아들이지 말게 도와 주시 옵시고 새것이 된 상황에서 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19901230.txt ===

1990년 12월 30일
제목: 뒤 돌아 본 한해
성구: 이사야 55:6-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "뒤 돌아 본 한해"라는 제목으
로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  우리는 높은 산 가파른 언덕을 올라 산꼭대기에 서게 되
면 으레 뒤를 돌아다보게 됩니다. 꼬불꼬불 걸어온 그 뒤안
길을 살펴보고 땀을 닦게 되는 것입니다. 이처럼 다사다난
했던 한해를 마지막 보내는 주일이면 우리 마음이 어찌할 
수 없이 숨차게 살아온 한해를 돌아보는 것이 인지 상정인 
줄 알고 있습니다. 우리가 살아오면서 잘 한 일도 많았는데 
그러나 못한 일이 언제나 더 많이 마음속에 무겁게 짐이 되
어 짓누르는 것입니다. 우리는 오늘 이 해의 마지막 주일을 
보내면서 하나님 앞에서 가슴을 헤쳐놓고 우리의 모든 잘못
한 것을 통회자복 하고 우리 주님 앞에 용서를 받고 씻음을 
받고 새롭게 출발하는 한 해를 만들어야만 되겠습니다.

  그러면 오늘 이 시간 우리 하나님 앞에 먼저 우리가 생각
해 보고 싶은 것은 첫째로, 우리는 한해 동안 살아오면서 
너무나 사랑이 없는 삶을 살아왔지 않는가 하는 이러한 안
타까움이 있습니다. 무슨 일을 당해도 다 내 탓이 아니고 
모두 남의 탓이다. 남이 잘못했기 때문에 이렇다. 정부가 
잘못하고 사회가 잘못하고 이웃이 잘못해서 그렇지 내가 잘
못해서 그렇지 않다고 우리는 그렇게 생각했습니다. 이러므
로 모든 것을 남의 탓으로 돌리고 내 탓으로 돌리지 아니하
는 너무나 사랑이 부족한 이러한 한해를 살았지 않았나 싶
은 마음에 안타까움이 생겨난 것입니다.
  성경에는 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주
셨다고 말한 것입니다. 사랑은 받는 것보다는 주는 것이 사
랑이라는 것을 하나님의 말씀은 우리에게 밝히 보여주고 있
는 것입니다. 그러나 우리는 한해를 살면서 주는 것보다 언
제나 받기를 좋아하고 또 모든 것에 이기주의적으로 내 주
장만 외쳐오면서 살아온 한해가 아니었나 이러한 생각이 듭
니다.
  지난 한해 동안의 우리 사회의 실정은 극도의 이기주의 
수라장이었다고 해도 과언이 아닙니다. 사람들마다 모두 다 
자기 사랑만 주장했습니다. 남이야 어떻게 되든 말든 나만 
잘 살면 된다. 사회야 흥하든 망하든 상관할 거 뭐냐 국가
야 어떻게 되든 나만 좋으면 되지 않느냐 이러한 생각이 팽
배했던 한해였지 않나 그렇게 생각됩니다. 이러한 결과로 
우리 사회는 과소비가 팽배했습니다. 그 무엇이든지 있는 
대로 다 쓰고 보자. 그 쓰는 것도 우리 한국 국산보다 외국
산을 더 많이 쓰고 보자 나라 경제야 흥하든 망하든 내 일
시적인 요구만 채우면 될 것이 아니겠는가, 돌이라도 변하
여서 떡을 만들어 먹는 것이 이익이다. 이러한 생각이 우리 
사회 속에 팽배했습니다. 그래서 갑자기 사치가 만연하고 
그 결과로 다가오는 부작용으로 사회 처 처에 폭력과 범죄
가 횡행 되었습니다. 우리는 이것을 국가 탓이다. 또한 현
실적인 사회 탓이다. 이렇게 돌리기 전에 이 모든 일에 나
도 음으로 양으로 가담을 했지 않은가, 이것은 내 탓이 아
니겠는가, 나야말로 이 한해를 살면서 자기만 사랑하고 살
아온 한해가 아니었는가 이것을 오늘 우리가 생각하고 회개
할 수 있는 마음이 되어야 되겠습니다.
  우리는 살아오면서 돈만 사랑하고 살아왔지 않나 그런 생
각이 듭니다. 돈을 벌기 위해서는 어떤 반사회적인 범죄 행
위도 사양치 않는 것이 현실적인 우리 사회의 현상입니다. 
그래서 우리 한국 사회에 돈 주어서 안 되는 일이 없고 그
리고 돈 벌기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않고 체면을 
가리지 않는 것이 현실적인 사회의 타락상이라는 것은 우리 
전체가 인정하는 사실인 것입니다. 여러분 조금 있는 자들
이 앞 다투어서 부동산 투기를 함으로 있는 자 없는 자 사
이에 갈등을 심화 시켰습니다. 그리고 있는 자들이 그 절제 
없는 부동산 투기로 물가를 올려놓고 집세를 올려놓고 전세 
값을 올려놓고 그리고 없는 사람들의 비참한 고통을 초래하
고 만 것입니다. 이것도 돈을 사랑함으로 말미암아 이웃이
야 어떻게 되든 말든 나만 일확천금 하면 된다는 그러한 배
금사상이 우리 마음속에 꽉 들어찬 것은 실제인 것입니다. 
그 결과 때문에 흉한 범죄가 날로 날로 더 흉악해지지 않았
습니까? 돈 벌기 위하여는 무슨 짓이든 하게 된 것입니다.
  기업가들 그리고 정치인들 이들 때문에 우리 사회가 이렇
게 되었다고 우리가 남만 원망할 것이 아닙니다. 그 가운데 
우리도 음으로 양으로 그 범죄에 함께 참가한 사람들인 것
입니다. 우리가 돈만 사랑하고 돈을 벌 수 있다면 신앙도 
저버리고 하나님 이름도 팔고 우리의 교회도 발길로 차버리
는 이러한 삶을 살아왔지 않나 생각을 해 보아야 될 것입니
다. 이러므로 황금송아지에 우리가 절을 하고 돈이 우리의 
우상이 되어서 살아왔지 않느냐는 것을 오늘 이 시간에 깊
이 우리가 깨우쳐 보고 회개해야 될 것입니다.
  또한 우리는 이 세상을 살아오면서 자긍하며 교만하며 살
아왔습니다. 오늘날 현실세계가 그렇지 않습니까? 안하무인
입니다. 선생도 없고 제자도 없습니다. 학교마다 선생이 어
디 있으며 제자들은 선생을 선생으로 생각하지 않습니다. 
부모와 자식간에도 부모를 공경하는 마음이 오늘 현실세계 
속에 사라지고 맙니다. 선배와 후배 사이도 없고 어른과 그
리고 젊은이 사이도 없습니다. 사람마다 자긍하고 교만하며 
자기만 잘 낫다고 하고 자기 주장만 하는 것입니다. 법과 
질서를 짓밟고 집단폭력행위만 하면 무엇이든지 자기 고집
을 통과시킬 수 있다고 생각하는 것입니다. 일방적인 자기 
요구만 주장하는 풍조가 온 세상에 꽉 들어 차 있습니다. 
그저 내 요구만 채우면 되었지 국가와 사회의 질서 같은 것
은 생각하지 않는 것입니다.
  이러므로 말미암아 이 세계가 이렇게 살기가 힘이 들어지
고 이 사회와 국가가 이렇게 혼란하게 된 것입니다. 이것은 
전부 내 탓은 아니고 남의 탓이라고 생각하는 사람들이 많
지만 여러분 우리 스스로가 오늘 가슴에 손을 얹고 생각할 
때 이와 같은 사회와 국가 풍조에 나도 한 몫을 했다는 것
입니다. 내 스스로도 안하무인격으로 살았고 법과 질서를 
짓밟고 집단 폭력 행위에 참여하고 일방적인 자기 요구만 
하고 살아온 사람 중에 한 사람이라는 것입니다. 이런 것을 
우리가 하나님 앞에 솔직히 고백하고 자백해야 우리는 새로
운 사람이 될 수 있는 것입니다.
  그뿐만 아니라 우리는 살아오면서 감사하지 않았습니다. 
늘 원망하고 불평만 하고 살아왔습니다. 자기에게 베풀어주
신 은혜와 사랑은 모두 다 떠내려 보내버리고 원한만 돌에 
새겨서 그것을 들고 다니면서 불평하고 훼방하고 남을 참소
하며 살아왔습니다. 무엇이든지 남이 나에게 잘 안 해 주었
다고만 생각하는 것입니다. 내가 잘못한 것은 생각하지 아
니하고 내 탓이라고는 생각하지 아니하고 전부 남의 탓이라
고 생각하고 남만 훼방하고 남만 공격하면서 살아왔습니다. 
감사치 못한 우리의 삶을 우리는 깊이 회개해야만 될 것입
니다.
  그뿐 아니라 오늘날 우리가 사는 세계는 몰인정한 세계입
니다. 오늘날처럼 무정하고 몰인정한 세계가 없습니다. 사
람들이 이렇게 정이 없어지고 몰인정하게 되었다는 그러한 
안타까운 심정이 생깁니다. 오늘날 우리는 쉽게 선후배간에 
배반하고 선생과 제자간에 배반하고 부모와 자식간에 배반
하고 이웃과 이웃간에 배반하고 형제간에도 배반합니다. 자
기의 이익을 도모하기 위해서는 의리 같은 것은 완전히 던
져버리고 배반하는 이러한 시대에 우리가 살고 있습니다. 
그러므로 우리는 그 결과로 무정하고 원통함을 풀지 않고 
점점 사나워지며 배반하고 사는 것이 전부 남의 탓이라고 
생각하고 있는 것입니다. 사람들은 자기 입장에 서서 언제
나 남을 비평하기 때문에 자기는 올바르고 남은 나쁘다고 
언제나 자기를 정당화하는 것입니다. 그러나 실상 우리는 
생각해 보면 이 모두가 내 탓이 아닌가요? 우리 스스로도 
이 몰인정한 사회풍속에 한술 더 떠서 참여하지 않았다고 
누가 감히 큰 소리 하겠습니까? 여러분 누가 공정한 위치
에 서서 나보다 남을 사랑하며 살았다고 자부할 수가 있겠
습니까? 이런 문제에 대해서도 우리는 마음에 깊이 아프게 
생각하고 통회자복 해야 되겠습니다.
  우리는 이 세상에 살면서 하나님보다 쾌락을 더 사랑하며 
살았습니다. 우리는 선을 좋아하지 않고 거룩하지도 아니하
고 절제하지 못하며 살아왔습니다. 그러므로 이 세상에 쾌
락을 얻는다면 모든 윤리와 도덕도 다 짓밟아 버리고 하나
님의 법을 다 내 던져 버리고 살아온 것이 사실입니다. 그
러므로 사회가 이렇게 부패하고 허랑방탕하게 되었습니다. 
이것은 나는 그렇지 않는데 사회가 그렇게 되어버렸다. 국
가가 그렇게 되어버렸다고 우리가 원망할 수 있을까요? 우
리가 그 속의 한 사람으로서 그것을 조장하며 살지 않았습
니까? 이러므로 이것을 남의 탓으로만 돌리지 말고 내 탓
이라고 우리가 스스로 겸허하고 자백해야 될 것입니다.
  참 사랑이란 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 
목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 
사랑하라고 말씀했는데 실상 우리는 이 사랑의 척도를 가지
고 재어보면 너무나 미치지 못하고 너무나 처참한 인생을 
살아온 것입니다. 오늘 이 1990년 마지막 주일을 보내면서 
가슴에 손을 얹고 정말 내가 사랑으로 살지 못했지 않느
냐? 너무 사랑이 부족하고 너무나 남의 탓으로만 돌리고 
너무나 이기주의적이고 너무나 돈을 사랑하고 너무나 자긍
하고 교만하고 너무나 감사치 아니하고 몰인정하고 쾌락을 
하나님보다 더 사랑하면서 살아오지 않았는가를 생각하고 
통회하고 자백하며 이 한해를 보내는 우리들 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

  두 번째로, 우리는 너무나 믿음이 부족했습니다. 성경에
는 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 했는데 우리는 말
만 가지고 다 믿었지 우리의 행위가 믿음에 따르지 못한 것
은 너무나 자명한 사실인 것입니다.
  여러분 우리는 말씀 읽기와 기도하는 것이 너무나 형식주
의적이었습니다. 성경을 읽는다고 하면서 이것을 그냥 형식
적으로 읽고 진지한 마음으로 읽지 아니하고 그리고 기도도 
형식적으로 하고 너무나 형식과 가식에 취해서 살아왔고 진
실한 마음으로 하나님을 뜨겁게 사랑하면서 말씀을 읽고 기
도하는 삶을 살지 못한 것을 우리 하나님 앞에 솔직히 고백
하고 자백해야 되는 것입니다. 우리의 신앙이 형식적이 되
고 진실치 못한 신앙이었다는 것을 우리는 회개하지 아니할 
수 없습니다.
  우리가 정말 성수 주일을 잘 하는 분도 있지만 많은 경우
에서 성수 주일을 형식적으로 하는 이가 많습니다. 불가항
력적이 아닌데도 삶의 필수적인 일이 아닌데도 일신의 오락
과 욕심 때문에 반타작 주일을 지키는 사람이 얼마나 많습
니까 아침 1부에 주일예배 드리고 그 다음에는 놀러 나가
고 자기 개인의 쾌락이나 오락을 취하는 사람도 많습니다. 
혹은 주일을 지킨다고 하면서도 진짜로 불가항력적이 아닌
데도 삶의 필수적인 일이 아닌데도 자기의 점포는 그대로 
열어놓고 자기의 하는 일은 그대로 하면서 몸만 교회에 빨
리 뛰어왔다가 가는 실제로 성수주일 않는 이러한 사람도 
얼마나 많았습니까?
  여러분 성수 주일의 복은 이사야서 58장 13절로 14절에 
분명하게 기록하고 있는 것입니다. "만일 안식일에 네 발을 
금하여 내 성 일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 
즐거운 날이라 여호와의 성일 을 존귀한 날이라 하여 이를 
존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니
하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 
조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라" 이
렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리가 
성 일을 지키되 사사로운 쾌락을 위해서 오락을 위해서 성 
일을 훼방하는 이러한 일이 없어야 된다고 말을 하고 있는 
것입니다. 이러기 때문에 우리가 성수 주일은 온전히 그 날
은 하나님을 위해서 보내는 이런 날을 지켜야 되겠는데 우
리는 형식적으로 반타작으로 주일을 지키고 진실한 성 일을 
지키지 못한 죄를 회개하고 자복해야 될 것입니다.
  또한 우리가 하나님 앞에 십일조의 축복을 알고 또 하나
님께서 십일조를 온전히 드리라고 했는데도 불구하고 우리
가 참으로 십일조 생활을 했는지 우리 자신도 마음 속에 손
을 얹고 생각해 보아야 되는 것입니다. 많은 사람들이 십일
조가 아까워서 드리지 못합니다. 하늘도 하나님의 것이요 
땅도 하나님의 것이요 이 세상에 삶 전체 목숨도 하나님의 
것인데 하나님께서 그 아들 예수를 보내서 몸을 찢고 피를 
흘려서 우리를 위해서 은혜를 베풀고 구원해 주셨습니다. 
그리고 하나님께서는 주의 나라와 그 의를 위해서 하나님 
사업을 위해서 우리 수입의 10분지 1은 하나님께 드리라고 
말씀하는 것입니다. 그러나 우리는 아까워서 하나님께 사랑 
받기만 원하고 하나님께 복을 받기만 원하지 하나님의 사업
을 위해서 내 스스로를 희생하기를 원치 않습니다.
  여러분 십일조라는 것은 천국의 세금이지 내 개인의 소유
는 아닌 것입니다. 그럼에도 불구하고 아까워서 못 드린다. 
그리고 또 드리다 말다 하는 우리 신앙생활이 얼마나 많습
니까. 내가 기분이 날 때는 십일조 생활을 하다가 기분이 
안 나면 십일조 생활을 그치고 그래서 여름 소나기 오듯이 
한번은 소나기가 왔다가 날이 맑아졌다가 소나기가 왔다가 
맑아졌다가 하는 그런 식으로 십일조를 드린 적도 많습니다. 
그렇지 않으면 온전한 십일조를 드리는 것은 아까워서 안 
드릴 수는 없고 못 미치게 십일조를 드리고도 그냥 입 닦아 
버리고 나는 십일조를 다 드렸습니다. 이렇게 위선적으로 
십일조를 드린 적도 많고 그렇지 않으면 액수가 많아지니 
그만 마음에 유혹을 받아서 이 많은 액수를 드릴 것이 아니
라 이것으로 사업을 해서 나중에 한꺼번에 많이 드리자 이
렇게 해서 왕창 십일조를 도적질하는 이러한 삶도 우리가 
살아왔습니다.
  여러분 우리가 정말 하나님을 사랑하면 그 사랑의 바로미
터는 십일조에 있습니다. 성경은 뭐라고 말했습니까 "네 물
질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 
물질과 마음은 같이 갑니다. 그러므로 사람이 하나님보다 
물질을 사랑하게 되면 십일조를 드리지 않게 되는 것입니다. 
아무리 입술로 주여 주여 주여 내가 당신을 사랑하나이다 
외쳐도 그 행위에서 십일조를 훔치면 그것은 근본적으로 하
나님을 사랑하지 않고 이용하려고 하는 신앙을 가지고 있다
는 것을 표현하는 것입니다.
  성경은 말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이
르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양
식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열
고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만
군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 
너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 
과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다
워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말
이니라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 약
속인 것입니다. 그러므로 우리는 이 지난 한해 동안에 이 
약속을 저버리고 살아온 것을 회개하고 다가오는 새해에는 
반드시 이 십일조의 언약을 지키는 그런 삶을 살아야 되겠
습니다.
  그뿐 아니라 우리는 살아오면서 예수 믿는 것을 부끄럽게 
여기고 살아온 사람이 많습니다. 교회당에 와서는 예수 믿
는 척 하면서도 자기의 사업장이나 직장에 가서는 예수 믿
는 것을 부끄러워해서 입으로 예수 믿는다는 말을 완전히 
감추어 버리며 살았던 사람들이 얼마나 많습니까? 오늘날 
한국사회에 실상 통계로 나와 있는 숫자보다도 그리스도를 
믿는 사람이 많습니다. 놀라운 속도로 우리 한국은 기독교
화 되어가고 있습니다. 그런데도 불구하고 많은 사람들이 
자기 직장이나 사업장이나 생활에서는 예수 믿는 것을 감추
고 생활하고 있는 것입니다. 그렇게 해서야 우리가 온전한 
신앙생활이 되지 않습니다. 우리는 백일천하에 내가 그리스
도를 믿고 하나님의 백성 된 것을 선포해 놓고 그리고 밝은 
신앙의 고백 하에서 우리는 신앙생활을 해야 참 신앙생활이 
될 수 있는 것입니다. 이러므로 우리의 믿음의 생활에도 우
리는 너무나 부족한 삶을 살았던 것을 가슴 아프게 생각하
고 오늘 회개하고 자복하고 돌아서야 할 것입니다.

  셋째로, 또 다시 우리가 회개해야 될 것은 우리는 이 한
해를 살아오면서 빛과 소금의 역할을 못하고 살아온 것입니
다. 이것은 사실입니다. 우리는 그렇게 하려고 애를 썼음에
도 불구하고 너무나 우리의 빛이 어둡고 우리의 소금은 맛
을 잃어버리고 말은 것이 사실입니다. 오늘 이것을 우리가 
회개해야 될 것입니다. 여러분 우리는 계명을 지키지 못하
고 살아왔습니다. 계명이 뚜렷이 있고 우리가 이 계명을 외
우면서도 언제나 그 계명에 걸려 넘어졌습니다.
  성경은 네 부모를 공경하라고 했는데 우리는 마음으로 부
모를 공경한다고 생각하면서도 실천적인 생활을 그렇게 잘 
하지 못한 것을 생각하고 안타깝게 생각하는 것입니다. 오
늘날 세상 풍조가 부모나 자식, 선생이나 제자, 선후배 관
계, 이런 것에 있어서의 존경심이 사라지고 이기심이 팽배
한 시대 핵가족 시대로서 다 따로따로 떨어져 사니 여러 가
지 변명으로 부모에 대한 공경심을 버리고 자기 마음대로 
살은 것은 사실입니다. 유대인들이 부모에게 드릴 것을 고
르반, 즉 하나님께 드렸다 그 말만 하면 부모에게 아무 것
도 안 드려도 된다고 스스로 그러한 형식을 만들어서 불효
한 일을 행한 것처럼 오늘날 우리도 시간이 없다 물질이 없
다 그리고 바쁘다 이러한 명목으로 우리 부모를 공경하지 
않은 죄가 많습니다. 이것을 오늘 이 해를 보내면서 우리는 
회개해야 될 것입니다.
  성경에는 살인하지 말라고 했는데 내가 무슨 회칼을 들고 
깡패들처럼 나가서 살인했나 그렇게 말할지 모르겠지만 마
음으로 미워함으로 살인한 적이 한두 번이 아닙니다. 즉 미
워하는 것은 살인입니다. 미워하면 그 상대방이 잘못되기를 
원하고 상대방이 죽었으면 좋겠다고 그렇게 생각하는 일들
이 많습니다. 마음으로 우리는 살인을 하는 죄가 참으로 많
습니다. 이러기 때문에 우리가 살인한 죄를 진심으로 회개
해야 될 것입니다.
  또 성경에는 간음하지 말라고 했는데 내가 언제 간음했나 
그런 소리하지 마시오 그렇게 말하지만 우리는 저질적인 소
설을 갖다 읽고 저질적인 만화를 읽고 킬킬거리고 웃으며 
저질의 비디오를 몰래 갖다 본 사람도 있고 마음으로 음란
하고 방탕하고 범죄한 적이 한두 번이 아닙니다. 이와 같은 
죄도 여러분 벌써 행위의 죄와 다름이 없는 것입니다. 예수
님께서도 친히 말하기를 마음으로 음욕을 품으면 벌써 간음
했다고 말하신 것입니다. 이러므로 우리가 마음속으로 지은 
죄도 진실로 하나님 앞에 회개하고 자복해야 될 것입니다.
  저는 과거에 미국 대통령이었던 카터씨가 대통령에 입후
보했었을 때 당신은 간음한 적이 있느냐 그렇게 기자가 물
으니까 나는 실제로 간음한 적은 없지만 마음으로는 수없이 
간음을 했다고 말했습니다. 나는 그 대통령 입후보자의 그 
말에 대단히 감동을 느꼈습니다. 그는 굉장히 솔직한 사람
이고 진실한 사람인 것입니다. 우리가 그러므로 한해를 살
아오면서 우리 마음으로 지은 범죄도 주의 보혈로 다 씻어
내고 새롭게 우리가 서야 될 것입니다.
  성경은 도적질하지 말라고 했는데 우리는 공금 도적질한 
것이 없습니까? 그렇지 않으면 공공의 것을 우리 것으로 
슬쩍 주머니 속에 집어넣은 적이 없느냐는 것입니다. 우리
가 세상에 살면서 남편의 것을 도적질한 때도 있고 아내의 
것을 도적질 한 때도 있습니다. 부모의 것을 도적질하고 이
웃의 것을 도적질할 때도 있습니다. 우리는 도적질한 죄를 
회개하고 내가 땀 흘려서 얻은 열매를 내가 취해야 되는 것
입니다. 오늘날 한국사회에 도적이 꽉 들어차 있습니다. 이
런 날강도들 떼 강도들로 비참한 상황인 것입니다. 오늘날 
그러므로 도저히 행정력이 미치지 못하고 관권이 미치지 못
하는 가운데서 이 도적이 날뛰고 있는데 이것은 절대로 하
나님께서 용납하지 않습니다. 하나님은 가만히 참고 계신 
것 같으나 그러나 하나님은 때가 이르면 모두 다 심판하시
는 것입니다.
  성경에는 네 이웃을 거짓증거 하지 말라고 했는데 우리는 
이간질을 얼마나 많이 했습니까? 남의 말 물어다 나르고 
남에 대한 거짓말로 비평하고 공격한 일이 얼마나 많습니
까? 그래서 화해 대신에 이간을 가져온 죄가 너무나 많습
니다. 이것도 가슴 아프게 생각하고 회개해야 될 것입니다. 
성경에는 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 이웃이 잘 되는 
것 탐해서 시기하고 질투하고 온갖 모함을 다 해 가지고서 
우리의 삶을 정말 비극적으로 만든 적이 한두 번이 아닙니
다. 이러한 죄를 우리는 회개해야만 되겠습니다.
  우리는 사람들 앞에 크리스천답게 언어행동을 하고 살았
느냐고 스스로 물어보게 될 때 거기에 대한 긍정적인 대답
을 할 수가 없습니다. 이 세상을 살면서 모든 일에 우리 예
수 믿는 사람들답게 참고 자기 주장을 하지 말고 양보하고 
겸허하고 온순한 마음으로 살아야겠는데 우리는 참지 못하
고 성급하게 자기 마음대로 할 말 다 해 버리고 양보하지 
않고 남을 밀쳐내고 자기 먼저 앞서서 취하려고 하고 겸허
함 대신에 교만하고 오만하고 이와 같은 삶을 살므로 예수 
그리스도의 이름을 욕되게 하고 사람들로 하여금 그리스도
의 얼굴을 바라보지 못하게 만든 적이 너무나 많습니다.
  우리는 예수 믿는 사람이 남보다 앞서서 공중도덕과 질서
를 지켜야 되겠는데 사람들이 안 본다고 해서 하나님 앞에
서도 그냥 슬쩍 하고 공중도덕을 무시하고 예수 믿는 사람
이 스스로 앞서서 공중의 도덕을 짓밟아 버리는 일이 너무
나 많습니다. 슬쩍 하고 사람들이 안보니까 하나님이 보시
고 양심이 보는데 우리 크리스천들은 하나님이 우리를 보고 
양심이 보고 있는데 이것을 제껴버리고 하나님을 무시해 버
리고 우리 스스로 자행 자제한 적이 얼마나 많지 않습니
까? 애국애족 하는 생활을 통해 예수님의 행위가 나타나는 
생활을 해야겠는데 애국애족은 커녕 내 이기주의적인 삶만 
먼저 앞세우고 나라와 민족은 다 뒤로 제껴버리고 조국과 
민족을 위해서 기도한다고 하면서도 실제생활은 정반대적인 
그런 삶을 살아온 적이 우리는 너무도 많습니다.
  이와 같이 여러분 한해를 보내면서 가슴에 손을 얹고 돌
아보면 모든 것이 지은 죄밖에는 기억 나지 않습니다. 걸음
마다 발자욱마다 죄가 꽉 들어 차 있습니다. 이것을 우리는 
오늘 예수 그리스도의 십자가 앞에서 회개하고 청산하고 돌
아가야 되겠습니다. 여러분 이 죄를 회개하지 아니하고 그
대로 내버려놓으면 이 죄악이 쌓이고 이 죄로 말미암아 우
리 양심에 굳은살이 생겨서 화인을 맞게 되고 이러므로 입
술로는 주여 주여 하면서 행위는 하나님께로부터 멀어진 인
생이 되어버리고 마는 것입니다. 죄를 짓지 아니한 의인은 
하나도 없다는 것은 사실입니다. 우리가 사람인 이상 이 세
상에 죄를 짓지 않고 온전히 의롭게 사는 사람이 어디 있습
니까? 그러나 크리스천과 불신자의 다른 점은 이 크리스천
들은 하나님의 성령과 말씀의 꾸짖음을 받았을 때 깨어지고 
회개하고 통회하고 자복하기 때문에 우리는 크리스천인 것
입니다. 우리는 스스로 죄 지은 것을 고민하고 마음에 갈등
을 느끼고 회개하고 자복하고 주 그리스도의 보혈로 씻음을 
받고 새사람이 되어서 일어나려고 하며 하나님의 성령의 도
움을 받아서 더 나아지고 더 새로워지려고 몸부림치는 것이 
우리 크리스천인 것입니다.

  그러므로 오늘 가슴에 손을 얹고 돌이켜 볼 때 부끄럼 밖
에 내어놓을 것이 없지만 그러나 하나님 앞에 겸허히 회개
하고 깨어지고 성령님의 도우심을 얻어 새해에는 새사람으
로 거듭나서 더욱 영광스럽고 참되게 하나님께 칭찬 받는 
삶을 사는 우리 모두가 다 되시기를 예수님의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 1990년 마지막 
주일을 보내면서 우리는 가슴에 손을 얹고 돌이켜 볼 때 모
든 일이 내 탓이요 내 스스로가 하나님과 사람들 앞에서 잘
못 산 것 밖에는 나타나는 것이 없습니다. 내 아버지 하나
님이시여 성령으로 도와 주시옵소서. 우리를 밝히 비춰주시
고 내 아버지 하나님 회개하고 자복할 것 다 회개하고 자복
하게 도와 주시옵시고 버릴 것 다 버리게 도와 주시옵시고 
오직 십자가 걸머지고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나
님의 영광을 위해서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵기를 
간절히 기도합니다. 하나님 아버지 우리가 이 땅에서 행인
과 나그네 같이 지나가며 이 땅에서 사는 동안 그리스도 예
수를 증거하고 복음을 나타내기 위해서 부름을 받고 우리는 
살고 있지 않습니까? 하나님 아버지 세월의 끝이 다가왔고 
역사의 종말이 가까워 온 이 때에 우리가 주를 위해서 더 
열심히 살고 뜨겁게 살고 하나님의 나라를 더 크게 흥하게 
하는 우리들 다 되게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지
여 우리 사랑이 부족한 죄를 용서하여 주옵시고 믿음이 부
족한 죄를 용서하여 주옵시고 빛과 소금의 역할을 하지 못
하고 살아온 죄를 다 용서하여 주옵시고 예수님의 피로 씻
고 구원을 받고 하나님의 은총 속에 사는 새해를 맞이하게 
되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910106.txt ===

날짜 : 1991년 1월 6일
제목 : 새해를 살아가는 마음의 자세
성구 : 고전 2 : 9 - 12

오늘 저는 여러분과 함께 `새해를 살아가는 마음
의 자세'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
새해는 잘했든 잘못했든 지난 과거 1년을 마음에
서 청산하고 새 소망을 가져 다가올 1년을 계획하
고 바라볼 수 있다는 점에서 대단히 우리에게 복되
고 유익 된 것입니다. 그런데 새해를 바라볼 때 그 
새해를 어떻게 맞이해야 할 것을 우리는 마음속에 
깊이 생각해 보아야 합니다. 새해를 맞이하는 마음
의 자세는 마치 새해라는 건물을 짓는데 기초를 놓
는 것과 같습니다. 그 기초를 잘못 놓으면 새해라
는 건물 자체가 잘못 지어지게 되는 것입니다. 우
리는 하나님이 말씀을 가르치는 진리의 말씀을 따
라서 우리 새해를 설계하고 새해의 기초를 놓고 영
광스럽고 승리에 꽉 들어찬 새해를 만들어 가야만 
하는 것입니다. 그러기 위해서 오늘 새해를 살아가
는 마음의 자세를 함께 정비해 봅시다.
  첫째로 새해에는 우리의 마음속에 넘치는 기도가 
`뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지
리다' 이와 같은 소원을 가지고 새해를 살아야 되
겠습니다. 
왜냐하면 하나님은 하늘에서 우리 인생에 살아가는 
모든 길에 뜻을 정해두고 있습니다. 하늘에서 여러
분 일생을 살아갈 때 더구나 이 한 해를 새롭게 살
아가는 길에 대해서는 하나님의 뜻이 이미 결정되
어 있습니다. 그렇기 때문에 성경에는 `뜻이 하늘에
서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지리다' 이렇게 기
도하는 것은 하나님의 정하신 뜻을 우리가 수용할 
수 있도록 우리 마음이 깨어지고 하나님의 뜻을 찾
도록 하라는 것입니다. 하나님께서 1년 동안 나의 
삶의 전 과정을 예비하시고 계신 것은 성경이 분명
히 보여주고 있습니다. 
고린도전서 2장 9절에 `하나님이 자기를 사랑하
는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생
각치 못하였다 함과 같으니라'고 했습니다. 우리 하
나님께서는 우리 일생을 예비하시는데 1991년 한 
해를 예비하지 않겠습니까? 우리 아버지는 미리 아
시는 고로 미리 정해 놓으시고 예비해 놓으신 것입
니다. 하나님이 예비해 놓으신 것을 제쳐놓고 우리
가 새로 예비하려고 할 때 하나님의 예비하신 것과 
우리가 예비한 것이 상충되기 시작한 것입니다. 이
러므로 우리는 하나님이 예비하신 것을 그대로 받
아들이고 믿고 그 가운데서 행해야 되는 것입니다. 
우리 하나님은 적극적으로 여러분의 생애에 관심을 
가지시고 예비하신 하나님이신 것입니다. 보세요. 
하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 예비하셨습
니다. 깨어진 몸과 흘리신 피를 예비하셔서 우리의 
죄를 구원하고 구원의 길을 열어 놓았지요. 그 길 
이외에 다른 길을 만들려고 할 때 문제가 생깁니다. 
하나님은 이미 그리스도를 통해서 새 하늘과 새 땅
과 새 예루살렘 천국을 예비해 놓으셨습니다. 하나
님이 예비한 것 이외에 다른 것을 예비하려고 할 
때는 그는 비참하게 실패하고 말 것입니다. 이처럼 
하나님은 우리 일생을 모두다 자상스럽게 예비해 
놓은 것입니다. 
요한계시록 21장 6절에 `또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라'
고 말씀하셨습니다. 알파라는 것은 헬라 언어에 알
파벳의 처음이요 오메가는 끝입니다. 내가 처음이
요 끝이요 시작과 끝이라 하나님께서는 우리가 어
머니 뱃속에서 응아하고 빨간 주먹을 쥐고서 발버
둥을 치면서 태어나던 그 때부터 우리 생이 종단될 
때까지 그 때의 모든 것을 이미 다 하나님 앞에 손
위에 얹어놓고 있는 것입니다. 알파 하면 벌써 오
메가 까지 아버지는 다 예비해 놓고 있는 것입니다. 
시작하면 벌써 나는 끝이라 하나님 속에는 우리 일
생이 손바닥 위에 앉혀 놓은 것처럼 다 환하게 보
도록 정해 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 이것이 
너무 감동스러워 시편 기자는 시편 139편 16절에 `
내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 
위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 
기록이 되었나 이다'라고 말한 것입니다. 우리 하나
님께서는 우리 형질이 어머니 뱃속에 이루어지기 
전에 이미 우리를 환하게 보셨습니다. 내가 태어나
서 하루가 되기 전에 벌써 일생이 하나님의 책에 
다 기록되었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 
우리 하나님께서는 여러분의 생애 전체를 하나님께
서 예비해 놓으셨습니다. 
이렇게 때문에 하나님께서 성경 말씀에 `사람이 
마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인
도하는 자는 여호와시니라'고 말씀하고 있는 것입
니다. 이렇기 때문에 여러분의 일생은 그리스도 예
수 안에서 하나님이 정해 놓았으므로 우리가 이 1
년을 살 동안에 내가 내 길을 걸어가려고 하지 말
고 하나님께서 예비해 놓으신 그 길, 이루어 놓으
신 그 뜻을 우리가 알아서 나가야 할 것입니다. 그
러면 하나님의 뜻을 알기 위해서는 어떻게 해야 될
까요? 하나님의 정하신 뜻이 있음을 우리가 마음속
에 확실히 알아야 되는 것입니다. 하나님이 정한 
뜻이 있고 하나님이 정할 길이 있다는 것을 알 때 
그 뜻과 그 길을 찾게 되는 것입니다. 그렇지 아니
하고 하나님의 예비한 길을 모를 때는 내가 스스로 
길을 개척하려고 합니다. 내가 인간의 수단과 방법
으로 길을 열려고 하기 때문에 수없이 고난을 겪게 
되는 것입니다. 이러므로 여러분 한 사람 한 사람
이 가야 될 길을 하나님은 이미 예비하고 계신다는 
것을 마음속에 수용하고 받아들여야만 되는 것입니
다. 그리고 난 다음에는 매사에 하나님을 인정하고 
그 길을 이끌어 주시도록 기도해야 되는 것입니다. 
잠언서 3장 5절로 6절에 `너는 마음을 다하여 여
호와를 의뢰하고 명철을 의지하지 말라 너는 범사
에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라'
고 말씀하신 것입니다. 우리가 우리의 지혜나 명철
을 의지해서 이렇게 할까 저렇게 할까 하면 실패합
니다. 우리는 하나님께 엎드려서 범사에 기도하고 `
하나님이여 이 장면에서 하나님의 예비한 뜻을 보
여 주시고 길을 보여 주시옵소서' 할 때 성경은 말
씀하기를 범사에 그를 인정하면 하나님의 우리 길
을 지도하실 것이라고 약속하고 있습니다. 
시편 37편 5절로 6절에도 `너희 길을 여호와께 
맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같
이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리라'
고 말씀하신 것입니다. 우리의 일생을 살면서 우리
의 의가 빛같이 나타나고 네 공의가 정오의 빛같이 
나타낼 길을 주님께서는 예비하고 있습니다. 그러
므로 네 길을 여호와께 맡기고 기도하면 저를 의지
하면 저가 우리를 이끌어 주시고 이루어 주시겠다
고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 그러므로 우리
가 하나님의 뜻을 알기 위해서 기도할 때 하나님께
서는 우리에게 지혜와 깨달음을 통해서 하나님이 
길을 보여 주십니다. 우리 인간의 지혜가 아닙니다. 
우리가 하나님의 말씀을 듣든지 읽든지 그리고 우
리가 하나님께 간절히 기도를 드리면 갑자기 내 마
음속에 하나님의 지혜가 오십니다. 그리고 또 하나
님께서 우리 마음속에 깨달음을 주시는 것입니다. 
내 마음이 지혜로워지고 내 마음에 갑자기 전에 모
르던 것이 알아지고 깨달아지면 하나님은 그를 통
해서 하나님의 뜻과 길을 보여 주시고 계신 것입니
다. 그리고 또한 하나님께서는 우리에게 마음의 소
원을 통해서 하나님의 뜻과 길을 보여 주시는 것입
니다. 
빌립보서 2장 13절에 `너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니'라고 말한 것입니
다. 우리 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니
다. 2천 년 전 예수님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 
죽으셨다가 부활하신 이후로는 그 보배로운 피로 
말미암아 하나님과 사람 사이에 막힌 담이 무너지
고 휘장도 찢어지고 이제 하나님과 우리는 이산 가
족이 아니라 합친 가족이요 하나님이 우리 안에 우
리가 하나님 안에 있습니다. 그렇기 때문에 너희 
안에서 행하시는 이는 하나님이시라고 말씀하시는 
것입니다. 하나님은 이 새해에도 우리 안에서 행하
시는 것입니다. 그런데 이 하나님은 기쁘신 뜻을 
이루기 위해서 우리에게 소원을 두고 행하게 하신
다는 것입니다. 하나님의 뜻을 우리 마음의 소원의 
형태로 일으켜주겠다. 이러므로 기도할 때 우리 마
음속에 뜨거운 구름 기둥과 불기둥 같은 소원이 일
어나고 그 소원을 통해서 하나님이 당신의 뜻을 보
여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇지 않으면 하
나님은 환경의 가르침을 통해서 우리를 이끌어 주
십니다. 환경이 우리에게 불가항력적으로 다가와서 
우리를 밀어내는 것입니다. 이것은 내 인간의 힘으
로 안됩니다. 불가항력적인 환경의 손길이 와서 나
를 이끌어 갈 때 우리는 그 환경의 손길을 따라갈 
수밖에 없습니다. 하나님은 그 환경의 손길을 통해
서 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 또 그렇
지 않으면 초자연적인 계시를 통해서 꿈을 통하든
지 환경을 통하든지 기도할 때 음성을 통하든지 이
런 것을 통해서 하나님께서 아버지의 정하신 뜻과 
길을 보여 주실 때도 있습니다. 이러므로 새해에는 
하나님이 정하신 길과 그 뜻을 찾아서 하나님 예비
하신 그 길을 걸어가시는 여러분이 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

둘째로 우리는 새해에는 충실한 청지기가 되어서 
살아야만 하겠습니다. 
여러분 우리 하나님과 우리의 관계를 분명히 알
아볼 때 하나님은 창조주요 우리는 피조물입니다. 
지음을 받은 자가 자기를 지은 자와 동등할 수는 
절대로 없습니다. 그러므로 지음을 받은 우리가 지
은 자 되신 하나님께 취할 태도는 겸허하게 낮아지
며 순종하고 창조주를 섬겨야 하는 것은 마땅한 것
입니다. 
성경은 `하나님은 주인이요 우리를 종'이라고 했
습니다. 종이 가진 것만이 주인 것이 아니라 종은 
그 자체가 주인의 것입니다. 이러므로 우리가 가진 
것만이 하나님의 것이 아니라 우리 자체의 생명이 
하나님의 것입니다. 우리는 하나님으로 말미암아 
이 세상에서 존재하고 있는 것입니다. 그러므로 종
은 주인을 받들고 주인의 명령에 순복하고 주인이 
원하는 것을 행해야 하는 것은 마땅한 일인 것입니
다. 
그리고 성경에는 `우리 하나님이 아버지요 우리
는 그 아들'이라고 했습니다. 여러분 아버지를 공경
하고 순종하며 섬겨야 진실한 자녀인 것입니다. 
성경에는 하나님 계명 중에 `네 부모를 공경하라'
고 했는데 우리 하나님은 우리의 아버지 시면 우리
가 공경하고 순종하고 섬겨야 될 것입니다. 이와 
같은 하나님의 우리의 관계를 기초로 해서 우리 하
나님께서 맡겨 주신 우리의 삶을 어떻게 다스려야 
할 것인가를 우리는 생각해 보아야 될 것입니다. 
우리는 1년 동안 하나님께서 365일이란 시간을 주
었으므로 이 시간을 하나님께로부터 맡았으므로 하
나님 앞에서 맡은 바 된 피조물로서 종으로서 아들
로서 우리는 청지기 노릇을 단단히 해야 되는 것입
니다. 시간은 하나님의 것인즉 그 중에 하나님은 
엿새 동안 일하고 이레 째는 쉬고 하나님을 섬기라
고 했습니다. 오늘날 사람들은 하나님 법을 무시하
고 청지기 노릇을 하지 않고 약탈자의 노릇을 하고 
있습니다만 우리가 진실로 새해에는 하나님 앞에 
올바르게 살기 위해서는 하나님이 주신 날 수 대로 
엿새 동안은 열심히 일하고 이레 째는 모든 일을 
그치고 쉬고 그리고 하나님의 영광을 위해서 하루
를 사는 그러한 순종하는 올바른 청지기가 되어야 
하는 것입니다. 날이 자기 것이라고 시간을 자기 
마음대로 사용할 권한이 없습니다. 시간을 자기 마
음대로 사용하는 사람마다 나중에 하나님 앞에 가
서 그 책임을 추궁 당하게 될 것입니다. 

셋째로 우리는 물질에 올바른 청지기가 되어야 
되는 것입니다. 
우리가 가지는 모든 물질은 다 하나님이 주신 것
입니다. 해와 달과 별, 그리고 공중의 공기, 물, 우
리가 사는 땅, 그리고 우리가 살아가는 에너지가 
다 하나님의 것이 아닙니까. 우리가 만드는 재활은 
다 하나님의 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 물
질에 대한 청지기 노릇을 충실히 해야 되는데 우리 
믿음의 조상 아브라함은 벌써 그 때부터 물질에 대
한 청지기 노릇을 충실히 했습니다. 또한 사람은 
말하기를 `십일조는 율법의 잔재이기 때문에 은혜 
시대에는 율법을 지킬 필요가 없으므로 십일조를 
드릴 필요가 없다'고 말합니다. 아브라함은 율법이 
오기 430년 전에 그가 전쟁에 나가 이기고 돌아와
서 그를 축복하러 온 살렘 왕 앞에서 십일조를 드
렸습니다. 
창세기 14장 18절로 20절에 `살렘 왕 멜기세덱이 
떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으
신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브라함에게 축
복하여 가로되 천지의 주재 시오 지극히 높으신 하
나님이여 아브라함에게 복을 주옵소서 너희 대적을 
너희 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할 
지로다 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 십분 일을 
멜기세덱에게 주었더라' 보십시오. 율법이 오기 430
년 전에 이미 아브라함은 물질의 청지기 노릇을 올
바르게 했었습니다. 하나님의 제사장 멜기세덱에게 
자기가 얻은 것 중에 십분 지 일을 고스란히 드렸
습니다. 아브라함의 손자인 야곱이 고향을 떠나 외
삼촌 집에 가다가 산에서 돌을 베개하고 자다가 하
나님의 계시를 받고 그 다음 그는 창세기 28장 20
절로 22절에 이렇게 기도했습니다. 
`야곱이 서원하여 가로되 하나님이 나와 함께 계
시 사 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 양
식과 입을 옷을 주사 나로 평안히 아비 집으로 돌
아가게 하시오 면 여호와께서 나의 하나님이 되실 
것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 전이 
될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분 
일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나 이다 하였더
라' 그러므로 이미 그들은 성경에 기록하기도 전에 
아브라함으로부터 구전되어 온 하나님의 명령을 받
들어서 물질에 대한 청지기 노릇을 반드시 하겠다
고 한 것입니다. 그러므로 아브라함이나 이삭이나 
야곱이나 모든 믿음의 선조들이 하나님 앞에 복을 
받아 물질적으로 궁핍한 사람이 한 사람도 없었습
니다. 왜냐하면 물질의 올바른 청지기 노릇을 하기 
때문에 하나님이 마음 놓고 물질을 맡깁니다. 그러
나 하나님의 물질을 도적질하면 바로 주인이 도적
질하는 사람을 청지기로 그대로 남겨 놓을 일은 만
무한 것입니다. 이렇기 때문에 새해에는 하나님이 
주시는 물질을 착실하게 청지기 노릇 하는 여러분
이 되어야 할 것입니다. 
그뿐 아니라 우리는 하나님께 영광을 돌리는 삶
을 살아야 되는 것입니다. 
여러분과 나의 삶의 청지기가 되어야 하는 것입
니다. 우리의 삶 그 자체가 우리의 것이 아니라 하
나님의 것입니다. 
고린도전서 6장 19절로 20절에 `너희 몸은 너희
가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령
의 전인 줄 알지 못하느냐 너희가 너희 것이 아니
라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 
하나님께 영광을 돌리라' 여러분과 저는 이미 하나
님께서 값을 주고 사셨습니다. 그리스도가 십자가
에서 그 몸을 찢고 피를 흘리셔서 대가를 지불하고 
사시고 소유권의 증명으로서 성령을 우리에게 인 
치셔서 성령이 우리 속에 들어와서 우리가 하나님
의 소유된 백성이라는 것을 증명하고 있는 것입니
다. 그러므로 우리는 이 몸과 이 삶을 마음대로 사
용할 수가 없습니다. 이 몸과 우리의 삶을 가지고 
하나님께 영광을 돌리는 삶을 살아야 되는 것입니
다. 세상을 따라서 살아서는 안됩니다. 마귀를 따라 
살아서는 안됩니다. 오늘날 우리는 하나님의 영광
을 위해서 주의 뜻을 좇아 살아서 우리의 삶의 청
지기 노릇을 올바르게 해야만 되는 것입니다. 이러
므로 새해에는 여러분이 시간과 물질과 여러분의 
삶에 정직하고 착실하고 충성스럽고 올바른 청지기
가 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째로, 우리 새해에는 영적 성장을 위하여 힘써
야 되겠습니다. 
우리는 영적 자아와 육적인 자아가 한 몸에 살면
서 서로 싸우고 있습니다. 영이 이끄는 나는 영적
인 자아고 혼과 육이 이끄는 나는 육적인 자아인 
것입니다. 
로마서 8장 5절로 8절에 `육신을 좇는 자는 육신
의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육
신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이
니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 
하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 
없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 
할 수 없느니라'고 말하고 있는 것입니다. 우리가 
혼적인 생각, 육신의 생각을 가지고서 육신의 정욕
과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 좇아 살고 세상
의 풍속대로 세상이 가는 대로 살면 이러한 사람은 
하나님을 기쁘시게 하지 못하고 하나님과 원수가 
되고 결국에는 저버림을 당하게 되는 것입니다. 이
러므로 우리는 혼적인, 육적인 삶을 살지 말고 우
리의 영을 좇아 살아야 되는 것입니다. 우리의 영
은 예수를 믿고 거듭나게 되고 이 영이 이끄는 사
람이 되기 위해서는 영이 성장해야 되는 것입니다. 
영이 성장하기 위해서 어떻게 할까요? 여러분, 육
신이 양식을 먹어야 몸이 살아가는 것처럼 영적으
로 양식을 먹어야 됩니다. 예수님께서도 `사람이 떡
으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 
말씀으로 살 것이라'고 말씀하셨습니다. 하나님의 
양식을 먹어야 됩니다. 여러분께서 매일매일 세 끼 
먹는 것처럼 매일매일 하나님 말씀을 듣고 상고하
고 묵상함으로 우리의 영이 말씀을 통해서 자라게 
해야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 매일 구약과 
신약 한 장 이상씩 두 장을 읽어야 여러분의 신앙
이 자랄 수 있습니다. 새해에는 여러분 그렇게 결
심을 하고 영을 굶주려 놓아서 예수 믿고 난 다음 
난쟁이가 되어서 자라지 못하고 그대로 있는 비참
한 형태에 머물지 말길 바랍니다. 
또 영은 호흡해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 
숨쉬지 않고 사는 사람 있습니까? 이처럼 우리는 
영적으로 숨을 쉬어야 하는데 영적 호흡은 기도입
니다. 하루에 한 시간 이상 정해 놓고 또 시시 때
때로 시간마다 순간마다 일하며 걸어가며 생활하면
서 주님을 감사하고 찬미하는 기도의 호흡을 계속
해야 되는 것입니다. 기도가 없는 사람 치고 그 영
혼이 살아남지 못합니다. 기도가 등한시되는 사람
은 영혼이 병들어 있는 것입니다. 
그 다음은 영적인 운동을 해야 되요. 사람이 운동
을 안 하면 몸이 비대해지거나 병듭니다. 우리는 
영적인 운동은 전도와 봉사입니다. 시를 얻든지 못 
얻든지 열심히 전도하고 하나님 나라를 위해서 우
리가 몸 드려 봉사하게 될 때 우리의 영이 자라게 
되는 것이요, 그리고 영적인 삶을 영위하고 살아야 
되는 것입니다. 성령이 충만하고 이 땅에 살면서 
영의 삶이란 의와 거룩함을 좇는 삶을 살아야 되는 
것입니다. 우리 생활에 의를 찾고 추하고 방탕을 
저버리고 거룩한 삶을 찾아서 나갈 때 우리의 영은 
자라고 우리 주 예수의 모습으로 변하게 되는 것입
니다. 이러므로 새해에는 여러분 우리가 영의 성장
을 위해서 노력하는 생활을 해야 합니다. 너무나 
많은 시간을 혼과 육을 따라서 삽니다. 이것은 썩
어질 것밖에 없습니다. 예수님께서 말씀하시기를 `
썩을 양식을 위해서 일하지 말고 썩지 않고 영원히 
있을 양식을 위해서 일하라'고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 우리는 말씀을 먹고 기도하고 전도하고 
봉사하며 의와 거룩한 삶을 살기 위해서 이 세상에
서 끊임없이 투쟁해서 우리의 육의 사람을 십자가
에 못박아 버리고 영의 사람이 성장하고 장성하는 
신앙 생활을 해야 될 것입니다. 

넷째로 , 새해에는 사랑을 실천하는 해를 살아야 
되겠습니다. 
사랑이란 뭡니까? 사랑이란 받는 것이 아니고 주
는 것입니다. 그런데 우리는 너무 받다 보니까 사
랑을 받는 것으로 알고 있습니다. 우리는 아버지께 
받고 어머니께 받고 또 형제에게서 받고 선생님에
게 받고 심지어 십자가 앞에 나와서 하나님께 전적
인 은혜를 받아서 구원을 받고 나니까 사랑은 받는 
것이라고 생각하는 것입니다. 그러나 사랑은 받는 
것이 아니라 주는 것입니다. 
`하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니' 이
러므로 사랑은 주어야 되요. 주기 위해서는 내가 
희생을 해야 되는 것입니다. 내가 희생하지 않고 
남에게 줄 수 없습니다. 이러므로 남편이 아내를 
사랑하려면 남편의 희생이 따르고 부인이 남편을 
사랑하려면 희생이 따릅니다. 부모가 자식 사랑하
기 위해서 얼마나 희생하는지 압니까? 나라와 민족
을 사랑하기 위해서도 희생을 해야 되는 것입니다. 
그러나 사랑이라는 것은 방종이 아닙니다. 여러분, 
사랑은 의가 기초가 된 것에 사랑을 베푸는 것입니
다. 아무리 부모가 자식을 사랑한다 해도 자식이 
물건을 훔쳐왔는데도 “오냐, 내 새끼 잘 한다.”고 
끌어안으면 그로 말미암아 그 자식 버리는 것입니
다. 그건 사랑이 아닙니다. 불법입니다. 자식을 사
랑하면 자식이 물건을 훔쳐오면 그의 종아리가 피
가 나도록 때리고 그 다음 그 자식과 함께 그 물건
을 가지고 가서 돌이켜 주는 이것이 참 사랑인 것
입니다. 어느 때 기독교 단체가 아프리카에서 공산 
게릴라들에게 돈을 대 준 적이 있습니다. 소위 기
독교 단체가 게릴라전을 하면서 수많은 사람을 죽
이고 있는 게릴라 단체에 원조금으로 돈을 주었습
니다. 이것은 사랑이 아닙니다. 이것은 기독교가 아
닙니다. 이것은 불의요 불법에 동참하는 것입니다. 
그러므로 사랑이라는 것은 불의나 불법을 조장하는 
것이 사랑은 아닙니다. 사랑은 의의 바탕 위에 서
서 희생적으로 도와주는 것입니다. 우리가 실제적
으로 사랑을 어떻게 할까요? 사랑을 실천하기 위해
서는 우리가 먼저 중보의 기도를 통해서 사랑을 해
야 되겠습니다. 우리는 늘 우리 자신만을 위해서 
주시옵소서, 주시옵소서 했는데 새해는 사랑을 실
천하기 위해서 우리 이웃을 위해서 기도하고 교회
를 위해서 나라를 위해서 세계를 위해서 중보의 기
도를 하는 사랑을 베풀어야 합니다. 기도를 해 주
는 것 힘듭니다. 자기를 위해서 하는 기도도 힘드
는데 남을 위해서 땀을 흘려가며 기도해 주는 것 
보통 힘들지 않습니다. 그러나 기도는 얼마나 큰 
힘이 있는 지 모릅니다. 왜냐하면 기도는 하나님의 
손을 움직이고 하나님의 손은 세계를 움직이기 때
문인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 중보의 기도
를 해 줌으로 사랑을 실천할 수 있습니다. 나를 위
해서, 나라와 민족을 위해서 기도할 때 그래서 이
웃을 위해서 기도할 때 이웃을 사랑하고 나라를 사
랑하는 우리들이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 이제 
마음으로 여러분 사랑을 나누어야 합니다. 마음으
로 고통 당하는 자와 짐을 나누어집니다. 세상은 
얼마나 무관심한지 몰인정하고 무정하고 이기주의
가 편만한 삶을 살고 잇습니다. 우리는 해방 이후 
물질적으로 나무 가난했기 때문에 어찌하든지 물질
적으로 잘 살아야 되겠다고 해서 무섭게 경쟁하고 
무섭게 뛰었습니다. 그래서 앞만 보고 뛰고 옆의 
사람이 쓰러지든 넘어지든 관심을 가지지 않았습니
다. 이와 같은 경쟁 사회에서 물질 성취를 위해서
만 뛰다 보니 무서운 이기주의적인 개인과 민족이 
되고 만 것입니다. 오늘날 우리 민족처럼 이기주의
적이고 개인주의적이고 탐욕주의 적인 민족이 있을
까 하는 정도인 것입니다. 이래서 나만 잘 살면 되
니까 그저 남의 것 빼앗고 강도하고 칼로 찔러 죽
이고 인신매매하고 강간하고 그저 나마 행복하면 
된다는 이런 완전히 퇴폐적인 불법적인 불륜, 부도
덕이 꽉 들어차 있습니다. 이 가운데서 우리는 마
음을 고쳐먹고 이제는 가는 발걸음을 멈추고 내 이
웃에 있는 사람들과 손과 손을 마주잡고 마음을 주
며 살아가는 사랑의 실천 운동이 일어나야만 하는 
것입니다. 우리는 이웃에 관심을 가져주어야 하는 
것입니다. 무정하게 대하지 말고 정을 나누어주며 
그리고 남을 살려 주면서 살아야 되는 것입니다. 
이 각박한 세상에 소외되고 고통 당하는 사람이 얼
마나 많습니까? 내가 관심을 기울이고 따뜻한 말 
한 마디라도 해주고 따뜻하게 손을 내밀어서 등허
리를 한번 두드려 주고 손이라도 만져주고 격려와 
위로의 말씀을 해 주는 이것도 사랑인 것입니다. 
그것은 안 하고 지나갈 수도 있습니다. 그러나 우
리가 서로서로 관심을 가져주고 서로서로 사랑해주
고 격려해주고 위로해 주고 끌어주고 밀어주면서 
사는 이러한 사회가 사랑이 넘치는 사회가 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 나아가서 몸과 물질과 수고를 
통하여 나눔과 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 옷 
많은 사람은 옷 없는 사람에게 나누어주고 돈이 많
은 사람은 돈이 없는 사람과 나누어 가지고 못 먹
는 사람을 위해서 먹는 사람이 같이 음식을 나누어
주고 생활을 나누어주고 나눔을 갖는 것이 참으로 
사랑입니다. 사랑은 자기에게 손해가 오지요. 희생
이 따르는 것입니다. 십자가 없이 사랑할 수 없습
니다. 그러므로 아깝지만 그것을 희생해서 그래서 
자기보다 못한 사람을 도와주는 이러한 사랑의 실
천 운동이 우리 한국 사회에 일어나야만 됩니다. 
이 사랑의 실천 운동이 없이 오늘 그대로 여러분 
지방 자치제 운동을 한다고 들어가서 지방마다 갈
라지고 계층마다 갈라지고 서로 시기하고 질투하면 
나라는 박살이 나고 마는 것입니다. 사랑의 운동 
이외에는 이 나라를 정치적으로 경제적으로 구출할 
길은 없습니다. 정치적으로도 사랑의 운동을 노사
간에도 사랑과 대화를 통하여 이웃과 이웃, 지방과 
지방, 계층과 계층이 모두다 서로 사랑의 운동을 
일으켜야 이 나라가 생존할 수 있습니다. 그렇지 
않으면 이 나라는 갈기갈기 찢겨져서 서로 패배하
고 말 것입니다. 
성경에는 `집마다 나누이면 망하고 나라가 나누
이면 망한다'고 말을 하고 있는 것입니다. 
이러므로 금년에는 우리가 조그마한 우리 생활부
터 시작해서 우리의 가정에서 우리 직장에서 우리
의 사업장에서 사랑을 실천하는 여러분이 다 되시
길 주님의 이름으로 축원합니다.
새해라는 시간은 쏜살같이 지나갑니다. 마음의 준
비가 되어 있는 사람만이 이 지나가는 시간을 붙잡
아 유익 되게 사용하고 보낼 수가 있습니다. 마음
에 아무런 준비가 없이 막연히 삶을 사는 자에게는 
새해는 아무 의미 없이 다가왔다가 아무 것도 남겨
놓지 못하고 허송하여 지나가고 마는 것입니다. 오
늘 새해를 맞이하는 우리가 마음에 이와 같은 준비
를 하고 하나님 앞에 설 때 다가오는 새해를 위대
한 창조와 축복으로 채워서 설 수 있게 될 것입니
다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 아제 
우리는 새해 속에 들어왔습니다. 새해라는 거대한 
물결이 우리 옆을 끊임없이 지나가고 있습니다. 이 
새해를 우리가 유익 되고 가치 있게 사용하고 영광
으로 가득 실어서 보내기 위해서는 내 아버지여 매
일매일 우리를 위해서 자상스럽게 모든 것을 예비
하시고 준비하시고 길을 정하시고 뜻을 정해 놓으
신 우리 아버지의 뜻과 길을 알고 가게 도와 주시
옵소서. 내 뜻 내 길대로 가지 말고 아버지의 뜻, 
아버지의 길로 가는 우리들이 되도록 기도하고 아
버지의 뜻과 길을 찾는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 새해에는 우리 아버지여, 정말 착실한 청지기
가 되어서 시간도 물질도 내 인생도 하나님의 뜻을 
따라 우리가 잘 다스리게 도와 주옵시고 새해에는 
우리 속 사람이 자라게 도와주시고 겉 사람을 십자
가에 못박게 해 주옵소서. 육의 사람을 못박고 영
의 사람이 자라나며 우리 하나님 앞에 큰 영광을 
돌리게 해 주시옵소서. 우리 아버지여 새해에는 가
정으로부터 시작해서 서로서로 양보하고 서로서로 
사랑하는 사랑의 실천 운동이 일어나게 도와 주시
옵소서. 기도로서 사랑하고 마음을 서로 줌으로 사
랑하고 물질과 생활을 나눔으로 사랑하고 사랑의 
실천 운동이 우리 가정에서부터 한국 방방 곳곳에 
일어나게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910113.txt ===

날짜 : 1991년 1월 13일
제목 : 에서는 미워하고 야곱은 사랑하였다
성구 : 롬 9 : 12 - 14

  오늘 저는 여러분과 함께 '에서는 미워하고 야곱은  사랑
하였다'는 말씀을 가지고 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  한 부모에게 태어난 자녀들이라도 특별히 부모에게 사랑
을 받는 자녀가  있는가 하면 부모의  눈밖에 나고 부모의 
사랑을 받지 못하는  자식도 있습니다.  그 이유는  부모가 
기뻐하는 삶을 선택해서  살면 자동적으로  부모의 사랑을 
받고 인정을 받게 되지만 부모가 원치 않고 부모가 싫어하
는 일을 골라 가면서 하고 반역하는  자식은 아무리 내 속
에서 난 자식이라도 부모에게 질책을  당하고 눈밖에 나서 
미움을 받게 되는 것입니다.
  하나님 앞에서의 신앙  생활도 동일합니다. 하나님의  눈
에 들도록 살면 하나님의 사랑을 받고 하나님의 눈밖에 나
면 미움을 받는  것은 당연한  이치인 것입니다.  성경에는 
하나님께서 한날 한시에 한 어머니  배에서 쌍둥이로 태어
난 두 아들인 에서와 야곱에 대한 하나님의 태도를 분명하
게 말하고 있습니다. 하나님께서는 그 쌍둥이 형제를 보시
고 '나는 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다' 그렇게 말했습
니다. 왜 하나님께서 그렇게  하실까요? 야곱과 에서는  무
슨 점이 달랐기에 하나님은 야곱은  사랑하고 에서는 미워
했다고 주님께서 말씀하실까요? 어떠한  야곱의 성품이 하
나님을 기쁘시게 하였을까요? 우리는  이 사실을 알아봄으
로 우리의 삶이 하나님께 기쁨을 드리는 삶이 되도록 오늘 
변화를 한번 시켜 봅시다. 

  첫째로, 에서와 야곱의 다른 점이 무엇일까요? 
  그들은 신앙심에 있어서  크나크게 대조되게  다른 점이 
있었습니다. 에서는 하나님께  대해서 전혀 관심이  없었다
는 것입니다. 이것이 여러분 창세기를 읽어보면 에서의 생
애 속에서 충격적으로  느껴지는 것입니다. 에서는  사냥꾼
이었습니다. 아침에 일찍 일어나서 전통을 걸어 메고 화살
을 잔뜩 넣은 다음에 활을 들고  나가면 하루종일 산과 들
로 뛰어다니면서 창을 던지고 활 쏘고 그렇게 해서 짐승을 
잡아오면 그걸 요리해서 자기도 맛있게  먹고 아버지도 드
리니 아버지는 에서의 사냥요리 때문에 에서를 좋아했었습
니다만 에서의 생애를  통해서 볼 때  그가 하나님에 대한 
말을 한번도 한 적이 없고 에서가  기도했다는 말 한 마디
도 없습니다. 에서는  도무지 하나님께 관해서  무관심했습
니다. 기도나 신앙생활이라는  것은 그에게는 아무런  관계
도 없었습니다. 
  야곱은 교활하고 꾀가 많은 사람이었으나 그는 하나님께 
대하여 깊은 관심을 가졌습니다. 야곱의 생애는 늘 하나님
이라는 말이 그 주위에서 떠나지  않았고 야곱은 기도생활
을 했으며 야곱은 어머니와 함께  집에 있으면서 어머니를 
통해서 많은 하나님에 대한 말을 들었습니다. 그때는 라디
오도 없고 텔레비전도 없고 신문도 없고 잡지도 없고 소설
책도 없기 때문에 듣는 이야기라는  것은 어머니가 이야기 
들려주는 조부 아브라함에 대한 이야기, 아버지 이삭이 어
떻게 신앙적인 체험을 했는가 이런 이야기를 들을 것 밖에 
없었습니다. 그러므로 어릴 때부터 야곱은 그 마음속에 어
머니를 통해서 깊은  신앙심을 얻었습니다. 이러므로  여러
분 하나님께서는 하나님께 대해서 전혀 무관심하고 하나님
에 대해서 사랑이 없는 에서는  미워하고 무관심하고 버렸
습니다만 비록 교활하고 성격이 꾀가  많은 약삭빠르며 인
격적인 결점이 많아도 하나님은 하나님에  대한 관심을 가
지고 하나님을 사랑하고 끊임없이 하나님에 대한 생각으로
서 그 삶이 전개되어 가는 야곱을 사랑했습니다. 왜냐하면 
하나님의 손위에 얹혀지면  어떠한 사람의  인격도 변화될 
수 있는 권능이 하나님께 있기 때문에 사람의 성격은 문제
가 아닙니다. 사람에게 행위도  문제가 아닙니다. 하나님의 
손에 얹혀지면 성격과 행위는 하나님께서 토기장이가 진흙
을 변화시키듯이 변화시킬 수 있기 때문입니다. 
  성경 잠언서 8장 11절에 '나를 사랑하는 자들이 나의 사
랑을 입으며 나를 간절히  찾는 자가 나를 만날  것이니라'
고 말씀하고 있는  것입니다. 우리 하나님께서도  하나님을 
사랑하는 자를 사랑하고  하나님을 찾는  자에게 하나님이 
나타나시지 사랑도 안 하고 찾지도  않는데 하나님이 사랑
해 주고 하나님이 내가 여기 있다고 당신이 스스로 걸어오
실 리는 만무한 것입니다.  그러므로 우리는 오늘 이  시간
에 이 자리에서  배워야 할 것은  우리의 현실적인 윤리나 
도덕적이나 우리의 행위가 중요한 것이  아니라 우리의 마
음속에 하나님을 믿고 사랑하느냐 안  하느냐가 이것이 중
요한 것입니다. 하나님을 믿지 않고 아무리 윤리나 도덕적
으로 완전한 삶을 살아도 하나님은 그 사람을 버리는 것입
니다. 그러나 윤리나  도덕적으로 부실한 사람일지라도  하
나님을 사랑하고 하나님을 찾으면 하나님은  그 사람을 사
랑하고 붙잡아 주셔서 끝까지 따라가서 하나님께서는 윤리
와 도덕적으로 온전한 사람으로 변화시켜  버리고 마는 것
입니다. 하나님 손에는  변화시키시는 위대한 능력이  있습
니다. 가나의 혼인 잔치에  가서 물을 변하여 포도주로  만
드신 하나님께서는 오늘날  우리 인생을  변화시키지 못할 
리가 만무한 것입니다. 우리가 하나님 품에 안기면 하나님
은 우리를 새 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 이렇기 
때문에 하나님께서 야곱을 사랑하고 에서를 미워하는 것은 
야곱은 신앙심이 있었고  에서는 신앙심이  없었기 때문에 
그런 것입니다. 

  둘째로, 또 야곱과 에서의  대조되는 점은 꿈이 있는  자
와 꿈이 없는 자로 대조할 수 있는 것입니다. 아버지 이삭
과 어머니 리브가는 두 아들에게  그들의 조부 아브라함의 
소명과 하나님께서 주신 약속이며 그 약속이 대를 이어 아
버지 이삭이 물림 받았고 또 이삭의 장남 에서가 하나님의 
약속을 대물림 받아야할 장남임을 늘 말해 주었습니다. 그
러므로 그들 식구들은 저녁 먹을 때는 반드시 밥상에 둘러
앉아서 아버지 이삭과 어머니 리브가가  하나님에 대한 이
야기를 하는 것을  계속 들었습니다. 그래서  하나님께서는 
아브라함의 하나님, 이삭의  하나님이 되었고 이제는  장남
인 에서의 하나님이 마땅히 될 것이고 그리고 하나님은 그 
광대한 가나안 땅을 이스라엘 백성들에게 선물로 주셨다는 
이러한 이야기를 할 때 야곱은 눈이 샛별처럼 빛났습니다. 
야곱은 그 마음속에 꿈을 꾸었습니다. 야곱은 이미 내일을 
바라보았습니다. 이스라엘 백성들이  와서 가나안 땅을  점
령하고 거대한 나라를 세울 것을 꿈꾸고 그는 마음속에 영
광이 꽉 들어찼으나 에서는  아버지, 어머니가 그 말을  할 
때 한 말도 듣지 않고 그  마음속에는 뛰어가는 노루를 따
라간다고 그것만 생각하고  활을 쏘아  돼지를 관통시켜서 
돼지가 꿀꿀거리고 곤두박질치는 그런 것만 생각했습니다. 
야곱에게는 하늘 나라에 대한 거대한  찬란한 꿈이 있었지
만 에서는 전혀 하늘  나라에 대한 꿈이 없었습니다.  내일
에 대한 꿈이  없어요. 현재 창  던지고 활 쏘고  짐승잡고 
먹고 마시는 그 취미 이외에는 에서에게는 아무 것도 없는 
것입니다. 그래서 하나님께서는  이렇게 꿈이 없는  에서를 
좋아할 턱이 없습니다.
  예를 들어 말하면 한번은 에서가 사냥을 하고 배가 고파
서 왔는데 야곱이 열심히 팥죽을 끓이고 있었습니다. 야곱
은 마음에 꿈이 있었습니다. '야,  아브라함의 하나님, 이삭
의 하나님, 에서의 하나님이 되면 안되겠다. 반드시 야곱의 
하나님이 되어 내가 대물림을 받고  내가 하나님이 세우는 
하늘나라의 조상의 반열에  들어가야겠다는 그  꿈이 불타 
있었습니다. 언제고 내가  에서에게서 장자의 명분을  취해
야 되겠다.' 계획을 세우고 있었는데 에서가 와서 "야, 배고
프다. 그 팥죽 좀 내놓아라", "아 형님, 공짜가 어디 있습니
까? 형님, 그 장자의 명분을 내게  팔아요. 그러면 내가 팥
죽 한 그릇 줄  테니까." 형이 하늘을 쳐다보고  허허허 너
털웃음을 지었습니다. 배가  고픈데 뭐  그까짓 거  장자의 
명분이 무슨 소용 있나? 옜다. 팔았다. 야곱은 얼른 팥죽을 
잔뜩 담아서 형에게 주고 형에게  장자의 명분을 받았습니
다. 그때 하나님이 보좌에  앉아서 보고 난 다음  "이 바보 
멍청이 같은 놈아. 장자의 명분이 어떤 것인 줄 아느냐. 바
로 아브라함에게 주신  약속, 이삭에게  주신 약속, 너에게 
주실 약속이다. 이것을 야곱에게 팔아먹다니 네가 장차 어
떻게 위대한 축복을  빼앗긴지 아느냐? 이렇게  꿈도 없고 
망나니 같은 짓을  하는 놈아. 아이구  이 자식아." 그러나 
야곱을 보고는 "이 나쁜 고약한 놈아. 형에게서 그렇게  사
기를 쳐서 장자의 명분을  빼앗는 법이 어디 있노.  그러나 
기특하다, 기특해. 하나님의 그 거대한 나라에 대해서 너는 
꿈을 가지고 기대를 가지고 좌우간 팥죽 한 그릇을 가지고
도 형의 장자의 명분을 사겠다고 한  그 마음의 꿈이 있어 
장하다." 그래서 비록 에서는  윤리나 도덕적으로 나쁜  짓
을 한 적이 없지만 그 마음속에  하나님의 계획에 대한 꿈
이 없었습니다. 그는 내일이나 미래를 바라보는 눈이 없어
요. 현재 밖에 못 봐요. 그러나 야곱은 내일과 장엄한 미래
를 바라보고 있는  눈이 있었습니다. 그래서  하나님께서는 
꿈이 없는 에서는 버리고 꿈이 있는  야곱을 비록 그가 사
기를 쳤더라도 야곱을  하나님이 사랑하고  선택한 것입니
다. 
  성경에는 '꿈이 없는 백성은 망한다'고 했습니다.  누구나 
앞서 보고 멀리 보는 눈이 없을  때는 패망하고 마는 것입
니다. 서양 속담에 '벌레의 눈을  가진 민족은 망하고 새의 
눈을 가진 민족은  흥한다'는 말이  있습니다. 벌레의 눈을 
가졌다는 것은 벌레는 그 흙  속에 꿈틀꿈틀하고 다니니까 
벌레는 지금 밖에 안 보여요. 지금 있는 흙더미, 지금 있는 
더러운 것, 그것밖에 안  보여서 그것만 파먹고 있는  것입
니다. 그러나 새는 높은  하늘에 있기 때문에 미래가  보이
고 멀리 보입니다. 미래가  보이고 멀리 보이기 때문에  현
실의 삶을 언제나 미래와 멀리 보이는 그것에 조화를 해서 
자기를 꿈에 앉히는  것입니다. 그러나  벌레는 미래도  안 
보이고 멀리 안  보기 때문에 현재  속에 꿈틀꿈틀 했다가 
자동차 바퀴에 치어 죽기도 하고  까마귀가 찍어가기도 하
고 언덕에 뒹굴어 떨어져 죽기도 하고 절단강산이 나는 것
입니다.
  여러분, 우리 모든 사람들이 내일을 바라보고 멀리 바라
보는 눈이 없는 사람은 개인이나 가정이나 한 민족이나 망
해 버리고 마는 것입니다.  우리 인생도 그렇지  않습니까? 
오늘 예수 믿지 않는  사람은 멀리 바라보지 않습니다.  현
재 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 육신의 정
욕, 안목의 정욕, 이 세상  자랑, 지금 세상만 바라보고  자
꾸 벌레처럼 파고  야단입니다. 그러나  예수 믿는  사람은 
미래를 바라보고 멀리 바라봅니다.  장차 이 땅에 심판  받
을 것을 바라봅니다. 우리  죽은 후에 영원히 다가올  영원
한 세게를 바라봅니다. 하나님이  만드는 새 하늘과 새  땅
과 새 예루살렘을  바라봅니다. 예수  믿는 사람은  내일을 
바라보고 멀리 바라보는  눈을 가지고  있습니다. 그  날이 
다가올 것이기 때문에 그 날에 대비해서 지금의 생활을 회
개하고 자복하고 예수를 믿고 성령의  인도를 따라 경건하
고 절도 있게 살려고  애를 쓰는 것입니다. 왜냐하면  예수 
믿는 사람들은 미래를 바라보는 먼  앞날을 바라보는 눈을 
가지고 있기 때문인 것입니다. 꿈이 있습니다. 그러나 예수 
믿지 않는 사람은 내일과 멀리 바라보는 꿈이 없기 때문에 
현실에 안주해서 살다가 현실과 함께  멸망해 버리고 마는 
것입니다.
  여러분, 오늘 우리 모든 문제는  내일을 바라보는 눈, 멀
리 바라보는 눈이 없기  때문에 그런 것입니다. 우리  한국
의 정치적 현실은 어떠합니까? 여러분 정치인이 되려면 국
제 정세와 국내 사정을 남보다 앞서보고 멀리 보고 그래서 
나라와 민족이 잘 살 수 있도록  현재 대책을 세우는 것이 
정치인 것입니다. 그러나 현실적인 우리 한국에 정치 형태
가 어떻습니까? 내일도 없고 멀리 보는  눈도 가지고 있지 
않습니다. 현재 어떻게  하면 정치  권력을 많이  소유하고 
대권을 손에 쥐고 현재 권력을 가지고 살까 이것만 바라보
지, 역사적인 우리 민족의 내일과 장차 먼 우리 민족의 앞
날을 바라보고 역사적으로 우리 조국과  민족을 위해서 일
하는 정치인들이 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 현
실 한국에서 제일 못난이로 취급되는  것이 정치인이고 제
일 기피하는 인물, 제일 싫어하는 인물이 정치인이라는 것
입니다. 왜 현실적인 우리  한국이 급변하는 국제 정세  속
에서 정치인이라는 것이 우리 나라의  내일과 우리 나라의 
장차 먼 내일을 바라보고 거기에 따라서 모든 대책을 세워
야 합니다.
  우루과이 라운드라든지 페르시아만 경제  상태라든지 장
차 한국의 경제라든지 남북 통일이라든지  이 멀리 바라보
고 멀리 바라보는 꿈 가운데서 우리 나라의 모든 현실적인 
정치적인 문제를 해결해야 할 것인데  이런 것은 내동댕이 
쳐버리고 임기웅변으로 문제가 다가오면 그제야 급해 가지
고서 야단법석을 하고 늦잠 자고 일어나서 책 보따리 싸고 
학교 가는 애처럼  머리도 안 빗고  단추도 올바르게 끼지 
않고 그냥 코를 뭉개고 책 보따리  싸 가지고서 그냥 야단
법석으로 뛰어나가는 이런  식으로 정치를 하고  있습니다. 
앞을 내다보지 않고 멀리 바라보지 못하는 꿈이 없는 정치
인 이런 사람들이 나라를 망치는 것입니다. 앞으로 여러분 
지방 자치제가 있고 명년에는 국회의원 선거가 있고 또 대
통령 선거가 그 다음에 있는데 여러분 제가 여러분께 말하
고 싶은 것은 여당도 야당도 찍지  말고 꿈이 있는 사람을 
찍어야 되는 것입니다. 우리  지역 사회는 지역 사회의  내
일을 바라보고 지역 사회를 개발할 눈을 가지고 있는 사람
을 찍어야 돼요. 그냥  정치 권력이나 손에 쥐고  거드름이
나 피우는 그러한 정치꾼들을 선택했다가는 우리의 운명을 
좌초시켜 버리고 마는 것입니다. 내일을 바라보는 눈을 가
진 꿈이 있는 그런 정치인을 택해야 하는 것입니다.
  경제인도 한 가지입니다.  경제적인 격렬한 경쟁  사회에
서 내일을 바라보고 멀리 바라보고  미리 기술을 개발하고 
경영 기술을 개발하고 시설 투자를 하고 그리고 노사 관계
에서 앞서 보고 멀리 보며 일을  해 나가는 경제인들이 필
요합니다. 현재 일확천금하기  위해서 내일이나 멀리  보는 
눈은 없고 막 현재 부동산 투기나  하고 재테크나 하고 현
재 돈이나 끌어 모으자 그렇게 하다가 오늘날 우리 경제가 
이모양 이꼴이 된 것입니다.  그냥 순식간에 돈을 끌어  모
으기 위해서 내일도 바라보지 않고  멀리 바라보지 아니합
니다. 세계는 벌써 무섭게 전진하고 발전하여 새로운 기술
이 개발되고 새로운 상품이 개발되고  새로운 마케팅 기술
이 발전하는데 그것은 제쳐놓고 현재 땅만 보고서 지금 그
냥 돈 끌어 모으기에 정신이 없다가  보니까 벌써 쳐져 버
렸습니다. 내일을 바라보고  준비한 사람들은 우리보다  더 
나은 새 기술에 새 상품에 새로운  마케팅 기술에 훨씬 앞
서 뛰고 이제 그들을 따라 잡으려니  따라잡을 수 없고 팔
아먹을 물건이 없고 수출이 안되고  경제는 어려워지고 물
가는 높아지고 사람들의 욕심만 잔뜩  커지고 진탕에 빠져 
버리고 마는 것입니다. 우리 한국의 경제적인 현실은 한국
의 정치인이나 경제인이  내일을 바라보고  멀리 바라보는 
눈을 갖고 있지 않았기 때문에 벌레의 눈만 가지고 살았기 
때문에 오늘날 현실적으로  이렇게 되고  하나님이 도와줄 
수 없는 것입니다.
  근로자도 한 가지죠. 무조건 임금이나 높이고 근로 조건
을 위한 투쟁이나 하지 말고 회사의 생존, 생산성 향상, 더 
나은 내일을 위한 협동 등 앞을  내다보고 멀리 보는 꿈을 
가지고서 대화와 타협을 하면 너도 살고 나도 사는데 회사
야 망하든 어떻게  되는 임금이나 내가  많이 받아야 되겠
다. 현실적인 환경은 고려하지도 않고. 그래서 결국에는 상
품이 코스트가 올라가서 물건이 팔리지  않고 회사가 도산
하는 그때는 내가 알게  뭐냐. 내일을 바라보지 않고  현재
만 욕심을 채우면 내일에  가서 울게 됩니다. 직장도  잃어
버리고 그리고 자기 손에 들어오는  수입도 없어져 바리고 
마는 것입니다. 내일을  바라보는 노동자들이 되어야  됩니
다.
  일반 국민도 한 가지입니다. 개인이나 국가의 먼 장래를 
바라보는 눈은 까막눈이 되어 현실의 욕망이나 쾌락 및 만
족에 들떠 과소비에 사치에 향락에  떠들썩하면 내일은 절
망뿐인 것입니다. 내일에  꿈이 없는 자에게는  예수님께서 
뭐라고 말씀했습니까? 
  누가복음 6장 24절로 26절에 "그러나  화 있을진저 너희 
부요한 자여 너희는 위로를 이미 받았도다 화 있을진저 너
희 이제 배부른 자여 너희는 주리리로다 화 있을진저 너희 
이제 웃는 자여 너희가 애통하며 울리로다 모든 사람이 너
희를 칭찬하면 화가 있도다 저희  조상들이 거짓 선지자들
에게 이같이 하였느니라"  지금 벌써  배불렀고 지금 벌써 
만족했고 지금 웃음을 웃고 지금 모든 사람이 너 잘났다고 
하면 그 사람은 벌써  내일을 잃어버린 것입니다. 지금  배
고픈 사람은 내일을 위해서  애를 쓰게 되는 것입니다.  지
금 고통스러운 사람은 내일의 평안을  위해서 멀리 바라볼 
수 있는 것입니다.  그러므로 오늘  우리 현실적인  문제는 
여기에 야곱과 같이 내일을 바라보는 꿈을 하나님 앞에 가
져야 되는 것입니다. 
  성경은 말하기를 "말세에 하나님께서  남종과 여종과 모
든 육체에게 성령을 부어 주리니  너희 젊은이들은 환상을 
보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라"(요엘서 2장)고 말한  것입니
다. 미래와 내일에 대해  멀리 바라보는 눈은 다시  말하면 
꿈이요, 환상인 것입니다.  이 꿈과  환상이 없는 개인이나 
나라는 미래가 이미 버림받은  것입니다. 희망이 없습니다. 
하나님께서 야곱을 사랑한 것은 야곱은  내일에 대한 꿈을 
가지고 있었습니다. 그는 내일에 대한 멀리 바라보는 눈을 
가지고 거기에 따라 인생을 살았습니다. 그러나 에서는 내
일이 없었습니다. 멀리 바라보는 눈이 없고 현실에 안주해
서 현실의 쾌락만  누리고 살았습니다. 그러므로  하나님은 
에서를 버렸습니다. 개인도  가정도 사회도 국가도  에서와 
같이 사는 민족은 하나님이 버리시는 것입니다. 야곱과 같
이 내일을 바라보는 꿈을 얻어서  사는 사람은 하나님께서 
같이 하십니다. 바로  성경은 꿈의 책입니다.  성경은 바로 
다가올 내일에 대한 꿈과 환상을 주는 책입니다.
  사랑하는 성도 여러분, 그러므로 이 새해에 하나님의 은
총과 복을 받고 살려면 여러분이 말씀과 기도 중에서 먼저 
보고 멀리 보는  눈을 얻게  되시기를 축원합니다.  그래서 
멀리 바라보고 현실을 거기에 조화시켜서  우리가 살게 될 
때, 꿈이 있을 때 그 꿈도 이루어지고 하나님이 그러한 사
람에게 복을 주시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다는 
것을 잊지 마십시오. 내일에  대한 멀리 바라보는 눈이  없
는 사람에게는 내일도 장래도 하나님이  다 빼앗아 간다는 
것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
 
  셋째로, 거룩한 야심을 두고볼 때 에서와 야곱은 굉장히 
틀립니다. 
  야심이란 말을 나쁘게만 종종 쓰기  때문에 억양이 좋지 
않지만 그러나 좋은 야심이 없는 사람은 쓸모 없는 사람인 
것입니다. 종종 우리는  이런 말을 많이  듣습니다. "야 그 
사람 법이 없어도 살  사람이다 그 사람 호인  아닌가." 그
러나 법이 없어도 살 사람,  호인을 만나 보십시오. 어떠한 
사람이냐 자기 밥벌이도  못하는 무능력자인 것입니다.  오
늘날 호인이나 법이 없이도 사는 사람이라면 그 사람 야심
이 없는 사람이기  때문에 모든 사람에게  좋게 하고 바람 
부는 대로 물결치는 대로 떠내려가는 사람인 것입니다. 여
러분 거룩한 야심에 있어서 에서와 야곱은 틀립니다. 왜냐
하면 에서는 야심이 없어요.  그렇기 때문에 팥죽 한  그릇
에 장자의 명분을  팔아먹다니... 야심이라고는  털끝만치도 
없습니다. 장자가 되면 아버지의 축복을 받고 아버지의 재
산을 상속으로 받는데 거기에 대한 야심도 없습니다. 그는 
전혀 하루하루 쾌락만 위해서 사는 사람인 것입니다. 이러
기 때문에 장자의 명분에 아무런 미련도 두지 않았던 에서
는 하나님의 후사가 되는 야심도 없었습니다. 그러나 야곱
은 너무 교활하고 사기성조차 있었지만  그러나 거룩한 야
심에 불탔습니다. '나는 어찌하든지 장자가 되야 되겠다 아
버지에게 장자의 명분을 받아야 되겠다. 하나님 앞에서 장
자로서의 복을 받아야 되겠다'는 그 야심이 마음속에  이글
이글 불탔습니다. 그렇기  때문에 그  야심이 좀  빗나가서 
팥죽 한 그릇으로  형에게 장자의 명분을  사고 혹은 형의 
옷을 대신 입고  가죽털을 손에 붙이고  목에 붙여서 털이 
부슬부슬 나게 해서 눈이 어두운  아버지에게 자기가 에서
라고 해서 기어 들어가서 장자의 명분의 축복도 받고 그것 
자체는 잘못된 것이지만 그러나 그  마음속에 거룩한 야심
이 불타고 있었다는 것입니다.
  오늘날 학생들도  그렇습니다.  마음속에 거룩한  야심이 
있는 사람은 불철주야 애를 쓰고 공부를 하고 노력합니다. 
부모님이 "야 공부해라 공부해라.  잠만 자지 말고  놀지만 
말아라." 그런 말  할 필요가 없어요.  그 마음속에 야심이 
있는데 그 야심이 있기 때문에 그는 앞으로 앞으로 뛰는데 
부모가 말릴 필요가 없습니다. 그러나 야심이 없는 사람은 
앞에 태산같은 문제가 다가오는데 밤늦게  놀고 아침에 해
가 중천에 뜨도록 잠을 자고 공부는  안 하고 책에 먼지가 
쌓이고 그런 자식을 가진 부모는 죽을 지경입니다. 아무리 
타일러도 소용이 없어요. 그 마음속에 야심이 없기 때문인 
것입니다.
  여러분, 우리 한국이 오늘날 어떠한 정황에 놓여 있습니
까? 우리 한국에 올림픽이 오기 전까지는  우리 민족은 정
말 우리도 잘 살아  보자, 우리도 선진대열에 들어가  보자
는 야심이 팽배했습니다  그래서 정치인이나 경제인,  노동
자, 국민 전체가 마음속에  잘 살아 보겠다는 야심으로  피
땀을 흘리고 노력을 하고 열심히 일을  하고 좋은 물품 생
산하고 열심히 마케팅하고 온갖 일을 다 했습니다. 그러나 
올림픽을 치르고 난 다음에  온 세상 사람이  다 와서 "왔
다. 너 잘  한다. 너 잘  산다. 너 훌륭하다.  너 제법 되었
다." 하니까 그만 우쭐해져 가지고서 "야, 이제  다 됐구나. 
에라, 이제부터 일하지  말고 놀아보자.  노세 노세 젊어서 
노세. 늙고 병들면 못 놀노리로다." 젊어서 놀면 늙어 병들
어 버리면 또  놀고 항상 놀고  말지. 그래서 야심을  우리 
한국 민족이 버 리자 그 다음에  다가온 것이 무엇입니까? 
무사 안일주의, 광적인 소비향락, 노력 없는 일확천금을 위
한 이와 같은 무기력한  사회가 되어 버리고 만  것입니다. 
우리 한국 민족이 새로운 꿈을 얻음과 동시에 마음속에 다
시 잘 살아 보겠다는 그러한 야심이 불타지 아니하면 이대
로 내버려두면 죽은 나무 몽둥이  바다 물에 떠돌아가듯이 
흘러가 버리고 마는 것입니다.
  여러분 추운데 사는 민족들이 잘 살고 더운데 사는 민족
들이 대개 못삽니다.  북방 경제가  남방 경제보다  발달한 
이유는 추운데 사는 사람은 야심이 있습니다. 왜냐하면 겨
울에 처자와 더불어서 따듯한데서 살고 따듯한 옷 입고 잘 
먹고 살아야겠다는 그 마음속에 욕망과  야심이 있기 때문
에 열심히 일을 합니다. 그러나 더운데 사는 사람은 365일 
늘 덥고 뭐 걱정할 것 없으니까 잠자다가 야자나무에 올라
가서 야자 턱 따 가지고 깨서 물 쭉  마시고 바나나 턱 쳐
서 바나나 먹고 일할 필요 없습니다. 옷이란 것은 셔츠 하
나에 팬티 하나면 365일 그대로 지나가는 것입니다 그러니
까 자동적으로 게을러지고  일하지 않기  때문에 낙후되고 
마는 것입니다.
  나는 놀라운 이야기를  들었습니다. 한국 사람이  남미에 
이민가면서 벌꿀을 가지고  갔습니다. 벌꿀 통을  가져갔어
요. 한국 벌들이 열심히 일을 해서 꿀을 많이 모으니까 그 
남미에 따뜻한데 가면  365일 따뜻하니까 막  계속 벌꿀을 
많이 얻을 것이라고 생각하고 좋다고 벌꿀 통을 가지고 갔
는데 일년동안 벌이 열심히 일을  하더래요. 왔다, 이게 웬
일인고. 꽃이 이렇게 많노. 그래서 365일 벌들이 열심히 일
을 하더니 이년째  가니 벌이 이상하다  겨울도 안 오는데 
그래 좀 게을러지더니만 삼 년째는 도무지 꿀을 안 딴다는 
것입니다 벌이 그냥 앉아 놀기만 해요. 왜? 가만히 있어도 
늘 꽃이 있으니까 꿀을  모을 필요가 있나요. 날아가면  있
는 것이니까 그 자리에서  먹지. 이래서 한국 벌조차도  남
미에 갔다놓으니까 게을러빠지고 말더라는 것입니다. 사람
이 춥고 배고프면 야심을 가져요.
  요번 여러분 대학  입시에 뭐  일등으로 합격했다.  과별 
일등을 했다는 그 자녀들  신문에 난 것 보십시오.  아버지
가 세차장에서 일한다. 어머니가  바느질해서 먹고산다. 굉
장히 가난하고 어려운 춥고 배고픈 집안 자녀들이 다 일등
을 했습니다. 왜, 춥고 배고프니까 그 마음속에 어찌하든지 
이 가난과 운명을 극복을 해 보자. 이 슬픔을 극복하고 사
람답게 살아보자는 그 마음속에 불타는  야심이 있기 때문
에 열심히 애쓰고 힘써서  그들은 일등을 한 것입니다.  사
람이 그 사람 천재다. 그 사람 둔재다.  종이 한 장 차이입
니다 얼마나 노력하는가 그것이지 그렇게  큰 천재도 없고 
그렇게 못한 둔재도  없어요. 얼마나 집요하게  노력하느냐
에 달려있는 것입니다. 그런데 춥고 배고프면 야심이 살아
나는데 등 따습고 배부르면 아이고 우리 아버지 어머니 재
산도 있고 하니까 그까짓 것 일 안 해도 내가 상속으로 받
으면 밥이야 안 먹겠나. 그러니까 뭐 걱정할 것 있나. 무엇 
때문에 내가 괴롭게 일  하겠나. 이래서 야심을 버리기  때
문에 그 사람은 버림을 당하는 것입니다. 하나님께서는 야
심이 없는 사람을 저  버립니다. 그리고 야심이 있는  사람
을 택해서 쓰시는 것입니다. 야곱은 거룩한 야심에 불타는 
사람이었기 때문에 하나님이 그를 들어 사용했지만 에서는 
야심이 없고 그냥 현실적인 생활에 안주해서 바람 부는 대
로 물결치는 대로 살았기 때문에 하나님이 저를 버린 것입
니다.

  넷째로, 회개하고 깨어짐과 그렇지 않은 큰 차이가 있는 
것입니다. 
  이사야 66장 2절에 "나 야웨가 말하노라 나의 손이 모든 
것을 지어서 다 이루었느니라 무릇  마음이 가난하고 심령
에 통회하며 나의 말을 인하여 떠는 자 그 사람은 내가 권
고하려니와"라고 말한 것입니다. 그런데 에서의 생활을  보
면 에서는 모든 것이 남의 탓이지 자기 탓이 아닙니다. 장
자의 명분을 빼앗은 것도 야곱이 교활하게 나의 장자의 명
분을 빼앗았으니 야곱  탓이다. 그  다음에 장자의  축복을 
받은 것도 야곱이 형을 속이고 형의  옷을 입고 나가서 아
버지께 받았으니 야곱 탓이다. 야곱을 죽여 버려야 되겠다. 
동생을 죽이려고 하매 할 수 없이 어머니가 외삼촌의 집으
로 피난 보낸 것입니다. 동생이 돌아올 때까지 이십 년 동
안 에서는 동생 탓으로 내가 이렇게 되었다고 하고서 그는 
동생을 죽이려고 칼을 갈고 동생이 온다는 말을 듣자 사백 
명의 군대를 거느리고  동생을 죽이려고 나갔었습니다.  에
서는 자기의 처지를 살펴보고 자기의  잘못을 회개하고 깨
어지고 하나님 앞에서 떠는 그런 마음이 전혀 없었기 때문
에 하나님은 에서 편에 서서 일하지 않으셨습니다. 그러나 
야곱은 비록 교활하고 사기성이 있고  잘못된 놈이지만 그
러나 그는 마음이 가난했고 통회하고 자복할 줄 알고 하나
님 말씀 앞에 떠는 사람이었습니다. 야곱이 얍복 나루터에
서 밤새도록 하나님과 씨름을 하고 난 다음 하나님이 그를 
치매 환도뼈가 어그러지므로  하나님 앞에  크게 회개하고 
하나님을 붙잡고서 "나를 축복해 주지 않으면 당신을 놓지 
않겠나이다." "너 이름이 뭐냐?" "야곱, 사기꾼입니다." "이
젠 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 씨름해서 이긴 
자라고 하라."  그렇게 이름조차  바꾸어 주어서   하나님이 
같이 하므로 형이 아무리 동생을 죽이려고 사백 인 군대를 
가지고 와도 하나님이 야곱과 같이 행하매 형이 동생을 죽
이지 못하고 그 마음이 녹아져 버려서 오히려 동생을 호위
하고 가게 된 것입니다. 
  이와 같이 여러분 무엇이든지 남의  탓으로 돌리고 자기
가 회개하고 깨어지지 않으면 그 사람은 희망이 없습니다. 
무슨 일을 당해도 언제나 이것이 남의  탓이 아니라 내 탓
이다. 내가 잘못한 것이 있다. 내가  가슴을 치고 통회하고 
자복 하고 내가 깨어지고 내가 변화되면 그 사람에게는 내
일이 약속되는 것입니다. 잘 되면  자기 탓이요, 잘못 되면 
나라 탓이라고 자기의 잘못을 항상  깨닫고 회개하고 하나
님 앞에서 겸손히  깨어지는 자가  하나님의 사랑을  받지, 
잘못되는 것마다 이것은 나라 때문에 부모 때문에 형제 때
문에 이웃 때문에  교회 때문에 목사  때문에 장로 때문에 
집사 때문에 전부 남의 탓으로 돌리고 자기는 타당화 합니
다. 이러한 사람은 하나님이 져버리는 것입니다. 

  여러분, 하나님께서는 마음이 가난하고 겸손하며 자기가 
모든 일에 통회하고 자복할 줄 알고  하나님 말씀 앞에 떨
고 말씀대로 살려고 애를 쓰는 이런 사람은 귀하고 아름답
게 생각해서 전능한 하나님이 뒤에서  손으로 밀어 주시는 
것입니다. 이러한 사람은 내일이  약속되는 것입니다. 여러
분 사랑을 받고 미움을 받는 것은  다 자기 탓이라는 것을 
깨달아야 합니다. 에서가 버림받은 것도 자기 탓이요, 야곱
이 사랑 받는 것도 자기 탓인 것입니다. 그러므로 오늘 이 
시간 우리는 새해를 맞이하여 살면서 에서와 같은 생활 태
도를 버리고 야곱과 같은 생활 태도를 우리는 취하고 사십
시다. 우리는 항상 하나님께 관심을 가지고 24시간 무엇을 
하든지 하나님을 인정하고 하나님께 기도하고 하나님과 함
께 사는 그런 마음의 태도를 가져야 될 것이요, 우리는 모
든 일에 내일을 바라보고 먼 장래를 바라보는 눈을 가지고 
성경을 읽고 장차 다가올 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘
을 바라보고 장차 강림하실 예수님을  바라보고 거기에 비
추어서 오늘 우리  현실을 살아야  되는 것입니다.  그리고 
우리의 모든 삶 자체도 생활도 사업도 현재 당장 일확천금
할 것을 생각지 말고 내일을 바라보고 멀리 눈을 바라보고 
먼 미래 큰 수확을 얻을 수  있도록 지금부터 천천히 천천
히 단계적으로 일해 나가는 그러한 꿈이 있는 삶을 살아야 
될 것이요, 우리는 마음속에 거룩한 야심을 가지고 기도하
고 힘쓰고 애쓰고 노력하고 땀을  흘려 항상 발전하겠다는 
야심을 저버리면 안 되는 것입니다. 야심이 없으면 하나님
도 저버리는 것입니다. 그리고 늘 회개하고 깨어지고 하나
님 말씀 앞에 떨면서 하나님 앞에 겸비하게 낮아져서 살게 
될 때 이 한 해 동안  하나님은 여러분을 사랑하시고 여러
분과 같이 계시고 야곱을 높이 들어 하나님의 위대한 종으
로 삼은 것처럼 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 
하나님은 여러분의 하나님이 될 것입니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님께서 에서는 
미워하고 야곱은 사랑하셨습니다.  그것은 그들의 생활  태
도 때문에 그렇습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 한 해를 
살 동안 하나님의 사랑을 받는 자는 흥할 것이요 하나님께 
미움을 받는 자는 망하고 맙니다. 순천자는 흥하고 역천자
는 망한다는 동양의 말도 있습니다. 우리 하나님 아버지여, 
에서처럼 되지 말고 야곱처럼 되어서  사랑을 받고 하나님
께서 붙들어 주시고 은혜를 베풀어주시는  그러한 삶을 살
도록 도와 주옵소서. 그래서 이 한 해 동안에 큰 하나님의 
은총과 영광을 누리며 살게 도와  주옵시고 하나님께 크나
큰 영광을 돌리며 살게  도와 주옵소서. 우리 주  예수님의 
이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

