=== 20010909.txt ===

2001년 9월 9일 주일설교


제목: 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다
성구: 시 127:1-2
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께 "사랑하는 자에게 잠
을 주시는도다"라는 제목으로 말씀을 나누겠습
니다. 
  우리의 삶은 오리무중처럼 불확실성 속에 헤
매며 살고 있습니다. 우리가 계획하고 도모하는 
모든 일들이 성공할는지 실패할는지 뜻대로 될
는지 안될는지 아무도 확언할 수가 없습니다.
  성경 잠언 16장 9절에 "사람이 마음으로 자
기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 
자는 여호와 시니라"고 말씀하고 있습니다. 하
나님만이 전지 전능하셔서 무엇이든지 뜻대로 
행하십니다. 하나님만이 알파요, 오메가 되시며 
처음이요 나중이 되셔서 시작과 끝을 밝히 아
시고 마음대로 조정하실 수가 있으십니다.
  그러기 때문에 인생을 성공하고 복되게 살기 
위해서는 하나님을 알고 섬기며 하나님과 함께 
살아가야만 합니다.
  성경 시편 127편 이 진리를 밝히 우리들에게 
말씀해 주고 있습니다.

  첫째로 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 
세우는 자의 수고가 헛되다고 말씀하고 있습니
다. 오늘 모든 사람은 일평생 삶이란 집을 세우
는 사람인 것입니다. 유치원 때부터 교육을 받
기 시작하여 초등하고 중고등학교 대학교 대학
원의 교육을 받은 것은 모든 인생의 성공과 행
복의 집을 짓기 위해서 하는 것입니다. 그러나 
성공과 행복은 좀처럼 잡히지 않고 일평생 아
침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고
로이 떡을 먹다가 스스로 인생을 망치고 마는 
것입니다. 여러분 하나님께서 집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가 헛되다는 것은 우
리 성경에 야곱의 생애를 통해서 보면 너무나 
잘 알 수가 있습니다. 
  야곱은 약 20세쯤 되어서 외삼촌 집에 피난
을 갔습니다. 형과 액운이 있어서 어머니의 보
냄을 받아 외삼촌 집에 갔던 것입니다. 외삼촌 
집에 있으면서 외삼촌의 두 딸인 라헬과 레아
와 결혼을 하는데 무려 14년 동안 외삼촌을 아
무 댓가없이 섬겼습니다. 결혼을 하고 난 다음
에도 6년 동안 외삼촌의 양무리를 쳤습니다. 그
러나 그 20년의 장장 세월동안 그는 아무리 노
력해도 자기 집을 세울 수가 없었습니다. 빈 털
털이 었습니다. 
  창세기 31장 6절로 7절에 보면 "그대들도 알
거니와 내가 힘을 다하여 그대들의 아버지를 
섬겼거늘 그대들의 아버지가 나를 속여 품삯을 
열 번이나 변역(變易)하였느니라"라고 말했습니
다. 그래서 그는 20년이 되고 나이도 이제 40이 
넘자 고향으로 돌아가야겠다고 생각을 했는데 
빈손 들고 고향으로 돌아가게 됐습니다. 외삼촌
에게 이제 고향으로 돌아가겠다고 하니깐 외삼
촌이 아니 네가 우리 집으로 있으므로 하나님
이 복을 주셔서 우리의 살림이 크게 부하게 되
었는데 네가 돌아가겠다는 말이 왠말이냐... 외
삼촌이 나를 혹독히 부려 잡수시고도 올바로 
봉급을 주지 않고 나는 나의 집을 세울 수가 
없습니다. 그러니 고향으로 돌아 갈 수밖에 없
습니다. 그 때 외삼촌이 그럼 내가 뭘 해 줄꼬.. 
아마 야곱은 하나님께 기도를 많이 했을 것입
니다. 하나님이 야곱에게 좋은 길을 열어 주셨
습니다. 야곱은 외삼촌에게 말했습니다. 외삼촌
이여, 외삼촌의 양을 칠 때 색깔 있는 양은 다 
외삼촌이 다 옮겨가시고,  색깔이 없는 순수한 
양과 짐승을 기를 터인데 그들이 색깔이 있는 
얼룩덜룩 새끼를 낳으면 그것이 내 월급이 되
게 하여 주시면 내가 외아저씨를 섬기고 일을 
하겠습니다. 외 아저씨는 뛸 듯이 기뻐했습니다. 
그래 좋다 계약이다. 그래서 색깔있는 양과 짐
승떼를 사흘길 멀리 보내서 자기 아들들이 보
게 하고 야곱에게는 순수한 색깔의 양만 맡겼
습니다. 그런데 야곱은 산에 올라가서 버드나무 
살구나무 신풍나무를 꺾어 와서 그것을 얼룩덜
룩하게 껍질을 벗겼습니다. 그래서 그것을 물구
유앞에 평풍처럼 세워 놓았습니다. 양이나 짐승 
떼들이 물을 마시고 새끼를 벨 때 그 얼룩 덜
룩이 앞에서 세끼를 베매 낳는 새끼마다 얼룩
덜룩이가 나왔습니다. 그것은 하나님의 바라봄
의 법칙입니다. 무슨 양이나 짐승이 얼룩덜룩이
를 바라보고 얼룩덜룩이 새끼를 잉태하자 해서 
된 것이 아니라 얼룩덜룩이를 바라보는 마음속
에 꿈과 환상을 넣어 주었고 꿈과 환상을 바라
봄을 통해서 하나님의 성령이 역사하여서 모든 
양과 짐승떼들이 새끼를 벨때에 	DNA에 변화
를 일으켜서 얼룩덜룩이를 낳게 했습니다. 20년 
동안 외 아저씨 집에 노동자로서 일했으나 자
기 집을 세우지 못한 야곱은 하나님의 은총을 
입자 순식간에 거부가 되고 자기의 집을 세웠
습니다. 여러분 하나님께서 집을 세우지 아니하
면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 그러나 하나
님께서 집을 세워 주시면 순식간에 거부가 될 
수 있습니다. 
히브리서 11장 1절에 보면 "믿음은 바라는 것
들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라
고 했는데 야곱은 하나님이 주시는 바라봄의 
법칙을 통하여 그는 훌륭하게 자기의 집을 세
울 수가 있었습니다. 여러분 우리들도 성공적인 
집을 세우려면 피로 얼룩진 십자가를 바라보고 
믿음과 지혜를 얻어야만 되는 것입니다. 십자가
를 통하여 예수님을 믿고 하나님을 바라보지 
않고 인간의 수단과 방법으로 노력해서 집을 
세워 봤자 나중에 빈손 들고 말게되는 것입니
다. 여러분! 하나님은 십자가   대속의 은혜를 
통하여 우리들의 집을 세우기를 원하시는 것입
니다. 하나님께서 세워 주시지 아니한 집은 열
심히 피땀을 흘리고 짓는 것 같지만 헛되고 맙
니다. 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 
솔로몬처럼 되고 마는 것입니다. 
  히브리서 12장 22절에 "믿음의 주요 또 온전
케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 
있는 즐거움 을 위하여 십자가를 참으사 부끄
러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편
에 앉으셨느니라"
  에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이
라"며 인생을 하나님의 선물로 주시는 것입니
다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 
것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 
사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으
니라" 고 말한 것입니다. 하나님은 우리의 상상
을 초월하여 우리를 위해서 삶을 예비해 놓았
으나 우리가 십자가를 통하여 그리스도를 의지
하고 하나님을 바라보고 의지할때에 하나님은 
이 은혜를 통해서 우리의 집을 세워 주시는 것
입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 여호와 하
나님을 의지하고 우리의 집을 세워야 하는 것
입니다. 자기의 수단과 방법과 꾀를 가지고 집
을 세우려고 하는 야곱은 20년동안 노력해도 
자기의 집을 세우지 못했으나 하나님께 의지하
고 하나님을 바라보자 단숨에 하나님은 바라봄
의 법칙을 가르쳐 주시고 그를 통하여 그의 집
을 세우고 마침내 거부가 되어서 금의환향(錦
衣還鄕)할 수 있는 은총과 축복을 받을 수가 
있었던 것입니다. 우리는 이 사실을 우리 마음 
속에 깊이 기억해야 합니다. 여호와께서 집을 
세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되나 
여호와께서 집을 세우시면 세우는 자의 수고가 
알차고 열매 맺게 되는 것입니다.

  둘째로 여호와께서 성을 지키지 아니하면 파
수꾼의 경성함이 허사라고 말했습니다. 여러분 
성을 축성하는 것보다 지키는 것이 더 힘이 듭
니다. 우리 한국은 경제가 욱일승천(旭日昇天)
하여 아시아에서 2번째로 88년 하기 올림픽을 
개최하고 국민소득이 만불을 뛰어 넘게 되어 
소비가 미덕이라 말할 때 'IMF 구제금융'이라
는 통화 위기가 다가오고 한국 경제란 성은 힘
없이 무너져 내려 버렸습니다. 여러분 세계 어
느 곳에 가도 '대우'란 간판이 있습니다. 제가 
아프리카 오지에 가도 '대우'라는 간판이 번쩍
이고 있습니다. 이번에 제가간 꼬띠디브아(아이
보리코스트)나 가나에도 그 구석진 곳에도 대
우란 간판이 걸려 있습니다. 한국은 몰라도 대
우는 알아주던 그 기업이 순식간에 무너진 것
을 보십시오 얼마나 많은 중소기업이 무너지고 
말지 않았습니까 하나님께서 성을 지켜 주시지 
아니하시면 파수꾼의 경성 함이 헛됩니다. 인간
으로 힘을 쓰고 애를 쓰고 땀을 흘리고 노력해
서 상당한 성을 세워 놓은 것 같아도 순식간에 
무너져 버리고 마는 것입니다. 현재 우리 경제
는 70년대 이후 가장 긴 침체에 빠질 우려가 
있습니다. 지난 8월 23일 97년 외환 위기 당시 
빌린 196억 달러 중 나머지 60억 달러를 상환
함으로 IMF를 조기에 졸업하게 된 것은 우리 
국민전체가 박수를 치고 기뻐해야 할 일인 것
입니다. 그러나 구조조정과 투자 부진으로 경제 
불황이 장기화 되면서 실업률은 늘고 실직 소
득은 감소하고 전세 월세가 상승한 파동으로 
서민들은 'IMF구제금융'의 졸업을 피부로 느끼
지 못하고 위기감에 쌓여 있습니다. 지난 7월 1
일 국세청 조사에 의하면 전국의 유흥 주제 및 
5,544개로 사상 최대치로서 일부 계층에 과소비 
풍조가 만연하고 있습니다. 이것은 국민들의 심
정 속에 될 때로 되라는 그런 감정이 팽배하고 
있다는 것을 보여주고 있습니다. 소비의 양극화 
현상이 심해지면서 고소득층의 소비는 더욱 커
졌습니다. 소형차 판매는 장년보다 70%에서 
40%가 줄고 대형차는 작년보다 20%가 늘었습
니다. 백화점의 고가 수입브랜드 매출도 작년보
다 3-4배가 늘고 값싼 서민용 제품은 식품류, 
전자 제품등 수요가 줄어들었습니다. 이것은 어
떠한 현상입니까? 국민들의 마음 속에 돈이 생
기면 애라 쓰고 보자 먹고 보자 마시고 보자 
될 때로 되라 이런 심정이 팽배해져가고 있다
는 것을 볼 때 우리는 마음에 염려하지 아니할 
수가 없습니다. 한국의 경제라는 성(城)이 잘못
하면 무너져 버릴 수도 있지 않느냐는 위기감
이 우리 속에 있기 때문에 우리 성도들은 우리
나라를 위해 우리 현실적인 경제상황을 위해 
하나님께 나아가 열심히 부르짖어 기도해야만 
하는 것입니다. 하나님이 성을 지켜 주지 아니
하시면 파수꾼의 경성함이 허사입니다. 사람이 
아무리 지혜와 총명을 다해서 지켜보려고 해도 
하나님이 지켜주지 아니하시는데 어찌할 도리
가 없습니다. 여러분 야곱은 하나님이 성을 지
켜 주신 것입니다. 외삼촌 집을 몰래 빠져 나와
서 처자와 짐승떼를 가지고 도망을 쳤습니다. 
왜냐하면 갑자기 부자가 되니깐 외삼촌의 자녀
들이 우리 아버지의 짐승떼를 야곱이 다 훔쳐 
갔다고 불평함으로 삼촌의 얼굴 색이 달라진 
것을 보고 다 빼앗길 줄 알고 처자들과 함께 
짐승을 가지고 달아났죠.. 3일후 이를 안 외삼촌
이 사람들을 거느리고 죽이려고 달려왔으니 마
지막날 꿈에 하나님이 나타나서 좌우간 야곱에 
대해서 논란하지 말라 야곱에 대해서 논란하면 
내가 너를 살려 놓지 않겠다. 하나님의 엄중 경
고를 받아드려 외조카 야곱을 죽이고 자식들을 
빼앗아 짐승과 함께 돌리려고 하던 외삼촌이 
그 계획을 포기했습니다. 외삼촌은 야곱과 만나
서 이야기를 하고 서로 화친하여 산에 돌기둥
과 돌무덩이를 쌓아 정표를 삼고 너는 다시는 
내게 돌아오면 그때 너를 죽여 버리겠다 나는 
너희에게로 넘어가지 않겠다. 이 경계선에서 우
리 헤어지자 그렇게 헤어진 것입니다. 만일 하
나님이 지켜주지 아니하면 야곱은 외삼촌과 그
가 데려온 장정들 손에 죽었을 것입니다. 그의 
아내와 자녀들과 짐승 떼들은 다 빼앗겨 버리
고 말았을 것입니다. 그가 애쓰고 힘쓰고 모아 
놓아도 하나님께서 지켜주지 아니하시면 소용
이 없는 것입니다. 외삼촌을 피해서 겨우 그는 
얍복강 나루터에 왔을 때 고향 땅 형에게 자기
가 돌아온다고 소식을 전하자 20년 동안 야곱
에게 원한을 품었던 형이 400인의 군대를 거느
리고 동생을 죽이려고 왔습니다. 자 이것은 설
상가상입니다. 외삼촌을 피하고 나니 형이 죽이
러 오니 이를 어떻게 합니까? 그래서 그는 형
의 마음을 돌이켜 보려고 염소 양 약대 소 나
귀 50마리를 선물로 앞장세우고 자기의 짐승은 
한떼 두떼를 나누어서 한떼를 치면 다른 떼가 
도망치게 해서 자기 처자들은 강 건너보내고 
자기는 강 이편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 
만일 형이 와서 정말 가족들까지 치면 마지막
까지 도망을 치겠다는 마지막 꾀인 것입니다. 
그런데 밤에 갑자기 장정한 사람이 덤벼드려서 
죽이려고 합니다. 이게 어찌된 일입니까 살려고 
쪼그리고 앉았는데 장정이 달려와서 죽이려고 
하니 그와 함께 밤새도록 엎치락뒤치락 씨름을 
했습니다. 너무나 힘겨운 씨름이었지만 그가 내
려치고 넘어지고 새벽녘이 다가오는데 야곱이 
항복을 안 하니까 그 장정이 그 손을 들어 야
곱의 환도뼈를 치니 환도뼈가 어그러짐으로 절
름발이가 되었습니다. 이제는 달아날 소망이 없
으므로 그 장정을 부여 잡고 당신이 나를 축복
하지 아니하면 나는 놓지 않겠다고 그랬습니다. 
그 장정은 다른 분이 아닌 바로 하나님의 사자 
이 땅에 오기 전의 예수 그리스도이신 것입니
다. 그러자 그 하나님의 사자가 물었습니다. 네 
이름이 뭐냐.. 바로 사기꾼이라는 것입니다. 이
제부터는 야곱이 아니라 이스라엘의 하나님과 
씨름에서 이긴자 야곱은 육신의 사람이고 그 
장정인 하나님의 사자는 영의 사람입니다. 영과 
육의 싸움에서 육이 완전히 죽고 영이 살아났
습니다. 야곱이 죽고 하나님께 항복하자 그는 
하나님의 씨름에게 이긴자가 되었습니다. 우리
는 하나님께 영과 마음과 몸이 항복할 때에 이
긴 자가 되는 것입니다. 하나님과 다투어서 이
기려고 할 때는 육이 살아 있는 야곱이 되고 
마는 것입니다.
  창세기 32장 28절에 "그 사람이 가로되 네 
이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이
스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 
사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라"고 말
했습니다. 바로 하나님과 겨루어 이겼습니다. 
그가 완전히 절름발이가 되어서 이제는 도망칠 
수가 없습니다. 형이 와서 짐승을 빼앗고 자기 
처자를 다 쳐죽여도 도망칠려고 해도  도망칠 
수가 없는 병신이 되고 말았습니다. 의지 할 곳 
없는 병신이 될 때 마음을 다하고 목숨을 다하
여 주 하나님을 붙잡고 매달린 것입니다. 
  이사야 41장 14절에서 16절에 "지렁이 같은 
너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말
라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이
라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보
라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작(打作) 기
계(機械)를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러
기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것
이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날
리겠고 회리 바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 
너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘
의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라"고 말한 것
입니다.
  야곱이 지렁이가 되어 버리고 말았습니다. 지
렁이는 공격도 방어도 하지 못합니다. 그냥 밟
으면 꿈틀거릴 뿐입니다. 그러나 하나님 앞에서 
깨어져서 지렁이가 되면 하나님은 말씀합니다. 
두려워 말라 나 여호와가 말하노라 내가 너를 
도울 것이니라... 육의 야곱으로 살아 있을 때는 
하나님이 돕지 않았지만 깨어져서 지렁이가 되
었을 때는 하나님이 지렁이를 도우셨습니다. 그
는 날이 세자 얍복강을 넘어갔습니다. 머리가 
산발이 되고 얼굴이 할퀴고 옷이 찢어지고 절
름발이가 되었으니 그 아내와 자식들이 놀랐습
니다. 밤에 우리 따라오지 않고 강 건너편에 있
다가 무슨 일이 생겼냐고 물었습니다. 그는 절
뚝절뚝했습니다. 제일 뒤편에 숨어 있던 그는 
이제는 제일 앞에 섰습니다. 그리고 처자들은 
자기 뒤에서 절뚝거리면서 자기를 죽이러 오는 
40인의 군대들을 향해서 걸어갔습니다. 형이 단 
칼에 목을 날리려고 다가오다 보니 야곱이 머
리는 산발이 되고 얼굴을 할퀴고 몸은 상처를 
입고 절뚝거리면서 오는 것을 봅니다. 하나님이 
야곱과 함께 계셨습니다. 하나님은 형의 마음을 
녹여 버렸습니다. 그는 뛰어와 말에서 내려서 
동생을 얼싸 안고 통곡을 하면서 울었습니다. 
이 녀석아! 20년 동안 형을 배반하고 외 아저씨
집에 갔다가 돌아오는 네 꼬락서니가 머리가 
산발이 되고 얼굴이 상처입고 절름발이가 되어
서 돌아오느냐? 형도 울고 아우도 울고 20년의 
원한이 눈 녹듯이 사라지고 화해해 버리고 만 
것입니다. 하나님께서 지켜 주시는 것입니다. 
하나님이 지켜주지 않았으면 형의 단칼에 목이 
날라 갔을 것입니다. 여호와께서 형의 생각을 
지켜주지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사
로다. 야곱이 아무리 짐승떼와 가족을 강건너 
보내고 자기 혼자 쪼그리고 앉아 도망치려고 
해도 헛된 일입니다. 하나님이 지켜 주셔야 그
가 온전히 지킴을 받는 것입니다. 하나님 앞에
서 깨어지고 온전히 항복하고 믿고 따를 때에 
하나님이 도우시는 것입니다. 
  신명기 8장 16절에서 18절에 "네 열조도 알
지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 
이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 
네게 복을 주려 하심이었느니라 또 두렵건대 
네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 
내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 
여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 
주셨음이라 이같이 하 심은 네 열조에게 맹세
하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 
하나님께서 먼저 시험하고 깨뜨려서 겸손하고 
만들어 가지고 마침내 복을 주시기 원하시기 
때문에 깨어지고 회개하고 변화 받은 후에 하
나님이 같이 하셔서 그가 이룬 성을 지켜 주시
게 되는 것입니다.

  셋째로 하나님은 사랑하는 자에게 잠을 주신
다고 했습니다.
  마태복음 11장 28절에서 30절에 "수고하고 
무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하
니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 
마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 
짐은 가벼움이라 하시니라"고 말한 것입니다.
  옛날엔 소를 가지고 밭을 갈 때 어미소 멍에 
밑에 새끼소를 넣어서 함께 갑니다. 새끼소에게 
걸어갈 수 있는 길을 가르치는 것입니다. 어미 
소가 무겁게 멍에를 매고 심줄을 세우고 땀을 
뻘뻘 흘리면서 밭을 갈때도 새끼는 그 어미소 
멍에 밑에서 아무 힘도 들지 않고 왔다 갔다만 
하는 것입니다. 다른 사람이 볼 때는 새끼소도 
멍에를 매고 있는 것 같이 보이지만 실제로 가
까이 보면 멍에는 어미 몸에 걸려 있고 새끼는 
그 밑에서 쉽고 가볍게 따라갔다 왔다 할 따름
이었습니다. 예수님은 이 사실을 보시고 제자들
에게 말씀하신 것입니다. 수고하고 무거운 짐 
진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하
리라 나는 마음이 온유하고 겸손히 나의 멍에
를 매고 나의 밑에 들어가서 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으며 내 멍에를 쉽고 
내 짐을 가벼움이라고 말씀하신 것입니다. 여러
분 왜 예수님의 멍에는 쉽고 가볍습니까? 예수
님은 전지 전능 무소 부재하신 하나님입니다. 
하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 그분이 우
리를 대신해서 십자가의 멍에를 걸머지신 것입
니다. 십자가의 멍에에 우리의 죄 짐을 우리의 
세속적인 부패한 성격을 우리의 슬픔과 질병을, 
우리의 가난과 저주를, 우리의 죽음과 멸망을 
대신 짊어져 주셨기 때문인 것입니다. 주님이 
우리의 십자가를대신 짊어지셨기 때문에 십자
가 멍에 밑에 우리가 온유하고 겸손한 마음으
로 들어 와서 따라가면 짐은 우리가 지는 것이 
아니라 주님이 대신 짊어져 주시기 때문에 주
님을 의지하여 우리는 쉽고 가볍게 인생을 살
아가고 천국까지 가게 되는 것입니다. 예수님은 
당신이 멍에 밑에 들어오는 조건으로 마음을 
온유하게 가지고 겸손하라는 것입니다. 온유하
라는 것은 순종하라는 것입니다. 길들임을 받은 
상태를 온유라고 합니다. 온유한 짐승들은 가축
들이요, 길들여지지 못한 싸나운 짐승들은 들짐
승입니다. 온유한 마음으로 주님에게 길들임을 
받아서 순종하는 것을 온유한 마음이라고 합니
다.
  예레미야서 7장 23절에 "오직 내가 이것으로 
그들에게 명하여 이르기를 너희는 내 목소리를 
들으라 그리하면 나는 너희 하나님이 되겠고 
너희는 내 백성이 되리라 너희는 나의 명한 모
든 길로 행하라 그리하면 복을 받으리라 하였
으나"라고 했습니다. 
  시편 37편 11절에 "오직 온유한 자는 땅을 
차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"라고 말
한 것입니다.
  우리가 온유하여 주의 명령을 듣고 순복하고 
나가면 하나님께서 온유한 자를 위해서 그리스
도를 통해서 우리의 짐을 다 걸머져 주시고 풍
부한 화평과 복을 내리어 주시겠다고 말씀해 
주신 것입니다. 그리고 마음이 겸손하다는 것은 
겸손한 사람은 자기를 의지하지 않고 하나님을 
믿고 의지하는 사람인 것입니다. 교만한 사람이 
날 보라고 말하고 자기를 의지하라고 말하지 
겸손한 사람은 자기를 바라보지 않고 자기를 
의지하지 않고 오직 하나님을 의지하는 것입니
다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 "젊은 자들아 
이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손
으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대
적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니
라 그러므로 하나님의 능하신 손아래서 겸손하
라 때가 되면 너희를 높이시리라"고 말한 것입
니다. 그러므로 우리가 주님 앞에서 겸손하고 
낮아져야 하는 것입니다. 그것이 주님의 멍에 
밑에 들어가는 길인 것입니다. 주님께서는 우리
를 온유하고 겸손한 사람으로 만들기 위해서 
많은 시련과 고난을 당하게 하고 연단을 통하
게 하십니다. 사막의 음침한 골짜기를 통하게 
하는 것도 우리의 고집을 꺾어 버리고 온유하
게 만들고 우리의 교만을 제켜 버리고 믿고 의
지하게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
이런 시련을 격은 후에 마침내 우리에게 복을 
주려고 하신 것입니다. 이러므로 우리가 깨어져
서 변화 받고 온전히 믿고 순종하게 될 때에 
예수님의 십자가 멍에 밑에 들어가서 걸어 갈 
수가 있습니다. 우리 중동성전 최세헌 장로님의 
간증을 들어보면 이것을 우리가 뼈저리게 느낄 
수 있습니다. 장로님은 금년 초 병원에게 검사 
결과 직장암 4기 진단을 받았습니다. 그동안 하
나님을 말로만 의지한다고 하면서 모든 것을 
내 방법대로 해결하려고 한 자신이 더 큰 문제
임을 깨닫고 병보다 자기 자신이 문제라고 통
회하고 자복했습니다. 그러자 마음에 큰 위로를 
얻었습니다. 의사는 수술하지 않으면 3개월이고 
수술이 잘되면 6년 정도 더 살 수 있을 것이라
고 했습니다. 그는 수술을 미룬 체 일단 최자실 
금식 기도원에 가서 눈물을 흘리고 기도했습니
다. 기관지 천식으로 혼수 상태에 빠져도 혼수
상태에 빠지면서도 주님께 부르짖어 기도를 드
렸습니다. 기도원을 내려와서 3월 15일 수술을 
받는 날 많은 성도들이 금식하며 기도하여 주
셨습니다. 수술후 장에 있던 세포는 제거되고 
항함치료로 많이 좋아 졌는데 문제는 임파선을 
통해 퍼진 암 세포가 간으로 계속 퍼져서 병원
에서는 이제는 고개를 설레설레 흔듭니다. 장암
이 아니라 간암으로 번졌던 것입니다. 그런데 6
월 20일 수요 예배후 당회장 사무실에서 안수 
기도를 받고 마음에 안정과 확신이 와서 계속 
기도하면서 병원에 와서 다음날 검사를 받았는
데 의사가 황당해 합니다. 외과 전문의를 불러
서 분명히 수술할 때 암세포가 있었고 어제 조
사할 때 암이 있었는데 암세포가 온데 간데 없
다는 것입니다. 도저히 믿어지지 않아 오후에 
정밀 검사를 다시 하자고 하여 검사해보니 검
사 결과는 똑같이 암이 없습니다. 의사는 정확
한 진단을 위해 두 달 후에 다시 검사해 보자
고 했습니다.  두달 후 8월 17일 검사해 본 후 
의사는 당신 천운이요 하나님이 고쳐 주셨소! 
의학으로는 설명 수 없습니다. "완치되었습니
다"라고  했습니다. 여러분 우리 최세헌 장로님
이 시련을 격을 때 그 병보다도 자신이 더 큰 
문제임을 깨닫고 회개하고 깨어지고 온유하고 
겸손하여 십자가를 의지하자 주님 말씀대로 저
가 우려한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가셨다는 놀라운 은총을 베풀어주신 것입니
다. 우리가 문제를 당하면 문제 그 자체보다도 
우리 자신이 더 큰 문제인 것입니다. 문제를 보
고 탄식하지 말고 우리 자신을 문제삼고 우리 
자신이 깨어지고 회개해야만 하는 것입니다. 문
제는 하나님이 언제든지 해결해 줄 수 있습니
다. 우리 자신은 우리가 깨어져야 하는 것입니
다. 우리가 깨어지고 우리가 순종하고 우리가 
믿는 도리 밖에는 다른 도리가 없어요 이러므
로 어떤 것보다도 자신이 문제라는 것을 알고 
우리 자신을 해결하면 우리의 운명과 환경을 
하나님이 변화시켜 주신다는 것을 우리가 알아
야 될 것입니다. 주님께서는 우리가 온유하고 
겸손한 마음으로 십자가 멍에 밑에 들어가서 
평안한 휴식을 얻겠다고 말한 것입니다.
  예레미야서 29장 11절로 13절에 "나 여호와
가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아
나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 
소망을 주려하는 생각이라 너희는 내게 부르짖
으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 
만나리라"고 말씀하셨습니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이
름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함
이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하
라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 말씀
하셨습니다. 주님께서 뭘 못하십니까? 하늘과 
땅의 모든 권세를 다 가지고 계시지요 문제는 
온유하고 겸손하여 주의 멍에 밑에 들어오는 
그것이 문제인 것입니다. 추운 겨울 자동차 공
장에 있던 디트로이트 시외에 살던 자동차 정
비공이 출근 도중에 차가 고장이 나서 열심히 
고쳐 보려고 해도 안되었습니다. 이 때 지나가
던 차가 세우더니 한 노신사가 "좀 도와 드릴
까요?"라며 다가 왔습니다. 이 사람이 속으로 
웃었습니다. 나는 일류 정비사인데 일류 정비사
인 내가 차를 못 고치는데 이 노신사가 뭘 고
치겠다는 건가? 이 노신사가 옷을 벗고 소매를 
걷고 좀 만지더니 엔진을 걸어 보십시오 시동
을 걸었더니 부르릉 하고 걸립니다. 이 정비사
가 놀랐습니다. 이 노인이 명함 한 장을 주고 
가버렸는데 명함을 보니깐 그 자동차를 발명한 
헨리포드였습니다. 자동차를 발명한 그 어른이 
와서 자기가 발명한 자동차 고장난 것 못 고칠 
리가 있겠습니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님, 
우리 인생을 지으신 하나님께서 우리 고장난 
것 못고칠 리가 없는 것입니다. 우리 인생의 고
장을 고치기 위해서 하나님이 친히 오셔서 십
자가를 걸머지시고 몸을 찢고 피를 흘리시고 
우리의 짐을 짊어지시고 우리를 다 그 십자가 
멍에 밑으로 걸어오라고 하셨습니다. 순종과 믿
음을 가지면 주님이 우리를 책임져 주시는 것
입니다. 

  하나님을 믿지 않고 사는 것을 자랑하지 말
아야 합니다. 독일의 신학자 니체는 신은 죽었
다고 외쳤으나 그의 종말은 12년간 정신병자로 
앓다가 죽고 만 것입니다. 누군가 뉴욕의 대학 
지하철 벽에 니체는 말하기를 하나님은 죽었다
고 낙서를 해 놓았는데 다음날 그 위에 누군가 
그 위에 더 선명한 글로 하나님이 가라사대 니
체는 죽었다. 그렇게 써 놓았습니다. 하나님이 
죽은 것이 아니라 니체가 죽은 것입니다. 70년
동안 무신론을 가르친 소련과 그 위성국들은 
모두다 망하고 말았습니다. 하나님 없이 사는 
일생은 수고하고 무거운 짐을 지고 고생하며 
살다가 일생을 마치고 사후에는 영원히 버림받
게 됩니다.
시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서 집을 세
우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 
여호와께서 성 을 지키지 아니하시면 파숫군의 
경성(警醒)함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나
고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 
그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 
잠을 주시는도다"라고 말합니다.  잠이란 평안
을 말하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.. 우
리는 인본주의에 서서 인간을 의지하고 집을 
세우고 성을 지키려고 하지만 아버지! 인간의 
힘으로 집을 세운 사람들이나 국가나 성을 세
우려고 지키려고 하는 개인이나 국가나 다 망
하고 말았습니다. 사람이 무엇입니까? 흙에서 
태어나서 흙으로 돌아갈 인생이 아닙니까? 인
간이 하나님 앞에서 무엇을 자랑할 수가 있겠
습니까 우리 아버지! 우리는 다 하나님 앞에 
깨어지고 회개하고 두손들고 예수님 앞에 나와
서 그 십자가 밑에 무릎을 꿇고 예수님 십자가 
멍에 밑에 믿음과 순종으로 살게 도와주시옵소
서. 아버지 우리는 국가가 문제다, 이웃이 문제
다, 내 문제가 문제라고 외치는데 실제 문제는 
내 자신에 있습니다. 다른 것이 문제가 아니라 
내 자신이 크나큰 문제요 원인입니다. 내 자신
이 깨어지고 변화 받고 회개하면 이웃도 나라
도 변화 되게 되는 것입니다. 아버지 내 자신이 
깨어지고 변화 받게 도와 주시옵소서, 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010916.txt ===

일 시 : 2001년 9월 16일 주일설교
제 목 : <b>두 풍랑</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~39절 말씀
“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발 아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘 귀신 들렸던 자의 어떻게 구원 받은 것을 본 자들이 저희에게 이르매 거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실쌔 귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 저를 보내시며 가라사대 집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일 행하신 것을 일일이 고하라 하시니 저가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 하신 것을 온 성내에 전파하니라”


<b><서론></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “두 풍랑”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인생을 항해에 비유하고 있습니다. 삶이란 만경창파가 있는 곳에 일엽편주에 몸을 싣고 풍랑에 시달리며 살다가 끝내고 마는 것이 인생이라고 말합니다. 성경에는 극심한 영적, 정신적 풍랑을 만난 사람과 바다에 풍랑을 만난 사람들에 대한 이야기가 있습니다.


<b><본론></b>
<b>1. 영적, 정신적 풍랑</b>
  첫째로, 영적, 정신적 풍랑 만난 사람에 관한 이야기를 우리가 한번 알아보십시다.
거라사에 한 남자가 살고 있었습니다. 그는 부유하지는 않았지만 그러나 아담하게 살아가던 착한 사람이라고 생각이 됩니다. 그런데 어떤 일로 마음에 크게 상심하고 정신적인 타격을 크게 받게 된 것입니다. 사람들이 세상에 살면 크고 작은 고난을 겪게 되고 정신적인 타격을 받게 됩니다. 그러나 이 타격이 자격이 견딜 수 있는 한계를 뛰어 넘으면 마음이 무너지기 시작하는 것입니다. 이 사람은 큰 좌절과 우울증에 빠져 버리고 말았습니다. 살아가는 것이 지겹고 세상이 잿빛같이 보였었습니다. 혼자 멍하니 허공을 바라보고 앉아 있는 시간이 점점 길어졌습니다. 가족과의 대화가 사라졌습니다. 가족과 이야기를 하기를 원치 않고 그 아내와 자식들이 와서 이야기를 해도 귀찮게만 생각했습니다. 그러다가 점점 불면증에 걸려 잠을 자지 못합니다. 밤새도록 새 하얗게 뜬 눈으로 날을 지새울 때가 한두 번이 아니게 계속 되었습니다. 급기야 잘 먹지도 않고 몸을 지탱할 수 없이 허약하게 되고 그리고는 혼자서 중얼거리며 헛소리를 하더니 정신이상에 걸리고 만 것입니다. 마귀는 여러분 깨어진 성문 속으로 들어오는 것입니다. 우리 마음이 시험과 환난을 당하여 견디지 못하여 좌절과 우울증에 빠지고 마음에 성문이 무너지면 마귀가 들어오는 것입니다. “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”라고 했는데 마귀는 우리가 억압하고 좌절하고 절망하고 우울증에 처하고 마음 문을 열어 제켜 버리면 들어와서 우리를 점령해서 우리를 소유해 버리고 마는 것입니다. 이 사람은 이제 가족을 알아보지 못합니다. 자기의 아내도 자식들도 부모도 알아보지 못하고 완전히 세계가 달라져 버렸습니다. 이 세상 사람이 아닌 것과 같습니다. 그리고는 기물을 파괴하고 난폭해졌습니다. 옷을 벗어 던져 버리고 동리로 돌아 다니며 난폭하게 행동하여 온 동리 사람들이 이 사람 때문에 공포에 떨게 된 것입니다. 사람들이 그를 붙잡아 쇠고랑에 묶었으나 얼마나 힘이 세든지 그 몸을 흔들고 두들겨서 곧장 쇠고랑을 꺾어 버리고 뛰쳐나왔습니다. 초인적인 힘을 가졌습니다. 사람들이 이해할 수가 없습니다. 저 사람이 원래 저런 사람이 아니었는데 그는 어떤 강한 힘에 잡혀서 초인적인 힘을 나타냈습니다. 동리 사람들이 구경하다가 모두다 손에 손에 몽둥이를 들고 나와서 이를 두들겨 패서 동리 밖으로 쫓아내 버렸습니다. 그러자 그는 죽음이 있는 공동묘지에 가서 소리소리 지르며 가슴을 찢고 상처를 입히고 피를 흘리며 지냈습니다. 가족들은 그가 굶어죽지 않기 위해서 아침, 저녁으로 음식을 차려다가 공동묘지 밖에 던져 버리고 갑니다. 그는 짐승처럼 와서 허기진 배를 채우고는 고함 고함치며 지나가는 사람들이 두려워서 근처에 오지 못하게 한 것입니다. 성경은 보면 마가복음 5장 4절로 5절에 “이는 여러번 고랑과 쇠사슬에 매였어도 쇠사슬을 끊고 고랑을 깨뜨렸음이러라 그리하여 아무도 저를 제어할 힘이 없는지라 밤낮 무덤 사이에서나 산에서나 늘 소리지르며 돌로 제 몸을 상하고 있었더라”
그 사람의 영혼 속에 격렬한 풍랑이 일고 있습니다. 아무도 잠잠하게 할 수 없는 격렬한 풍랑이 일어나서 그 영혼 전체와 삶 전체를 파괴하고 있었습니다. 누가 이 사람을 건져 줄 수 있습니까? 여러분 이 땅에 사는 사람들도 크고 작은 풍랑을 경험합니다. 그러나 이 풍랑이 너무 거세어지면 감당하지 못하고 쓰러지는 것입니다. 이 거라사의 이 남자는 자기가 상상할 수 없는 풍랑을 만났습니다. 그 영혼 속에 일어나는 격렬한 풍랑에 그는 완전히 파멸하고 만 것입니다. 


<b>2. 바다의 풍랑</b>
  둘째로, 우리 성경에 보면 바다에서 일어난 다른 풍랑이 있습니다. 
한번은 예수님께서 제자들과 함께 호숫가에 서서 우리가 호수 저 건너편으로 건너가자고 말했습니다. 날씨가 좋고 훈풍이 불었습니다. 바다는 잠잠했습니다. 더구나 어부로써 잔뼈가 굵은 제자들에게는 배를 저어 건너편으로 가는 것은 조금도 어렵지 않았습니다. 그래서 그들은 배를 구해서 예수님과 함께 배에 올라탔습니다. 너무나 날씨가 좋고 잔잔한 호수에 배타기에는 더없이 아름다운 환경이었습니다. 제자들은 그 조용한 날에 배를 타고 건너가면서 다가올 메시아 왕국의 꿈에 취하여 서로 이야기꽃을 피우는 가운데 예수님이 계신 것을 몰랐습니다. 예수님과 대화를 하지 않았습니다. 예수님을 잠재워 버리고 말았습니다. 가장 큰 문제가 우리의 생애 속에 예수님에 대한 관심을 잊어버리고 종교와 형식만 가지고 있다가 예수님을 잠재워 버린다는 것입니다. 예수님이 주무시면 그때를 기회로 삼아서 마귀는 우리에게 덤벼들어 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 합니다. 목자가 잠이 들면 양이 짐승들의 공격을 받습니다. 목자가 깨어 있으면 지팡이와 막대기가 대적하기 때문에 감히 짐승들이 다가오지 못하지요. 목자를 잠재우는 것이 문제입니다. 오늘날 우리는 종교를 가지고 형식을 가지고 왔다 갔다 하면서도 예수님에 대한 관심을 저버리고 이 세상에 부귀, 영화, 공명에 취해서 세상 재미에 잔뜩 빠져 있다가 그만 예수님을 잠재워 버리고 큰 풍랑을 맞이할 때가 많습니다. 예수님은 아무하고도 대화할 자가 없으므로 팔을 베게 하고 주무시고 말았습니다. 그때 상식에 뛰어 넘는 일기의 변덕과 그에 따른 큰 풍랑이 다가왔습니다. 갈릴리 호수는 해면보다 6백척이나 낮습니다. 그러므로 헬몬산에서 바람이 불어오면 큰 진공이 이루어지기 때문에 물이 하늘로 빨려 올라갑니다. 마치 폭포처럼 물이 하늘에 올라갔다 떨어지므로 30분 이내에 배들이 피하지 아니하면 어떤 배들도 파선당하고 마는 것입니다. 갑자기 바람이 불어 제킵니다. 헬몬산에서 거센 바람이 불자 갈릴리 호수가 뛰기 시작한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 배가 파선할 위기에 처하여 아비규환의 절망에 처한 제자들이 어찌할 바를 몰랐습니다. 그러다가 그들 가운데 예수님이 주무시고 계신 것을 알았습니다. 그들은 가서 예수님을 깨워야 되었습니다. “주여, 주여~ 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주옵소서.” 여러분 예수님께 놀라운 것은 이렇게 파도가 치고 배가 공중으로 떴다가 벼락치듯이 떨어져도 주무셨다는 것입니다. 하나님의 평안입니다. 주님은 저 건너편으로 가자고 하셨으므로 주의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지고 마는 것입니다. 제자들이 파도를 보고 바람을 보고 두려워했지 예수님께서는 바다 건너편으로 가자고 하셨으매 천지를 지으신 창조주, 우주의 주인이 그렇게 말씀하셨으므로 어느 누구도 그를 거역할 수 없습니다. 그 배는 반드시 바다 건너편으로 가는 것이기 때문에 예수님은 어떠한 환경이 다가와도 두려워하지 않고 더 소란스러운 가운데도 깊이 주무시고 계셨습니다. 예수님의 평안을 보면 놀랍습니다. 보통 사람이면 이런 평안을 가질 수가 없습니다. 예수님은 하나님이시오, 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계셨기 때문에 이런 평안을 가지고 있었습니다. 제자들이 호들갑을 떨고 놀라서 예수님을 깨어 흔들고 통곡을 하고 부르짖고 깨우기 때문에 예수님이 잠에서 일어나셨습니다. 그리고 주님께서는 그 바람과 파도를 보시고 난 다음에 바람과 파도를 꾸짖었습니다. “고요하라! 잠잠하라!” 여러분 자연을 보고 주님께서 꾸짖을 리가 없습니다. 자연은 귀가 없습니다. 듣지 않아요. 바람과 파도를 주님 꾸짖는다고 해서 바람과 파도가 귀가 있어 듣습니까? 꾸짖는다는 것은 바람과 파도를 일으킨 배후에 인격체가 있기 때문인 것입니다. 귀로 들을만한 인격체가 있기 때문에 꾸짖은 것입니다. 예수님께서 꾸짖자 그 바람과 파도를 일으킨 배후에 있는 세력이 도망을 치자 바람과 파도는 순식간에 조용해졌습니다. 성경에도 보면 말쟁이가 떠나면 집안이 조용해진다고 말했습니다. 교회도 자꾸 풍파를 일으키는 사람이 있습니다. 그 풍파를 일으키는 사람이 떠나면 교회가 조용해지는 것입니다. 마귀가 예수님이 주무시는 틈을 타서 바람과 파도를 일으켜 그 배를 침몰시켜려고 했으나 주님이 꾸짖어서 마귀가 떠나가 버리자 바람과 파도는 즉시로 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 성경은 마가복음 4장 39절에 보면 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
조금 잔잔해 진 것이 아니라 아주 잠잠해졌습니다. 그리고 그 배가 거라사에 도착하자 귀신들린 사람이 질풍처럼 뛰어와서 예수 그리스도의 발 앞에 엎드렸습니다. 예수님께서는 그 가슴속에 일어난 풍랑을 잠재우지 못하는 사람을 향해서 귀신이 나가라고 했습니다. 그러자 귀신이 무저갱에 보내지 않고 돼지떼에 들여보내 달라고 간청합니다. 그 비탈에 많은 돼지떼가 먹고 있으므로 돼지떼에 들어가니 순식간에 돼지떼가 광풍에 휘말렸습니다. 이 귀신으로 말미암아 정신적인 광풍에 휘말려 그들은 미친 듯이 내리달아 갈릴리 호수에 들어가서 다 몰사해 버렸습니다. 이 귀신의 파괴적인 힘을 보십시오. 귀신의 분노와 귀신의 흉악함을 보십시오. 그러나 예수님께서 오셔서 이 귀신들을 쫓아냈습니다. 그 귀신들린 사람보고 네 이름이 뭐냐고 하니까 레기온이라고 말했습니다. 군대라는 것입니다. 로마시대에 레기온 이 군대는 6천명으로 이루어졌습니다. 한 사람 속에 무려 6천 마리의 귀신이 들어 있었으니 이 사람의 마음속에 이는 풍랑이 얼마나 거셌는지 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 오셔서 바다의 풍랑을 잠잠케 하시고 사람의 가슴속에 일어나는 풍랑을 잠잠케 하신 것입니다. 우리 주님은 이 땅에 풍랑을 잠잠케 하시는 하나님으로 오셔서 일하고 계시는 것입니다. 


<b>3. 삶의 풍랑에 대하여</b>
  그러면 우리가 세 번째로 생각하고 싶은 것은 우리가 삶의 풍랑을 만났을 때 우리가 꼭 이 이야기를 통해서 교훈을 배워야 될 것이 있습니다. 왜냐하면 우리 삶의 환경에 풍랑이 다가오기 전에 반드시 배후에 영적인 정신적인 폭풍이 먼저 다가온다는 것입니다. 눈에 보이는 환경적인 풍랑은 보이지 않는 배후에 영적인, 정신적인 존재가 있어서 그 풍랑을 일으킨다는 것입니다. 
  욥기 3장 24절로 26절에 보면 “나는 먹기 전에 탄식이 나며 나의 앓는 소리는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나”
욥이 고난당하기 전에 먼저 그는 영적, 정신적으로 굉장한 고통을 당했습니다. 마귀가 와서 욥에게 불안과 공포를 가져다주었으므로 욥은 마음속에 두려움과 불안함이 가득 들어차 있었습니다. 먼저 그는 영적인, 정신적인 폭풍우에 휘말려 있다가 나중에 그것이 그의 환경에 나타나서 그의 자녀들이 죽고 재산을 다 잃어버리고 몸은 병들게 된 것입니다. 여러분 환경의 풍랑을 자연적인 현상으로만 돌리지 말아야 됩니다. 그냥 환경에 풍랑이 다가왔으니 이는 자연적으로 일어난 것이라고 생각하면 안 됩니다. 그 배후에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사가 있습니다. 
  지난 9월 11일 오전 9시 직전과 직후 두 대의 민간 항공기를 승객과 승무원을 태운 채 납치하여 뉴욕의 세계무역센타 쌍둥이 빌딩에 8분 간격으로 충돌하여 그 거대한 빌딩을 무너뜨리고 순식간에 5천여명의 사람의 목숨을 빼앗아간 미국 역사상 가장 큰 비극의 테러사건을 여러분 잘 알고 있습니다. 그 뿐만 아닙니다. 그들은 미국의 자존심인 국방부 펜타곤 건물에도 추돌했습니다. 8백여명의 군인과 민간인들이 죽었습니다. 또 다른 비행기는 대통령의 휴양지인 캠프 데이비드 백악관을 추돌하려고 하다가 그것을 막는 사람과 투쟁 중에 펜실베니아에 추락했습니다. 1941년 일본이 진주만을 기습한 이후로 미국이 당한 가장 처참한 공격이었습니다. 이것은 테러가 아니라 전쟁선포와 같은 것입니다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까? 이런 일이 일어나기 전에 이미 그 배후에는 이슬람과격 테러분자들의 계획이 있었습니다. 빈라덴이라는 흉악한 테러범의 원흉이 악령의 조정을 받아 이미 이것을 미리 계획하고 있었던 것입니다. 이것이 현상적으로 나타난 한 일이 아니라 배후에 세력이 있다는 것입니다. 배후에 이슬람이라는 이와 같은 종교적인 과격파가 미국을 대마귀로 지적하고 미국을 처서 무너뜨리기 위해서 미국의 심장부를 강타한 것입니다. 오늘날 미국은 진통하고 있고 이 도전에 대해서 응전할 수밖에 없습니다. 미국의 자존심이 짓밟혔습니다. 미국의 존재가 뒤흔들렸습니다. 미국이 앞으로 어떻게 전개될지 모르겠지만 이와 같은 거대한 역사적인 사건은 그 사건 자체만 보면 안 됩니다. 그 배후에 세력이 있는 것입니다. 그 배후에 영적인 세력이 있는 것입니다. 그 배후에 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 마귀의 궤계가 도사리고 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
 다니엘서나 요한계시록에 보면 세상 나라의 흥망성쇠와 전쟁은 배후에 영적세력에 의하여 이루어짐을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 아담이 왜 타락했습니까? 아담이 하나님을 거역해서 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨난 그 역사적인 사건만 보면 안 됩니다. 그가 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나기 전에 그 배후에 마귀와 대화가 있었습니다. 뱀이 하와에게 접근하여 꾀었습니다. “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”고 해서 꾀었습니다. 너희가 선악을 아는 실과를 먹으면 하나님처럼 된다고··· 영적인 전쟁에 아담, 하와가 졌기 때문에 환경에 나타난 대로 하나님을 거역하고 쫓겨난 것입니다. 반드시 현실이 이루어지기 전에 배후에 영적인 전쟁이 있는 것입니다. 예수님은  공생애를 하시기 전에 요단강에서 성령으로 세례 받으시고 광야로 나가셔서 40주 40야 금식하시고 마귀와 영적전쟁을 치뤘습니다. 마귀는 예수께 와서 도전했습니다. “이 돌들을 변하여 떡을 만들어 먹어라” 자기 명령에 순종하라는 것입니다. 예수님께서는 일일이 말씀으로 영적전쟁을 했습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님으로 난 모든 말씀으로 살 것이니 구복을 먼저 채우라는 너의 말에 순종치 아니 한다” 주님이 이기셨습니다. 
예수님을 높은 교회당 꼭대기에 데리고 올라가서 “성전 꼭대기 위에서 뛰어 내려라. 하나님이 명하여 천사들을 시켜서 발을 돌에 부딪히지 않게 하여 모든 사람들이 이것을 보고 박수를 치고 네가 명예를 얻게 하겠다” 그때 예수님은 마귀를 보고 말했습니다. “기록하였으되 너희 하나님을 시험치 말라” 마귀의 말에 순종하지 않았습니다. 예수님께서는 마귀의 말을 들어 그의 말에 순종하여 자기의 명예를 얻으려고 하지 않았습니다. 마지막으로 마귀는 예수님을 높은 산에 올라가 천하만국의 영광을 보이면서 “내게 절하면 이것을 네게 주리니 이것은 내게 넘겨 준 것이라”고 말했습니다. 아담과 하와가 넘겨준 천하만국의 영광을 예수님이 마귀에게 절하면 주겠다고 했습니다. 그때 예수님이 “사탄아 물러가라. 주 너의 하나님만 경배할찌라”고 해서 영적전쟁에서 예수님이 이기셨기 때문에 예수님은 3년반 동안 사역하는 동안에 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시고 배고픈 자를 먹이시고 사망에 처한 자에게 소망을 줄 수 있었던 것은 예수님께서 영적전쟁에 이기셨기 때문에 현실의 삶에서 승리를 가져올 수가 있었던 것입니다. 영적전쟁에 졌으면 예수님은 죄인도 구원하지 못하시고 예수님은 귀신도 쫓아내지 못하시고 병도 못 고치고 배고픈 자를 먹이거나 평안을 주지도 못하시고 소망도 주지 못했을 것입니다. 예수님은 영적 전쟁에 이겼기 때문에 현실적인 생활에서 마귀를 이기고 승리하시고 결국 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 하늘나라를 땅에 임하게 하시고 모든 인류를 위해서 죄를 사하는 역사를 하시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 승리할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 현실적인 파도 전에 영적인 전쟁이 배후에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 10절로 17절에 “종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
여기에 바울선생은 우리 혈과 육을 가진 인간과 싸움을 하는 것이 아니라 배후에 있는 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에 대하여 싸운다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 삶 속에 현실의 풍파를 잠잠하게 하려고 할 때는 그 배후에 풍파를 일으키는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 삶의 파괴적인 풍랑의 배후에는 마귀가 반드시 있습니다. 욥의 경우가 그랬고 사울왕이 다윗을 죽이려고 한 것도 배후에 악령이 역사해서 다윗을 죽이려고 한 것을 알 수 있는 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 전도할 때 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만한데 그 절름발이와 앉은뱅이를 낫게 하기 전에 귀신부터 먼저 쫓아냈습니다. 
  사도행전 8장 7절로 8절에 “많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라”고 말한 것입니다. 
귀신이 쫓겨 나가야 중풍병자도 앉은뱅이도 슬픔도 떠나가고 승리가 다가오는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말하고 있는 것입니다. 
마귀는 귀신들과 함께 눈에 안보이지만 실제로 우리를 삼키는 환경을 만들어 내고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 기도를 통하여 단호하게 마귀를 쫓아내는 것입니다. 
  9월 14일 미국 전국이 기도회를 선포하고 온 미국이 교회당에 모여서 눈물을 흘리며 기도하는 것을 보았습니다. 과거에 대통령들, 현 부시 대통령과 그 모든 각료들이 교회당에 모여 전국에 미국 시민들이 모두다 교회당으로 모이고 혹은 예배드리는 장면을 TV로 보면서 눈물을 흘리며 기도하는 것을 보았습니다. 이것이 미국의 저력입니다. 미국이 평소에 세속화되고 세상을 따라 타락했지만 이런 큰 충격이 다가오니까 대통령으로부터 모든 정부의 주요 인사들, 국회의원들 중심으로 전 국민이 회개하고 교회에 모여서 하나님께 부르짖어 기도하고 눈물을 흘리는 장면을 보고 역시 미국은 미국이구나! 역시 청교도 정신이 그 미국의 마음속에 면면이 흐르고 있구나. 이것이 미국의 힘이다. 이렇게 주께 부르짖으니 주께서 응답하시고 크고 비밀한 일을 안 나타내 줄 수가 없는 것입니다. 미국은 지금 전쟁상태에 있지만 그들이 사람의 지혜나 총명이나 힘으로 싸우려 하지 않고 만군의 야웨 하나님께 부르짖음으로 성경 예레미야서 33장 3절에 기록한 말씀대로 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다. 그래서 오늘날 이번 전쟁은 야웨의 전쟁으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 미국의 전쟁이 아니라 야웨의 전쟁으로 변화되고 만 것입니다. 결과가 어떻게 될지 몰라도 하나님의 역사로 반드시 이 세상에 정의가 다가 올 줄로 저는 확신하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 9절에는 “너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말했습니다. 
테러리즘은 마귀의 일입니다. 마귀의 일을 그대로 내버려 놓아서는 안 됩니다. 마귀의 일을 우리는 대적해야 되는 것입니다. 흉악한 악인 것입니다. 수많은 무고한 생명을 순식간에 빼앗아가는 이 흉악한 마귀의 일을 보고서 방관하고 있으면 그 마귀의 일에 동참하고 마는 것입니다. 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말했습니다. 우리는 대적해야 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말한 것입니다. 
마귀의 일을 우리는 대적하고 멸해야 되는 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 
오늘날 우리는 눈에 보이는 악한 일의 배후에 있는 마귀의 일을 기도와 믿음으로 대적해야 되는 것입니다. 주무시는 예수님을 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 
다니엘서 10장에 보면 다니엘이 힛데겔 강가에서 이스라엘 장래를 알기 위해서 21일 동안 금식하며 기도했는데 기도한 첫날부터 하나님이 들으시고 천사가 왔으나 바사 나라를 주장하는 마귀의 군대가 막아서 21일 동안 대체해 있다가 군장 미가엘이 와서 도와주므로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 응답을 가지고 왔다고 말한 것입니다. 오늘날은 예수께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 승리하셨기 때문에 그때와 같이 마귀가 강하지 않습니다. 그러나 마귀는 있는 힘을 다하여 궤계를 가지고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하므로 우리는 인내를 가지고 기도하고 대적해야 되는 것입니다. 승리할 때까지 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 
  엘림성전 김미옥 권사님은 재생 불량성 빈혈 어린이와 4개월 동안 기도로써 싸워 이긴 간증을 하셨습니다. 우리교회 나온지 17년되는 금년 2월 19일 직장 신우회에서 알게 된 다른 교회에 나가는 한 권사님이 7살된 손자가 재생 불량성 빈혈이라는 희귀병에 걸렸는데 기도해 달라는 간절한 전화를 받고 처음엔 당황했습니다. 그러나 집에 찾아가보니 아이는 병색이 깊었으며 치료비는 1억원이 들어가도 나을 가능성이 없다고 병원에서는 말하고 있는 것입니다. 그 아이 부모들은 믿음으로 하나님께 먼저 감사와 정성을 심고 함께 기도하며 도움을 간청했습니다. 우리 권사님은 그때부터 매일 6시 퇴근하면 그 집에 가서 함께 예배드리고 합심기도를 시작했는데 하나님을 바라보고 4개월 동안 끊임없이 부르짖었습니다. 여러분 한달이 그렇게 짧지를 않습니다. 더구나 기도하는 한달은 너무나 힘든 싸움이요 씨름인 것입니다. 두 달, 석 달, 넉 달을 계속해서 부르짖자 어느 날 마음속에 하나님이 고쳐 주셨다는 확신이 왔습니다. 4개월 동안 영적인 전쟁을 한 것입니다. 영적인 전쟁 4개월 동안 계속 하고 난 다음에 마귀가 굴복을 하고 그 발에 밟혔을 때 그 마음속에 확신이 들어오게 된 것입니다. 그래서 그는 입술로 고백했습니다. “이제는 이 아들이 낳았다. 이제는 치료함을 받았다.” 그래서 그 말을 듣고 그 가족들이 6월 18일 병원에 가서 검사를 받고 보니 병원에서는 병이 깨끗이 나아버리고 말았다는 것입니다. 그 병은 배후에 마귀가 가져온 것입니다. 병원에서 아무리 치료해도 그 병이 낫지 않았습니다. 배후에 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀를 쫓아내는데 넉 달 동안의 영적인 전쟁이 필요했던 것입니다. 우리가 영적인 전쟁에 패하면 현실에서도 패합니다. 현실에 어떠한 풍랑이 다가온다 할지라도 그 배후에 있는 마귀를 꾸짖어야 되는 것입니다. 그것은 우리가 기도와 믿음으로 꾸짖어서 마귀의 세력을 멸하면 풍파도 잠잠해지고야 마는 것입니다. 그래서 우리는 기도하면서 긍정적인 신앙의 고백을 계속해야 됩니다. 
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
이것을 늘 우리는 마음속에 확신하고 입술로 고백하여 용기와 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
신앙고백을 끊임없이 우리가 계속해야 되는 것입니다. 
  신명기 30장 14절에 “오직 그 말씀이 네게 심히 가까와서 네 입에 있으며 네 마음에 있은즉 네가 이를 행할 수 있느니라”
우리가 하나님의 말씀을 고백할 수 있습니다. 말씀은 심히 우리 가까이 있고 마음에 있고 입술에 있기 때문에 이 말씀을 고백하면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  그리고 희망찬 승리의 꿈을 버리면 안 됩니다. 
마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라” 하셨으니 좋을 때만 우리와 같이 계신 것이 아니라 어두울 때도 우리와 같이 계십니다. 
이번 부시 대통령이 극한 슬픔에 국민들에게 말씀하실 때 이 성경구절을 인용하는 것을 보았습니다. 
  시편 23편에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
그는 말하기를 “미국이 지금 캄캄한 골짜기를 지나가지만 하나님은 우리와 같이 계신다. 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 주께서 함께 계시므로 주의 능력과 권세로 미국은 이기게 될 것이다.”라고 말했습니다. 그와 같은 신앙고백을 할 수 있는 대통령을 모시고 있는 미국은 행복한 나라인 것입니다. 대통령이 그런 신앙과 그런 신앙고백을 할 수 있다면 그 국민전체에 하나님의 영광이 함께 계실 수 있는 것입니다. 
  이사야 30장 26절에 “여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라”고 말한 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리에게 오셔서 우리의 상처를 싸매시며 맞은 자리를 고치시기를 원하고 우리에게 밝고 맑고 환한 미래를 주시기를 원하시는 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶의 현장에서 많은 파괴적 풍랑은 그 배후에 반드시 마귀가 조정하고 있다는 사실을 우리는 깨달아 알아야 됩니다. 우리가 육신적으로만 생각하고 혈과 육으로 싸우려고 해서는 상처투성이가 되고 맙니다. 우리는 말씀을 통하여 영적지식을 얻고 배후의 세력인 마귀와 싸워야 됩니다. 영적승리는 현실적 평안으로 나타나고 영적인 패배는 현실적인 낭패로 나타나게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피와 예수님이 죽었다가 부활하신 그 위대한 능력으로 이깁니다. 보좌에 앉으신 하나님과 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리는 반드시 이기고 또 이기고 이기게 되실 것입니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 마귀는 끊임없이 우리의 배후에서 영적으로 정신적으로 육체적으로 환경적으로 역사하고 있습니다. 내 아버지 하나님이여 이 지식을 우리는 잊어 버려서는 안 됩니다. 우리는 현실감각적인 이성적인 세계에서 싸워서는 안 됩니다. 우리는 배후에 있는 원수 마귀와 싸워야 됩니다. 거라사인의 마음속에 폭풍우를 일으킨 그 마귀, 갈릴리 바다에 풍랑을 일으킨 그 마귀는 오늘날도 우리의 가슴속에 우리의 가정과 생활에 풍랑을 일으켜서 우리를 침몰시키려고 합니다. 예수님이 계시지 아니하시면 침몰당할 수밖에 없사오나 예수님의 거라사인의 마음속에 풍랑도 잠잠케 하시고 갈릴리 바다의 풍랑도 잠잠케 하시고 오늘 우리와 같이 계셔서 우리의 삶의 풍랑을 잠잠케 하시고 우리에게 평안을 주시는 예수님이심을 감사하옵나이다. 예수님을 잠에서 깨워 일으켜서 섬기고 예배드리고 그리스도와 함께 동행하며 기도와 믿음으로 승리하는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20010923.txt ===

2001년 9월 23일 주일설교


제목: 사망의 음침한 골짜기와 주님
성구: 시편 23편 4절
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "사망의 음침한 골짜기와 주님" 이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  기쁨은 함께 나누면 더 커지고 슬픔은 함께 나누면 작아진다는 말이 있습니다. 우리는 이 지구상에서 혼자 살도록 지어지지 않았습니다. 하나님께서도 아담에게 독처하는 것이 좋지 않다고 말씀하셨습니다. 45세 이상 독신 남자는 결혼한 남자보다 질병으로 사망할 가능성이 23% 더 높은 것은 영국 통계청 발표에 나타나 있습니다. 그러므로 혼자 산다는 것이 심리적 육체적으로 굉장한 손실을 가져온다는 것을 잘 알 수 있습니다. 더구나 어렵고 고통스러운 때를 지날 때는 짐을 함께 나누고 질수 있는 이웃이 절실히 필요합니다. 왜냐하면 고통을 함께 당하는 이웃이 있을 때 힘과 위로가 되기 때문인 것입니다. 오늘 이 성경 말씀을 통해서 우리 하나님은 우리에게 위대한 은혜의 말씀을 주십니다.

  첫째 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라고 말한 것입니다. 여러분 아담의 삶은 바로 빛과 어두움이 중첩된 삶이었습니다. 에덴동산에서 그가 거할 때는 너무나 영광스럽고 찬란한 삶이었습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 에덴 동산에서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까하는 모든 문제를 다 해결하시고 예비해 주셨습니다. 아담과 하와는 걱정할 것이 아무것도 없었고 생명의 원천 되시는 하나님을 섬기고 하나님을 모시고 하나님과 교통하며 살 때에 그들은 영혼이 잘됨같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻고 사망이란 형체도 없었습니다. 그러나 그들이 하나님을 반역하고 하나님이 먹지 말라고 하는 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 교만을 부리다가 심판을 받고 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 
  그들은 타락으로 에덴을 떠난 그때부터 사망의 음침한 골짜기로 내려갔습니다. 하나님 없는 삶은 그 자체가 사망의 음침한 골짜기였습니다.
  창세기 3장 17절에서 19절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그가 하나님 떠나 만든 사망의 음침한 골짜기는 저주받은 땅이요. 가시와 엉겅퀴가 나온 땅이요 고생과 수고의 땅이요 결국에는 흙으로 돌아가는 비극적인 땅인 것입니다. 그래서 아담이 갖고 온 이 세상은 바로 성경이 말하는 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 우리가 사는 이 곳은 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이곳은 죄악이 판치는 사망의 골짜기입니다. 
  로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 했습니다. 이곳에 하나님의 영광이 없어요. 한사람이 남김 없이 다 죄를 짓고 하나님을 반역하는 것입니다. 그러므로 사망의 어두움이 덮은 죄악의 골짜기인 것입니다. 우리가 사는 이 세상, 아담이 만들어 놓은 곳은 탐욕과 세속과 마귀가 득실거리는 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 
  요한 일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라"라고 했습니다. 정욕과 탐심이 꽉 들어찬 세상입니다. 그러므로 사람들은 자기 유익의 극대화를 위해서 물고 찢고 싸우고 죽입니다. 뉴욕 무역센타에서 일어난 대 테러의 참사도 결국에는 인간 탐욕의 소산에 불과한 것입니다. 이러므로 우리가 사는 이 세계는 탐욕과 세속과 마귀가 득실거리는 사망의 음침한 골짜기입니다. 그리고 절망과 허무와 무의미한 삶의 어두운 골짜기에 우리가 살고 있는 것입니다. 여러분! 우리나라 청소년들은 우울증이 심각하게 걸려 있다고 말합니다. 내일을 맡아서 이끌어갈 청소년들의 마음 속에 이미 깊은 우울증이 있다는 것입니다. 세 명중에 한 명이 우울 증상을 보이고 다섯 명중에서 한 명 정도는 정신 치료가 꼭 필요한 것으로 나타나 있습니다. 여러분! 이것은 우리 한국 뿐 아니라 전 세계 적인 현상입니다. 사람들은 우울증에 걸리고 좌절에 빠졌습니다. 이러므로 마귀의 노략물이 되어서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 어떻게 사람이 여러분, 비행기를 몰고 현재 5만명이나 일하는 쌍둥이 무역 센타에 추돌해서 자살을 합니까.. 정상적인 마음으로는 있을 수가 없는 일인 것입니다. 우울증에 빠졌습니다. 좌절에 빠졌습니다. 삶이 될 때로 되라고 하는 사람들인 것입니다. 이와 같은 현상이 오늘날 세계 팽배하고 있습니다. 절망과 허무와 무의미한 삶의 어두운 골짜기가 우리에게 펼쳐져 있습니다. 우리가 사는 이 세계는 질병과 고통과 캄캄한 골짜기입니다. 최근에도 보면 팔순 노모를 모시는 문제로 3형제가 다투다가 노모와 장남이 동반 자살한 사건이 신문에 났습니다. 부모를 서로 안 모시려고 부모가 이리 체이고 저리 체이고 돌아다닙니다. 나중에 장남이 그 부모와 함께 자살을 합니다. 이러한 비극적인 마음이 병들은 세계 속에 살고 있습니다. 이것이 사망의 음침한 골짜기가 아니고 무엇이겠습니가? 가난과 굶주림의 사망의 골짜기에 우리는 처해 있습니다. 여러분 오늘 세계에서 잘먹고 잘 사는 문명국은 별로 많지 않습니다. 굶주린 아프리카 대륙을 보십시오. 동남 아시아, 저 남미... 세계는 바야흐로 사망의 음침한 골짜기 헐벗고 굶주림의 고통 속에 처해 있습니다. 더구나 미국의 대 공황을 통해서 온 세계의 경제는 곤두박질 치고 있습니다. 우리들에게도 경제적인 찬바람이 불어닥치고 있습니다. 가난과 굶주림은 이 세계가 아담과 하와가 타락한 이후 지금까지 경험하는 고통인 것입니다. 그리고 최후로 죽음과 무의미의 절망적 사망의 음침한 골짜기에 우리는 처해 있습니다. 모두다 죽어요. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 여러분 모든 인생은 풀과 같습니다. 영화로운 꽃과 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 말했습니다. 인간은 세상 이라은 사망의 음침한 골짜기에서 태어나서 항상 존재적인 절망을 품고 살다가 결국 한줌의 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 이 사망의 음침한 골짜기는 전반적인 세계의 현상이지만 또 각자 개별적으로 인생을 살아가는데 사망의 음침한 골짜기가 있습니다. 크고 작은 삶의 개인적인 가정적인 사회적 국가적 사망의 음침한 골짜기도 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 이 사망의 음침한 골짜기를 지날때에 우리는 어떻게 이 골짜기를 견뎌 낼 수 있습니까? 우리가 좋을 때는 수많은 사람들이 친구가 되고 벗이 되어 함께 하기를 원하지만 우리가 낭패를 당하고 실망을 당하고 사망의 음침한 골짜기로 내려 갈 때는 점점 외로워집니다. 친구도 형제도 심지어는 나중에 부모와 친해도 같이 갈 수 없는 외로운 골짜기를 걸어가게 되는 것입니다. 이러한 사망의 음침한 골짜기를 내려가면서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두울 때에도 우리가 항상 마음 속에 기억해야 할 것은 비록 보이지 않고 붙잡을 수 없고 음성은 들을 수 없어도 우리는 떠나지 않고 버리지 않고 항상 같이 계시는 분이 있습니다. 이 사망의 음침한 골짜기에 함께 걸어가는 분이 있습니다. 이분이 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 그는 하늘에서 우리에게 깨달음이나 해탈이나 체념의 지식을 계시해 준 것이 아닙니다. 그는 친히 하늘의 영광 보좌를 버리시고 인간의 몸을 쓰시고 사망의 음침한 골짜기인 이 세상 또 우리 개인이 경험하는 낭패와 실망의 사망의 음침한 골짜기에 찾아 와서 우리와 함께 짐을 짊어지시고 우리가 함께 걸어가시는 분이신 것입니다. 그는 우리와 함께 고통 당하신 하나님의 아들인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 그 하나님의 아들 예수님께서 친히 사망의 골짜기를 찾아 와서 여러분과 함께 손을 잡고 이 골짜기를 지나가는 것입니다. 그는 우리를 고통에서 건지시기 위하여 사망의 음침한 골짜기에서 십자가를 걸머지셨습니다. 누가 강제로 걸머지게 한 것이 아닙니다. 자원해서 우리들의 고통을 들어 주기 위해서 우리의 고통을 대신 청산하기 위하여 그는 십자가를 걸머진 것입니다. 그래서 그는 사망의 음침한 골짜기를 지난 우리들에게 우리의 피난처가 되기를 원하시고 우리의 요새가 되기를 원하시며 우리의 의뢰하는 하나님이 되시기를 원하시는 것입니다. 그는 대속의 죽으심을 통해서 오늘 이 시간에 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 말합니다. 어떻게 해요? 피난처가 되게 해주겠다. 내가 너희들의 요새가 되어주겠다, 내가 너를 의뢰하는 하나님이 되어주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 아무리 어둡고 캄캄하고 온 사방이 폭풍에 휘말렸을지라도 우리에게 도움을 베풀기 위해서 와 계시는 하나님의 아들 예수 그리스도가 계시다는 것을 우리는 잊어서는 안되는 것입니다. 그는 십자가 아래 우리들을 피하도록 초청하는데 그는 용서와 의의 피난처요. 요새요 의뢰하는 하나님인 것입니다.  
  로마서 8장 1절에서 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말한 것입니다. 우리는 그 예수 그리스도에게 피함으로 용서함을 받고 의로움을 얻고 영광을 얻을 수가 있는 것입니다. 그는 또한 우리에게 마귀가 세상을 피하여 성령 충만할 수 있는 피난처입니다. 마귀와 세상의 소낙비를 피해서 그리스도 밑에 들어가면 그는 우리에게 오히려 성령충만과 평안을 주는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 
  디도서 3장 6절에서 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말씀 한 것입니다. 우리는 마음의 고통과 육체의 질병 속에서 몸부림치며 이 풍랑을 어떻게 이겨갈까 알지 못하고 있을 때에 이 사망의 음침한 골짜기에 홀연히 나타난 우리의 피난처요, 치료의 요새요, 의뢰하는 하나님, 예수 그리스도가 계십니다. 우리는 예수께 뛰어가면 그리스도가 우리의 치유의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되어 주십니다. 
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말한 것입니다. 이 예수께서 바로 우리에게 손을 활짝 내밀고 피난처가 되시기로 합니다 내게 피하라.. 다른데 피난처가 없으니 내 품에 피하라, 나의 등뒤에 숨어라 내가 의뢰하는 하나님이 되리니 어떠한 풍파가 와도 나를 무너뜨리지 못한다고 말씀하고 계신 것입니다. 이 예수 그리스도께서는 어둡고 캄캄한 굶주림과 헐벗음이 있는 세계 속에서 우리에게 축복의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요 하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 그러므로 어둡고 캄캄한 저주받은 땅에 우리가 피할 수 있는 유일한 피난처요, 요새요, 의뢰할 수 있는 하나님이 되십니다. 그 분이 우리를 버리지 않고 우리를 떠나지 않고 사망의 음침한 골짜기를 지날때에 우리와 같이 해주시는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 예수님은 영생 천국의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 모든 사람이 다 죽지 않아요. 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때에 혹독한 절망의 회오리 바람에 불려서 영원한 지옥으로 수 없는 영혼들이 낙엽처럼 떨어져 가는 것입니다. 그런 중에서도 예수께서 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 그는 우리에게 생명의 팔을 활짝 내밀고 있습니다. 그의 사망에 이른 사람들이 피난처를 들 수 있습니다. 그의 요새가 됩니다. 의뢰하는 하나님이 되어서 우리는 사망에서 생명으로 옮긴바 되고 승리의 삶을 살아 갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  저는 최근에 백혈병에 걸린 딸을 치료하신 하나님에 대한 간증을 하시는 용산 대교구 김서주 집사님의 글을 읽어보았습니다. 딸이 중학교 1학년 때에 소풍을 갔다 와서 몸에 열이 나고 건강 상태가 좋지 않았습니다. 그냥 감기 일거니 생각하고 약을 조제해 먹였는데 점점 병이 악화되는데 나중에 검사해 보니 백혈병에 걸렸습니다. 백혈병에 걸리면 치료함 받을 수가 없습니다. 아직 의학적으로는 불치의 병입니다. 항암제를 썼으나 차도가 없고 몸은 점점 약해져가고 머리를 다 빠져 버렸습니다. 이 사실을 본 부모의 마음이 얼마나 고통스럽습니까? 건장하던 자녀가 순식간에 백혈병에 걸려 팔이 휘어지고 머리는 빠지고 뼈만 앙상해서 죽어가는 모습을 보게 될 때에 부모의 마음은 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 우상을 섬기는 시댁에서는 부적을 써와서 부적을 붙어 놓았으나 백혈병에 걸려 죽는데 부적이 무슨 효과를 발생합니까? 이것은 인간이 물에 빠져서 마지막 지푸라기 집는 형태 밖에 되지 않는 것입니다. 1년 반 뒤에 이제는 절망적인 상황에 빠졌는데 온 가족 전체가 사망의 음침한 골짜기를 지나게 된 것입니다. 이웃집에 여의순복음교회 지역장이 와서 전도를 했습니다. 하나님께서는 딸을 치료 해 줄 수 있으니 딸을 데리고 우리 교회에 가자고 했습니다. 그러니 여러분! 절망에 처한자가 무슨 말을 안 듣겠습니까? 딸을 살려 주신 다니깐 그 어머니가 교회를 나오게 된 것입니다. 그래서 교회에 나오면서 열심히 지역 구역 식구들 모여 작정 기도를 해 주고 또 새벽 기도를 나가기로 작정을 했는데 그 전날 밤에 딸은 물만 먹고 잠도 못자고 괴로워했습니다. 그러나 그것을 두고 새벽기도에 나왔는데 아버지가 딸을 지키고 있습니다. 잠 못 자고 열이 나고 고통 당하고 괴로워하고 있다가 갑자기 그 딸이 하는 말이 아빠, 우리 집에서 마귀 할멈이 나가면서 나보고 차비를 달라고 그래요. 그때가 어머니가 교회에 와서 기도하는 시간입니다. 비몽사몽간에 마귀 할멈이 나와서 이제 나는 너희 집을 떠나겠으니 차비 달라고 하더랍니다. 그 말을 하고 난 다음에 그 딸은 깊은 잠 속에 빠져 들어갔습니다. 그리고 온 집안 식구들이 사망의 음침한 골짜기에서 조그마한 빛을 보게 되었습니다. 살아 날 수 있겠구나 그런데 91년 5월 셋째 주일 엄마가 딸을 엎고 주일 예배에 참석했는데 그 날 예배를 마친 후 백혈병으로 나온 사람은 하나님께서 치료해 주셨다는 치료의 말씀을 전해 주더랍니다. 그 말을 듣는 순간 그 어머니도 우리 딸이구나 엄마 등에 엎혀서 자리에 앉은 딸도 이것을 날보고 하는구나.. 그들이 마음 속에 뜨거움이 들어오고 믿음이 중천 했습니다. 그러자 그 날 이후로부터 시작해서 몸에 살이 오르고 머리카락이 나기 시작했습니다. 건강이 회복되기 시작했습니다. 병원에 가보니 의사가 정말 상상할 수 없는 일이 생겼났다고.. 백혈병은 흔적도 없이 살아지고 온전히 건강을 얻었다고 말한 것입니다. 진실로 온 가족 전체가 백혈병이라는 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고통 속에 몸부림치며 온갖 것을 다 의지하였어도 허무했으나 그 사망의 음침한 골짜기에도 같이 계신 예수님을 발견하고 예수님께 의지했을 때 주님께서 그들을 사망의 음침한 골짜기에서 건저 내어 주신 것입니다. 여러분 우리는 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 그곳에서 예수님을 찾아야 합니다. 예수님을 만나면 사망의 골짜기가 사라지게 되는 것입니다. 예수님 이야말로 진실로 오늘날 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 예수님을 의뢰하고 그 품에 안길때에 주의 권세와 능력으로 사망의 골짜기를 천국의 영광으로 변화 시켜 주시는 것입니다. 물을 포도주로 변화시킨 예수님은 우리의 운명과 환경을 변화 시켜 주시는 것입니다. 지금 어떤 사망의 음침한 골짜기를 우리가 지날지라도 주님은 성령을 통해서 우리와 같이 계십니다. 국가 적으로 사회적으로 개인적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 성령으로 예수님이 같이 계시는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라"고 말씀했습니다. 
  요한복음 14장 18절에 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"고 말씀하셨습니다. 
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 말씀하신 것입니다. 죽었다가 부활하신 예수님은 승리자로서 여러분 우리와 함께 하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 이 성경은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 주님을 발견하고 의지하면 주께서는 주의 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주신다고 말한 것입니다. 여러분 지팡이와 막대기는 목자의 도구입니다. 목자가 양을 인도할 때에, 지팡이는 양을 인도하는 데에 사용하고 막대기는 사나운 짐승을 치고 쫓는데 사용하는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때에 주님은 지팡이로 인도해 주었습니다. 낮에는 구름기도, 밤에는 불기둥으로 저들을 인도했는데 이것이 바로 주님의 인도하는 지팡인 것입니다. 이스라엘 백성이 구름 기둥과 불기둥을 안 따랐다면 그 광야를 방황하다가 다 죽었을 것입니다. 
  이사야 43장 1절에서 2절에 "야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 이제 말씀하시느니라 너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것이며 네가 불 가운데로 행할 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니"라고 말씀한 것입니다. 그리고 막대기는 보호하는 막대기입니다. 주님의 권능을 나타낸 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건널 때에도 주님의 막대기가 적군을 물리치고 홍해수를 가르고 건너게 했으며 굶주림, 목마름, 헐벗음, 질병, 환경 즉 고통과 적의 공격 등을 막아 보호하여서 무사히 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어오게 하였습니다. 우리 하나님은 보이지 않는 목자로서 그이 지팡이인 구름 기둥과 불기둥으로 그 권세와 능력으로 양을 이끌 듯이 인도하여 가나안 복지에 들어오는 것이지 이 목자의 지팡이와 막대기가 아니었으면 이스라엘 백성은 애굽에서 나와서도 멸망하고 말았을 것입니다. 
  시편 28장 7절에서 9절에 "여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 저를 찬송하리로다 여호와는 저희의 힘이시요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서"라고 했습니다.  
  시편 138장 7절에 "내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 나를 소성케 하시고 주의 손을 펴사 내 원 수들의 노를 막으시며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다"라고 하십니다.  얼마나 놀라운 목자이시며, 구주이신 것입니까 여러분 이 주님은 우리들을 돌보는 주님의 지팡이와 막대기를 지금도 가지고 역사하는 것입니다. 하나님은 오늘 말씀의 지팡이를 통해서 우리를 인도하시죠... 우리가 말씀을 읽고 기도하고 성령의 말씀을 통하여 오늘날 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  시편 107편 20절에 "저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경(危境)에서 건지시는도다"라고 하셨습니다. 말씀을 통하여 우리를 인도해 주시고 시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다" 말씀이 우리의 발에 등불이 되고 빛이 되어서 우리가 참으로 가야 길로 이끌어 주십니다. 
요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의(自意)로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"고 말한 것입니다. 오늘날 말씀과 성령은 우리를 인도하기 위해서 와 계시기 때문에 우리가 말씀을 읽고 묵상하며 말씀을 듣고 기도하면 성령께서 우리에게 지혜가 되시고 총명이 되시며 몰약이 되시고 재능이 되시며 지식이 되시고 여러분과 나를 흑암에서 인도하여 광명한 대지로 나아가게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 어려움을 당할 때 기도와 믿음을 통하여 나타나는 원수를 물리치는 하나님의 막대기를 오늘날도 체험할 수 있는 것입니다. 우리가 믿음의 기도를 통해서 주께로 나아갈 때에 주님이 우리의 운명과 환경을 다스립니다. 원수를 물리치고 우리에게 평안을 주시는 것입니다. 
  시편 118편 5절로 6절에 "내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 광활한 곳에 세우셨도다 여호와는 내 편이시라 내게 두려움이 없나니 사람이 내게 어찌할꼬"라고 했습니다. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠냐고 말씀합니다. 우리가 환란을 당하고 고난 당할때에 주님께 엎드려 기도하고 부르짖고 믿으면 오늘날도 주님의 권능의 막대기가 나타나는 것입니다. 왜냐하면 주님은 목자이시기 때문인 것입니다. 목자가 주무시면 짐승들이 와서 양을 물고 찢죠? 우리가 목자를 주무시게 하면 안됩니다. 우리 목자이신 주님을 섬기고 예배드리고 받들면 목자가 살아서 우리를 인도하는데 그 손에는 우리를 이끄는 지팡이가 있고 우리를 지켜주는 막대기가 있는데 어디에 우리가 길을 잃겠으며 사나운 짐승에게 희생당하겠습니까?.
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"고 말씀했는데 오늘날도 주께 부르짖는 자에게만 사람이 상상 할 수 없는 비밀한 것을 보여 주십니다. 
  고린도전서 2장 9절 말씀처럼 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말했습니다. 하나님은 우리의 일생을 위해서 이미 우리 갈 길을 예배해 놓은 것입니다. 기도하고 믿고 순종할때에 하나님의 예비한 길을 찾아 갈 수가 있는 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라"고 하신 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 훨씬 주님은 우리와 같이 계시고 우리의 기도에 귀를 기울이시고 계신 것입니다. 우리는 세상이라는 사망의 음침한 골짜기에서 상처투성이가 되어서 살아가고 있습니다. 인간 스스로의 힘으로는 어디로 봐도 구원이 없습니다. 그러나 여기에 너무나 희망과 기쁨을 주시는 복된 소식이 있다는 것입니다. 그것은 하나님의 아들 예수님이 이 골짜기에 오셔서 십자가를 짊어지시고 우리의 참된 피난처와 요새와 의뢰하는 하나님이 되시기 위해서 두손을 활짝 펴고 우리를 초청하고 있다는 것입니다. 암탉이 병아리를 날개 아래 모음과 같이 오늘 주님은 여러분을 날개로 덮으시기를 원하시는 것입니다. 그래서 우리는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않고 살기를 원하시고 계시는 것입니다. 그 전능의 지팡이와 막대기로 인도하사 우리에게 크나큰 마음의 위로와 평안을 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리 바람 소리 파도소리 무서운 전쟁과 전쟁의 소문이 천지에 퍼질지라도 천지간 어둡고 캄캄한 사망의 골짜기에 우리를 결코 버리지 않고 결코 떠나지 않는 우리의 목자되신 주님이 함께 한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 여러분이 주님을 찾아 나가는 것이 아니라 주께서 사망의 골짜기인 이 세상 찾아 오셨습니다. 여러분이 부르짖기 때문에 오신 것이 아니라 여러분의 개인의 사망의 음침한 골짜기에 주님이 자원해서 찾아 와서 여러분을 돕기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 제가 여호와를 가르켜 나의 피난처라고 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 내게 미치지 못하며 재앙의 장막이 이르지 못하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 버림받은 자가 아닙니다. 고아도 아닙니다. 도울자가 없는 자도 아닙니다. 천지와 만물을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 것을 조성하시고 다스리시며 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시며 우리의 생사 화복을 주장하시는 전능하신 아버지 하나님과 그 아들 예수님이 오늘 여러분과 함께 계신 것입니다. 
두려워하지 마십시오. 놀라지 마십시오 강하고 담대하여 깨어지고 회개하고 주님을 의지하고 모시십시오. 주님은 여러분과 지금부터 영원토록 같이 하여 주실 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리는 사망의 음침한 골짜기만 바라보고 어둡고 캄캄한 사면을 바라보고 버림받았다고 좌절하고 절망하고 죽습니다. 내 아버지시여 인간의 지성이나 감각이란 그런 정도 밖에 되지 않습니다. 그러나 시간과 공간을 초월하고 우리의 감각이나 이성을 초월해서 주님은 사망의 음침한 골짜기를 지나는 우리들과 같이 하여 주심을 감사드립니다. 이미 십자가 걸머지셔서 사망의 음침한 골짜기의 모든 원수들을 멸하신 예수님께서는 우리의 진실한 피난처요. 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시옵니다, 저가 그 깃으로 우리를 덮으시니 우리가 그 날개 아래 거하게 되옵니다. 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 밤의 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 주님이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 넘어지나 그 재앙이 우리에게 가까이 오지 못할 것입니다. 사랑이 많으신 우리 아버지여 그러므로 돈을 의지하면 돈으로 망하고 권력을 의지하면 권력으로 망하고 청춘을 의지하는 자는 청춘과 함께 망하지만 만군의 여호와 우리 하나님과 우리 주 예수님을 의지하는 자는 영원히 보호를 받고 천국의 영광 속에 들어가게 되옵니다. 하나님 아버지여 그러므로 밤에도 낮에도 자도 깨어도 예수 그리스도 우리 주를 중심으로 섬기고 의지하며 주님과 함께 동행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20011007.txt ===

일 시 : 2001년 10월 7일 성찬주일설교
제 목 : <b>사랑할 수 있으면 해답이 보인다<b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 :<b> 로마서 5장 3~8절 말씀
“다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다. 소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건치 않은 자를 위하여 죽으셨도다. 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.”</b>

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “사랑할 수 있으면 해답이 보인다.” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 이 세상에는 끝없는 경쟁과 미움과 알력과 투쟁과 전쟁이 있습니다. 우리는 지난 9월 11일 오전 미국 뉴욕시의 쌍둥이 무역센터와 국방성 펜타곤에 대한 무자비한 테러로 7천여 명의 무고한 생명이 살상되는 장면을 보고 간담이 서늘했습니다. 도대체 어떻게 이런 천인공노할 사건이 일어날 수가 있습니까? 그것은 타락한 인간의 마음에서 생겨난 비극인 것입니다.

<b><본론>
1. 아담의 타락과 부패한 인간 심성</b>
 우리가 이 근원을 아담의 타락과 부패한 인간의 심리 속에서 찾아볼 수 있습니다. 
여러분 아담 이후 타락한 사람들의 마음은 언제나 자아 중심적 자존심 때문에 상대에게 모든 책임을 전가합니다. 무슨 일이 있어도 그 일로 말미암아 자기를 되살펴 보고 회개하려고 하지 않고 내 탓이 아니라 네 탓이라고 몰아 부치는 그와 같은 성격을 가지고 있습니다. 그리고 타락한 인간의 심성은 언제나 자기주장만 옳다고 하는 경향이 있습니다. 자기만이 정당하다고 생각하고 모든 자기의 언어, 심사, 행동을 정당화 하고 남을 비평하고 평론합니다. 또한 타락한 인간의 자기 유익을 먼저 구하는 마음이 뿌리 내려 있습니다. 어떤 일이 있어도 자기 유익을 최대로 보장하려고 노력하기 때문에 다른 사람의 유익을 생각하지 않습니다. 이것을 바로 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 에덴동산에서 일어난 사건 속에서 분명히 볼 수 있습니다. 하나님께서 아담에게 “누가 네게 선악과를 따먹으라고 하더냐.” 고 하시니 아담은 자기가 잘못한 것은 조금도 회개하지 않고 그 하나님의 질문에 대해서 자기가 가슴을 치지 아니하고 “하나님 책임입니다. 하나님이 주신 여자 하와 책임입니다.” 그렇게 책임을 남에게 돌렸습니다. 
 창3장 12~13에 보면 “아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다.” 여기에서 아담은 책임을 하나님께 전가하고 하와에게 전가했지 자기가 잘못했다고는 생각하지 않았습니다. 자기만이 정당하다고 생각하고 자기의 체면을 세워야 되겠다고만 생각하지 회개하려고 하지 않았습니다. 이것이 타락하자마자 아담의 속에 생겨난 부패한 심성인 것입니다. 그러면 아담만 그러느냐? 아담만 그렇지 않습니다. 하와도 똑같은 말을 했습니다. “야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다.” 하와는 구차스러운 변명이지만 뱀에게 책임을 전가했습니다. “나 때문에 그런 것이 아니라 뱀 때문에 그렇습니다.” 자기를 타당화 했습니다. 자기가 선악과를 먹은 것을 타당화 하고 자기의 체면을 세우려고 했습니다. 그들이 에덴에서 쫓겨나서 가정을 이루고 난 다음에 처음 낳은 아들이 가인이고 둘째가 아벨이었는데 그들이 장성하매 다 분가하여 나가서 때가오매 하나님께 재단을 쌓았는데 가인은 자기가 손으로 지은 농산물을 제단에 얹고 아벨은 양을 잡아 피를 흘려 재단에 얹은즉 하나님께서는 가인의 재물은 돌보지 아니하시고 아벨의 재물은 돌보아서 그 재물을 기쁘게 받아 주셨습니다. 그 결과 가인은 마음에 분노가 생겼습니다. 왜 하나님께서 내 재물을 받아들이지 않았느냐 그것을 생각하고 회개하지 않습니다. 하나님은 분명히 장차 메시아가 오셔서 우리 죄를 대신 짊어질 것을 아담에게 가르쳐 주셨고 아담이 그 자손들에게 설명해 주어서 메시아를 상징하는 어린양을 잡아 제물로 드리는 것이 아버지의 뜻이라는 것을 배웠는데도 불구하고 자기는 자기 자랑으로 자기 손으로 지은 재물인 곡식을 재단에 얹었습니다. 그러나 하나님의 뜻을 순종하지 않았기 때문에 하나님께서 응답하지 않으셨습니다. 그러나 아벨은 하나님 뜻대로 양을 잡아 드렸기 때문에 하나님이 재물을 응답해 주셨는데 자기 계획에 하나님이 응답 안한 것은 아벨 때문에 그렇다. “내 탓이 아니고 네 탓이다. 아벨 너 때문에 나는 하나님께 응답을 받지 못했다. 나는 내가 손으로 지어서 만든 곡식을 하나님께 드린 것은 타당한 일이다. 정당했다. 네가 정당하지 않았다. 네가 내 체면을 손상시켰다. 그러므로 너는 죽어야 되겠다.” 그래서 가인이 아벨을 밭에서 돌을 들어 쳐서 죽였습니다. 인류역사상 첫 살인이 이루어진 것입니다. 이와 같은 마음 바탕에서 있어서 가정, 사회, 국가, 국가 간의 갈등과 분쟁은 그치지 않습니다. 어떻게 하면 자기중심적인 자존심과 자기만 옳다고 하는 자기주장과 자기 유익을 최우선으로 하는 마음을 이기고 평화공존을 할 수 있겠습니까? 그 방법은 무엇입니까? UN이 그 해결책입니까? 국가기관이 해결책입니까? 사회단체가 해결을 할 수 있습니까? 안됩니다. 인간은 역사이후로 온갖 수단과 방법을 다 동원했지만 미움, 시기, 분노, 질투, 싸움, 분쟁은 끊이지 않았습니다. 오직 이 문제를 해결하는 유일한 길은 자기의 주장을 희생할 수 있고 자기 타당화를 희생할 수 있고 자기 유익만 구하는 마음을 희생하고 남을 나와 동등하게 나보다 귀하게 생각할 수 있는 희생적인 마음이 생겨야 인간의 분쟁의 문제는 해결될 수 있습니다. 

<b>2. 사랑 이외의 해답은 없다</b>
 그런 문제가 무슨 힘으로 해결될 수 있습니까? 사랑 이외에 해답은 절대로 없습니다. 하늘 아래 사랑 이외에는 이 문제의 해답이 없습니다. 여러분 인간 세상에도 사랑이 자존심, 자기 고집, 자기 유익 등을 희생할 수 있는 힘이 되어서 이웃과 화해하고 함께 손을 잡고 살게 만들어 주는 것입니다. 
남녀 간의 진정한 사랑도 진실한 부부의 사랑에 대해서 서로 화목하게 살게 만들어 준다. 사랑이 있어야 부부간에 서로 자존심, 자기 고집, 자기 유익 등을 희생하고 남편은 아내를 아내는 남편을 더 귀중히 여기고 함께 손잡고 살아갈 수 있습니다. 고구려 평원 왕 때 평강공주와 바보온달의 이야기가 있습니다. 못생겼지만 온달이라는 유명한 바보가 늙은 홀어머니를 모시고 걸식하고 봉양하면서 살아서 모든 사람들이 그 삶을 다 알고 있었습니다. 그런데 그 당시에 평원왕의 공주인 평강공주는 어릴 때 하도 자꾸 울어서 울보였습니다. 그래서 부왕이 울 때마다 “너 안 울면 좋거니와 계속 울면 바보온달에게 시집 보낸다.”고 했습니다. 그것이 하루 이틀이 아니고 울기만 하면 “너는 바보온달에게 시집 보네겠다.” 했으므로 평강공주는 자라나면서 머리가 세뇌가 되어서 자기는 운명적으로 바보온달에게 시집가야 된다고 결정을 내리고 있었습니다. 그런데 나이가 되어서 귀족에게 시집보내려 하자 공주는 평소 때 부왕의 말대로 온달에게 시집가겠다고 고집 부렸습니다. 왕이 대노해서 내어 쫓아 버리니까 그 길로 보따리 싸서 바보온달에게 가버리고 만 것 입니다. 바보온달에게 찾아가서 그는 자기 자존심도 자기 고집도 자기의 유익도 다 버리고 바보온달을 잘 받들면서 궁궐에서 갖고 온 패물을 팔아 생활하고 온달에게 무예와 학문을 배우게 하여 출중한 인물이 되게 만들었습니다. 왕도 익히 알고 있었습니다. 그런데 중국 후주의 무제가 쳐들어오자 온달이 선봉이 되어 나가서 전쟁에서 적군을 무찌르고 대승리를 거두었습니다. 그러니 왕이 너무 감동해서 정식으로 사위로 인정을 하고 큰 벼슬을 내렸습니다. 온달은 나라를 위해 훌륭한 장수로 일을 했습니다. 그리고 다음 왕 때 그는 신라에게 뺏긴 한강 이북 땅을 되찾기 위해 출전했다가 전사하고 말았습니다. 온달의 애국심, 충성심, 용기가 삼국사기에 명문으로 전해지고 있었으나 그보다 더 위대한 것은 공주의 숭고한 사랑이 자기가 공주임에도 불구하고 사랑 때문에 자존심, 자기고집, 자기유익 등을 다 희생하고 바보온달을 키워서 훌륭한 인물로 만들어 준 것입니다. 그러므로 여러분 일국의 공주쯤 되면 얼마나 자존심이 강하고 자기 고집도 있고 자기 유익을 능히 취할 수 있음에도 불구하고 사랑이 그것을 극복할 수 있어요. 사랑 아니고는 결코 자기를 희생하고 남을 도와줄 수 있는 그러한 일이 일어날 수가 없는 것입니다. 부모의 사랑도 여러분 한가지이지요. 부모는 자식을 위해서 언제든지 자기의 자존심, 자기 고집이나 자기 유익을 버릴 준비가 되어 있습니다. 이것이 부모 사랑이지요. 여러분 소설가 조창인 씨가 지은 ‘가시고기’라는 소설이 있어요. 올봄에만 해도 140만부가 팔려 베스트셀러가 되었는데 이 가시고기는 암컷이 알을 낳고는 도망을 쳐버립니다. 그러면 수컷이 그 알을 품어서 새끼가 깨어나면 그 새끼에게 자기 고기를 뜯어 먹입니다. 그래서 새끼들이 그 아버지 고기를 다 뜯어 먹고 자라면 떠나게 되고 아버지는 죽게 됩니다. 그것이 가시고기입니다. 그런데 이 소설가 조창인 씨가 가시고기라는 책으로 만든 소설의 내용을 보면 부부간에 이혼을 하고 어머니는 미국으로 가버렸습니다. 아버지가 아들 하나 데리고 사는데 그 아들이 백혈병에 걸렸습니다. 백약이 무효입니다. 아버지는 모든 직업을 다 버리고 그 아들에게 매달려서 목숨을 바쳐 구걸도 하고 동정도 하고 온갖 모욕과 굴욕을 참습니다. 아들 치료하는데 치료비가 엄청나게 드니까 친구들에게도 손 벌리고 제자들에게도 손을 내밀고 모욕을 당하고 그래도 자기는 죽더라도 아들은 살려야 되겠다. 이런 헌신적인 노력으로 아들은 살아나자 아버지는 과로로 간암이 걸려서 세상을 뜬다는 이야기입니다. 굉장히 감동적인 이야기입니다. 저도 이 책을 손에 들고 첫 페이지에서 끝까지 읽어내려 갈 수밖에 없었습니다. 가시고기 엄마는 도망을 쳐버렸지만 아버지가 그 살을 뜯어 먹여서 그 백혈병 걸린 어린 아들을 살려 놓고 자기는 죽었다는 얘기인 것입니다. 이것은 부성애를 대표적으로 보여주는 것입니다. 부모의 이와 같은 지극한 사랑이 있기 때문에 핏덩어리인 어린 아이들이 자라서 사회인이 될 수가 있는 것입니다. 사랑만이 이것을 할 수가 있지 여러분 부모가 자기 자존심 다 세우고 자기 고집 다 세우고 자기 유익을 다 주장한다면 길러낼 자식은 없을 것입니다. 오늘날 우리가 이웃과 평안하게 살려면 이웃 사랑이 실천되어야 되는데 사랑은 자기를 희생할 수 있는 힘이 있습니다. 자존심도 자기주장도 자기 유익도 버릴 수가 있습니다. 사랑 이외에는 이와 같은 심정으로 이웃을 섬길 수가 없습니다. 이번 무역센터 참사현장에서 구조를 위해 진두 지위하던 뉴욕시의 최고 고참인 소방국장은 늘 부하들보다 가장 위험한 곳에 뛰어들어 구조 활동을 했는데 이번에도 쌍둥이 빌딩에 테러리스트의 비행기가 추돌해서 불이 났을 때 그는 최고 간부 5명과 함께 350명을 거느리고 붕괴직전까지 빌딩계단을 올라갔다 내려갔다 구슬땀을 흘리면서 사람들을 구출하다가 빌딩이 무너질 때 거기에 파묻혀 죽었습니다. 여러분 왜 자기생명을 희생했습니까? 그 빌딩이 불붙어서 무너질 것을 뻔히 알면서도 부하들 거느리고 그 계단을 오르락 내리락 하면서 사람들을 구출하는 이 일은 사랑 때문에 자기를 희생할 수가 있었던 것입니다. 자존심도 자기 수양도 자기유익도 버릴 수가 있었습니다. 이러한 사랑의 역사가 없으면 오늘날 사회는 공존할 수 없으며 화평을 가질 수도 없으며 이런 사랑이 없으면 우리 사회는 발전할 수 없을 것입니다. 
 아프리카 오지에서 의료봉사로 일생을 바친 알버트 슈바이처 박사도 똑같습니다. 루터교 목사의 장남으로 태어나서 대학에서 철학박사, 신학박사 학위를 받고 대학에서 신학강의를 하고 있던 그는 탁월한 파이프 오르간 연주자로써 활동했습니다. 이때 아프리카 흑인들의 생활상에 대한 글을 읽고 흑인 구제를 마음에 결심을 했습니다. 다시 의학을 공부하여 의학박사가 되고 의사자격증을 얻어 부인과 함께 아프리카의 가봉 랑바렌에 가서 닭장을 개조하여 병원을 세워 가난하고 병든 흑인들에게 사랑을 일생 몸소 실천하여 밀림의 성자라는 이름을 얻게 된 것입니다. 1952년 노벨 평화상을 받고 그 상금으로 나환자촌을 세워 사랑의 의술을 펴다가 90세에 건강이 나빠져 세계인의 애도 속에 그는 별세를 했습니다. 그는 말하기를 30세까지는 내 자신을 위해서 살고 그 후로는 남을 위해서 살기로 결심한 뒤 자신의 행복을 버리고 흑암의 대륙에서 그 열악한 생활환경 가운데 일생을 희생적인 사랑을 실천하므로 본이 된 것입니다. 사랑 아니고는 자기를 희생하고 남을 위해서 남의 행복을 위해서 이러한 일을 할 수 있는 일은 이 세상에는 결코 없습니다. 
 여러분 사랑의 원자탄 손양원 목사님의 이야기를 잘 아시죠? 평양신학교를 졸업하고 37세에 경남 여수 나환자 요양원인 애양원 교회의 전도사로 부임하여 평생을 나환자들과 함께 하며 피고름을 입으로 빨아내고 그들의 영혼을 구원하기 위해서는 자신도 나환자가 되기를 소원할 만큼 주님의 사랑을 실천한 분입니다. 일제의 신사참배를 거부하여 여수경찰서에 갇힌 지 5년간 옥고를 치르며 종신형을 선고 받았으나 해방이 되어서 그는 석방이 되었습니다. 1948년 여순 반란 사건 때 좌익계 폭도들에게 끌려가 기독학생이던 큰아들 동인이와 둘째 아들 동신이 마저 총에 맞아 순교했습니다. 손양원 목사님은 큰 슬픔에 통곡하고 울었으나 두 아들을 순교의 제물로 받아주신 하나님께 감사를 드렸습니다. 국군이 순천을 탈환하고 주모자를 잡아서 재판하고 사형에 처하려고 할 때 두 아들을 죽인 원수를 사형장에서 혼신의 힘을 다해서 사정하여 구출해 내어서 자기의 양자로 삼아 그 청년을 신학교까지 보내어서 훌륭한 목사로 만들었습니다. 6.25때 교회와 환자들을 돌보다가 인민군에게 잡혀 감옥에 갇혔어도 자기에게 들어오는 음식을 자기는 먹지 않고 이웃 사람에게 돌려주면서 전도했습니다. 공산군들은 그 입술로 전도한다고 끌어내어서 입술을 구두로 짓이겨서 입술을 다 찢어 버렸습니다. 그리고 난 다음에 그를 죽였습니다. 그는 48세에 순교했습니다. 그는 사랑의 원자탄이었습니다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까? 어떻게 자기 자신을 온통 버리고 희생할 수 있어요. 자기 자식 둘이나 죽인 원수를 데려다가 양아들을 삼아서 먹이고 입히고 돌보고 신학교까지 보냅니까? 사랑이 아니고는 이런 일은 결코 일어날 수가 없는 것입니다.
 테레사 수녀의 이야기는 너무나 유명합니다. 유고슬라비아 마게도니아의 유족한 집안 막내딸로 출생하여 소명을 받고 수도원에 들어가 수녀가 된 후 인도 캘커타에 파견되었습니다. 36살에 그녀는 가난한 사람들 가운데도 가장 가난한 사람에게 봉사하라는 하나님의 계시를 받고 사랑의 선교회를 창립하여 빈민가에 뛰어 들어가 극빈자들을 구호하고 나환자들을 씻겨 주고 에이즈 환자들을 끌어안고 희생적으로 돌봐 주었습니다. 뜻을 같이하는 다른 수녀들과 평생 동안 사랑의 실천을 보이며 세운 구호시설은 5백 개가 넘고 가난한 자들과 병든 자들을 돌보며 매춘여성과 길거리에 죽어가는 자들을 불러다가 머리 씻기고 얼굴 씻기고 무릎에 눕혀서 편안하게 죽음을 맞아들이게 해주었습니다. 1979년 노벨평화상 상급을 나환자 구호소 기금으로 썼고 그는 죽을 때 ‘서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 이것저것 재지 않습니다.’라는 유언을 마치고 87살에 세상을 떴습니다. 그 뜻을 이어 전 세계 123개국의 566개 구호센터에서 4,200명의 수녀들이 봉사를 계속하고 있는 것입니다. 사랑만이 인간의 타락한 자존심과 자기고집과 자기유익을 극복하고 희생하며 봉사할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 

<b>3. 가장 위대한 사랑</b>
 이 세상의 사랑 중에서 가장 위대한 사랑은 예수님의 사랑인 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니” 여러분 하나님이 독생자를 우리를 위해서 내어주신 것, 사랑 아니고는 이런 희생을 할 수가 없습니다. 그리고 그 아들 예수님이 십자가에 자기 몸을 내주어서 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 위해서 제물이 된다는 것은 사랑 아니고 할 수 있습니까? 육을 쓰고 오신 예수님도 사람인지라 살고 싶고 자기 자존심도 있고 고집도 있고 자기 유익을 구하는 마음도 있었던 것입니다. 사랑이 이것을 극복할 수 있게 만들어준 것입니다. 겟세마네 동산에서 예수님의 고뇌를 보십시오. 자기가 살 것이냐, 인류구원이냐의 갈림길에서 그는 고민했습니다. 
 마26:36~38에 “제자들에게 이르시되 내가 저기 가서 기도할 동안에 너희는 여기 앉아 있으라 하시고 베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가실쌔 고민하고 슬퍼하사 이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고” 얼마나 온 인류의 죄악을 짊어지는 것이 얼마나 고민스러웠던지 죄를 알지도 못한 그가 순 배설물 같은 인류의 죄악을 다 찌꺼기까지 들이마셔야 되는 그 처지에 얼마나 전율하고 고민했겠습니까?
 막14:33~34에 “심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고” 이와 같은 고통과 마음의 괴로움을 예수님은 왜 택하십니까? 우리를 사랑하기 때문에 자기를 희생하신 것입니다. 그는 기어코 하나님 앞에서 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 나의 자존심도 있고 나의 고집도 있고 나도 살고 싶지만 그러나 아버지의 뜻이 인류를 위해서 내가 제물이 되는 것이 뜻이기 때문에 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 그렇게 그는 기도해서 자기 자신을 내어 놓았습니다. 
 눅22:42~44에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻 이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니 사자가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 피방울 같이 되더라.”
얼마나 고민했기에 피하의 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 흘렀겠습니까? 몸을 찢고 피를 쏟고 그 결과로 마귀의 나라와 그 정사와 권세를 폭파시켜 버린 것입니다. 십자가에서 예수님이 내가 다 이루었다 할 때 마귀의 나라와 정사와 권세가 여리고 성처럼 와르르 무너져 버리고 만 것입니다. 마귀는 하나님의 아들을 십자가에 못 박아 인류구원을 중지시킬 수 있다고 생각했는데 오히려 예수를 죽이시고 그의 나라가 폭파되어 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 이 십자가의 사랑, 이를 통하지 않고는 우리가 사랑을 구할 데가 없습니다. 십자가를 바라보고 주님의 희생을 묵상해서 그리스도를 통해서 우리는 사랑을 얻는 것입니다. 
 갈2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
나를 위하여 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜요. 그 보배로운 피를 흘려 나를 위해서 대신 희생이 되신 예수님의 십자가를 바라보고 가슴에 품을 때 비로소 우리 마음속에 자신을 이기고 하나님의 사랑을 실천할 수 있는 사람이 될 수가 있는 것입니다.
 빌2:5~8에 "너희 안에 이 마음을 품으라. 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라." 자기를 낮추고 자기를 희생시키고 십자가에 죽음으로 우리의 재물이 되어 주시고 우리를 구원해 주셨습니다. 이 십자가의 사랑은 우리가 바라보고 묵상하고 믿을 때 그리스도의 사랑이 우리를 강권하게 되는 것입니다. 십자가를 바라보지 않고는 우리는 우리 자신에게 희생적인 사랑을 할 수가 없습니다. 부부간에 싸움이 생길지라도 내가 십자가를 생각하면 남편에게 복종할 수 있고 아내에게 복종할 수 있습니다. 왜, 예수님의 희생의 그 사랑이 나를 강권하기 때문인 것입니다. 
그리고 우리는 성령님께 하나님의 사랑을 부어 주시도록 구해야 됩니다. 
롬5:5에 “성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
하나님의 성령이여 그리스도의 십자가로 말미암아 하나님의 사랑을 부어 주셔서 내 인간의 자존심을 극복하고 고집을 극복하고 자기 유익을 극복하고 희생하게 하여 주시옵소서. 성령이 하나님의 사랑을 부어 주십니다. 성령도 우리 연약함을 도와주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 
 미국에서 대학을 졸업하고 충북 제천에서 38년간 1,200명의 버림받은 아이들을 양육한 65세 된 제인 화이트 여사는 갓 태어난 어린 아이들이 부모로부터 버림받는 것에 충격을 받고 영아원을 세워 자신은 결혼도 않고 사랑으로 어린애들을 키워서 전 세계에 733명을 입양시켜 훌륭히 성장시켰습니다. 그는 말하기를 “하나님이 부어주신 사랑으로 어찌할 수 없이 사랑의 포로가 되어 이 불쌍한 어린 아이들을 돌보기 위해서 일생을 보냈다”고 말한 것입니다. 여러분 한국 사람도 아닙니다. 백안의 서양여자입니다. 그 좋은 자기 환경을 다 버리고 한국에 와서 버림받은 고아들을 위해서 일생을 버린 것은 하나님의 사랑이 그 마음속에 부어졌기 때문인 것입니다. 그 스스로가 성령이 마음에 사랑을 부어 주어서 그렇게 할 수 있었다고 말한 것입니다. 그리스도의 사랑에 의지 해야만 자존심, 자기주장, 자기유익을 이기고 하나님의 사랑을 실천할 수 있고 또 그렇게 할 수 있는 기반을 주시는 것입니다. 
 히12:2~3에 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심치 않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 자를 생각하라”
우리는 예수님을 생각하라. 예수님을 바라보고. 예수님의 사랑을 본받으려고 노력하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
 갈3:1~3에 “어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐.”
우리의 신앙생활은 항상 눈앞에 밝히 보이는 십자가를 바라보고 살아야 됩니다. 아름다운 교회당이 우리 신앙의 목표가 아닙니다. 교회가 크고 작다는 것이 우리 신앙의 목표가 아닙니다. 우리 신앙의 목표는 날 위하여 십자가에 몸을 찢고 피 흘려 달려주신 예수 그리스도를 바라보고 사는 것이 신앙인 것입니다. 이 십자가를 잃어버린 사람은 종교인은 될지라도 크리스천은 되지 못합니다. “어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐.” 어떠한 어려움에 처해도 십자가를 바라보고 그리스도의 사랑에 의지하면 우리는 우리 자신을 극복할 수 있고 희생할 수가 있는 것입니다. 오직 사랑만이 자기와 세상을 이기고 화해와 평안과 함께 사는 세계를 만들 수가 있습니다. 오늘 이 시간에 미국과 서방 자유세계와 아프카니스탄의 탈레반과 극악무도한 테러리스트 오사마 빈라덴과의 전투가 임박해 있습니다. 그 뒤에는 거대한 이슬람교 국가들이 있습니다. 전체의 19억이 되는 사람이 있습니다. 이것은 자칫 잘못하면 이슬람권하고 기독교하고 문화적인 충돌로 최후의 전쟁으로 몰아갈 위험이 있습니다. 그들은 서로서로 자존심을 굽히지 않습니다. 서로 서로 자기들이 옳다고 타당화 합니다. 서로서로 자기 국가의 유익을 도모합니다. 아무리 정치적인 중재를 서도 이 문제는 해결되지 않습니다. 이 문제의 해결은 어느 누구도 십자가를 바라보고 사랑을 가지고 자기를 희생할 수 있어야 이 문제가 해결되는 것입니다. 십자가를 받아들이지 않으면 개인문제, 사회문제, 국가문제, 국제정치문제가 해결되지 않습니다. 항상 그곳에서는 무력이 충돌하고 분쟁이 있고 살상이 있게 마련인 것입니다. 

<b><결론></b>
 고전13:1~8은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할 찌라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌 라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라. 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기의 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라. 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하나 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”
사랑한다는 것은 타락한 인간의 자연적인 속성은 아닙니다. 이 사랑은 예수님의 십자가를 항상 바라보고 매일같이 거기에 자기를 못 박고 예수님의 사랑이 성령의 능력으로 가슴속에 부어지기를 간절히 기도해야만 이루어질 수 있는 것입니다. 사랑만이 자기를 희생하며 화해와 공존의 원동력이 될 수가 있습니다. 

<b><기도></b>
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님! 울어도 못하네. 힘써도 못하네. 애써도 못하네.
오직 주님을 믿고 그리스도의 사랑 받아야 이 사랑이 자기의 타락한 심성을 극복하고 자기를 희생하고 사랑실천을 할 수 있습니다. 아버지 사랑이 아니고는 가정에 화평도 이웃 간에 화평도 사회와 국가의 화평도 없습니다. 국제간에 화해와 화평도 있을 수가 없습니다. 십자가의 사랑 이외에는 해결책이 없습니다. 하나님 아버지! 다른 어떤 곳을 봐도 해결책이 없습니다. 십자가를 통해서 성령의 능력으로 자기 고집을 자아중심을 극복할 수 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 가슴에 손을 얹고 우리는 남편으로써 아내로써 부모로써 자식으로써 성도로써 이웃으로써 국민으로써 과연 그리스도의 십자가에 나를 맡겼는가. 내가 십자가에 자신을 못 박고 그리스도의 사랑으로 강권함을 받아 이해와 동정과 사랑으로 삶을 살아갈 수 있었는가 생각해 보게 도와주시옵소서. 아버지 사랑이 없으면 종교는 허위에 불과합니다. 모든 종교적인 의식은 헌신짝보다 못합니다. 사랑이 없는 모든 것은 다 소용이 없게 되고 맙니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 예수 그리스도의 믿는 신앙의 가장 근본적인 핵심이요, 중심이 사랑인 것입니다. 오늘 그리스도의 십자가를 바라보고 사랑으로써 변화 받고 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20011014.txt ===

일 시 : 2001년 10월 14일 성찬주일설교
제 목 : <b>엄하신 하나님 아버지의 징계</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>히브리서 12장 5~13절 말씀
“또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라  주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</b>


<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “엄하신 하나님 아버지의 징계”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
신세대 부모의 가장 큰 문제는 자녀를 너무 과보호하여 기른다는 것입니다. 자녀의 잘못된 응석을 사랑이란 이름으로 끝없이 받아주고 잘못된 행실조차 기를 죽이지 않는다는 생각으로 꾸짖지를 않습니다. 그렇게 해서 자란 자녀가 나중에 커서 사회에 나가서 생존경쟁에 올바르게 적응하지 못하고 실패한 인생을 살게 되는 것은 마땅한 것입니다. 우리는 어릴 때 엄하게 징계하여 길러주신 부모님을 훗날에 존경하고 사랑하게 됩니다. 학교에서도 무섭게 공부시켜 주신 선생님을 후에는 존경하고 감사하게 생각하게 됩니다. 신앙생활에도 눈물이 나게 혹독하도록 징계해주신 하나님을 후일에 깊이 감사하게 되는 것은 그 때문에 참된 하나님의 사람이 되게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 어느 정도 연륜이 있는 성도이면 돌이켜 보면 몇 번이고 하나님께 매를 맞은 체험이 반드시 있을 것입니다. 왜 하나님은 당신의 받으시는 자녀를 징계하실까요?

<b><본론></b>
1. 징계하시는 이유
 첫째로, 징계하시는 이유를 우리가 알아야 되는 것입니다. 
여러분 하나님은 우리에 대한 기대가 크시기 때문에 우리를 징계하시는 것입니다. 모든 부모는 자식에 대하여 기대와 꿈을 가지고 있습니다. 자기는 못되어도 자식은 자기보다 훨씬 잘되기를 원하는 것이 부모의 소원인 것입니다. 그 기대와 꿈을 이루기 위하여 부모는 자식을 편달합니다. 도와주기도 하고 꾸짖기도 하고 매를 때리기도 하는 것입니다. 그것은 자식이 잘되기를 원하는 부모의 소원이 있기 때문인 것입니다. 
 잠13:24에 “자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”고 말했습니다. 
 신8:5~6에 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 여호와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할찌니라.”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 이런 질문을 합니다. “왜 하나님은 무능한 우리를 하나님처럼 닮으라고 하시는가!‘ 생각해 보아도 도저히 우리는 하나님처럼 닮을 수가 없는데 왜 무리하게 하나님이 우리로 그렇게 되기를 원하시냐는 것입니다. 여러분 부모는 자녀가 가장 훌륭하게 되기를 기대하는 것입니다. 자녀가 그렇게 될 수 없을지라도 부모의 기대는 자녀가 그렇게 되기를 원합니다. 자기가 못된 대통령 되기를 원하고 자기가 못된 판검사 되기를 원하고 자기가 못된 훌륭한 사업가가 되기를 원합니다. 어렵다고 생각하지만 그러나 자녀이기 때문에 최고의 인물이 되기를 원하는 부모의 바램이 있으므로 부모는 자녀를 징계하는 것입니다. 하나님은 우리가 모두 그리스도의 충만한 분량까지 자라기를 원하시는 것입니다. 우리가 아무리 생각해도 우리의 힘과 노력으로 그리스도의 충만한 분량까지 자랄 수 없지요. 그러나 하나님의 기대는 우리 같은 사람이 그리스도의 충만한 분량까지 자라기를 원하는 것이 자녀에 대한 소망인 것입니다. 그 때문에 독려하시고 편달하시고 징계하시는 것입니다. 
 엡4:13에 “우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니”고 말했습니다. 
 마5:48에 “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”
 벧전1:16에 “내가 거룩하니 너희도 거룩할찌어다”
생각해 보십시오. 하나님께서는 하늘에 계신 아버지가 온전한 것 같이 우리도 그처럼 온전하고 아버지가 거룩한 것처럼 우리도 그렇게 거룩하라. 얼마나 높고 고상한 목표인 것입니다. 하나님께서 우리 아버지가 아니면 절대로 우리에게 이런 것을 요구하지 않습니다. 우리가 하나님의 친자녀이기 때문에 하나님께서는 우리가 최고, 최선이 되기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리를 편달하시는 것입니다. 하나님은 우리에게 징계하실 때 언제나 순서가 있습니다. 먼저 하나님께서는 성령님을 통해서 우리의 양심에 부드럽게 타이르는 것입니다. ‘네가 이것 잘못했다. 너는 더 열심을 내어 말씀을 공부해라. 더 열심히 성경을 읽으라. 더 열심히 기도하라. 혹은 더 열심히 그 나라와 그 의를 구하고 하나님 중심으로 살아라.’양심으로 하나님께서 우리에게 수차 말씀하십니다. 우리는 그것을 언제나 하나님께 듣고 있습니다. 내가 잘못된 길로 가고 있다. 내가 잘못된 길로 가고 있다는 것을 알고 있어요. 왜냐하면 하나님은 무조건하고 처음부터 채찍을 들지 않습니다. 양심에 거듭거듭 하나님께서 권고하시는 것입니다. 그러나 그 양심에 권고를 우리가 무시하면 그 다음에 하나님은 꾸짖으십니다. 양심에 가책과 말씀을 통하여 혹은 환경을 통하여 하나님께서 통렬히 그때는 꾸짖으셨습니다. “너 이럴수 있느냐! 이길로 가면 안된다.”그러나 우리가 거기에 귀를 막아 버리면 그 다음에는 하나님이 채찍을 때리십니다. 하나님이 채찍을 때릴 때는 희망을 잃을 정도로 때리시는 것입니다. 여러분 그냥 살짝 채찍을 때리는 것은 아닙니다. 좌절하고 절망하여 희망을 잃을 정도로 가혹하게 하나님이 때리시는 것입니다. 요나를 보십시오. 하나님께서는 요나에게 처음 부드럽게 말씀하셨습니다. “너는 니느웨에 가서 니느웨 백성들에게 나의 경고를 전하라”고 부드럽게 말씀하셨습니다. 그러나 요나는 하나님의 권고하심을 버리고 그는 다시스로 갈려고 욥바에 내려가서 배를 탔는데 양심에 고통이 다가오는 것입니다. 하나님께서 가혹한 경고를 마음속에 내려 주십니다. 그렇기 때문에 요나가 하나님의 얼굴을 뵙는 것이 두려워서 배 밑창으로 내려가서 그를 막아 버리고 잠이 들었습니다. 양심에 가혹한 꾸짖음과 가책을 그는 외면하려고 했습니다. 하나님께 등을 돌렸습니다. 그러자 풍랑이 다가왔습니다. 인정사정 보지 않는 가혹한 풍랑이 다가왔고 그 결과로 요나는 물에 던져졌고 물고기 배속에 들어가서 3일 주야를 있게 된 것입니다. 하나님께서 채찍을 때릴 때는 가혹하게 때리는 것입니다. 
 욥5:17에 “볼찌어다 하나님께 징계받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말찌니라.”고 말씀한 것입니다. 
하나님께서 왜 우리를 징계하실까요?

2. 징계의 목적
 둘째로, 징계의 목적에 대해서 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
하나님께서 우리를 징계하는 것은 회계시켜 세속에서 하나님께로 나오게 하려고 그런 것입니다. 우리가 하나님의 원하시는 그 이상적인 삶을 버리고 점점점점 삐뚫게 나갑니다. 그래서 하나님께서 권고하시고 양심에 가책을 주시고 그 다음에는 안 되면 하나님께서 가혹하게 때리는데 하나님이 자기의 자식이기 때문에 세상으로 흘러가서 멸망하지 않기를 원하시는 것입니다. 여러분 길거리 걸어가다가 흙탕물에 양복을 입고 들어앉아서 장난을 치는데 그가 남의 자식이면 우리가 ‘쯧쯧쯧 참 자식 잘못 길렀다.’ 그렇게 말하고 지나갈 것입니다. 그러나 그게 내 자식이면 우리가 어떻게 하겠습니까? 좋은 옷을 입혀서 내보내는데 흙탕물에 앉아서 온몸이 흙탕물 투성이가 되면 내 자식이면 가만둡니까? 절대로 두지 않습니다. 그대로 끌고 나가서 혹독하게 꾸짖고 혹은 채찍을 때리고 그 흙탕 옷을 벗기고 목욕을 시키고 새롭게 만들 것입니다. 우리 하나님께서 우리에게 징계하는 것은 회계시켜 세속에서 하나님께로 나오게 하는 것입니다. 
 욜 2:12에 “야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니”
하나님께 돌아오는 것 쉬운 일이 아닙니다. 멀리 멀리 떠난 사람이 하나님께 돌아오기 위해서는 굉장한 회개가 있어야 되는 것입니다. 
 요계3:19~20절 “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”고 말씀하셨습니다. 
여기에 하나님께서는 열심을 내라. 회개하라고 말한 것입니다. 열심을 내고 회개하도록 하나님이 때린 것은 하나님께서 사랑하시기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 그 사람의 생애 속에서 밀쳐 냄을 받았으나 다시 그 사람 속에 들어와서 하나님이 주인과 임금이 되기를 원하시는 것입니다. 여러분 탕자의 비유를 보십시오. 탕자가 자기의 욕심대로 아버지의 재산을 가지고 아버지가 없는 먼 나라로 떠났습니다. 그 결과 징계가 내려왔지요. 그 나라에 큰 흉년이 와서 있는 것 다 소모해 버리고 그는 들판으로 가서 돼지를 치는데 너무 배가 고파서 돼지 쥐엄열매를 먹고 살려고 했습니다. 그런 고통 속에서 그는 인격도 건강도 돈도 다 상실했습니다. 가장 캄캄한 좌절과 절망 속에서 주저앉았을 때 그는 생각했습니다. “내 아버지 집에는 품꾼들도 먹을 것과 입을 것이 많은데 나는 이곳에서 주려 죽는구나. 이제 내가 돌이켜 회개하고 아버지께로 돌아가자!” 그 젊은이에게 항상 기근이 다가오지 않고 항상 좋기만 하고 아름답기만 했으면 절대로 아버지께로 돌아오지 않습니다. 그는 아버지를 떠난 그 길로 점점 멀리 세상으로 나가버리고 말았을 것입니다. 그러나 그에게 기근이 다가오고 돼지하고 같이 살게 되고 그 심신이 병들고 비참하게 되니까 그는 그때야 깨닫고 회개하고 아버지께로 돌아오기로 결심하고 일어나서 아버지께로 향하게 된 것입니다. 사람은 여러분! 하나님을 떠나고 난 다음 하나님 징계가 오지 아니하면 버림받습니다. 하나님은 당신의 자식이 아닌 사람은 멀리멀리 떠나도록 내버려 놓습니다. 이런들 어쩌 하면 저런들 어떠하리. 내던져 버리는 것입니다. 그러나 하나님께서 자녀로 택한 사람은 절대로 주님께서 내버려 놓지 않습니다. 그대로 가면 지옥까지 떨어지고 말 것이니까 하나님께서 앞을 막는 것입니다. 그것이 바로 징계인 것입니다. 권고하시고 꾸짖으시고 그 다음에는 혹독하게 하나님께서 매를 때리시는 것입니다. 징계를 통하여 하나님은 아집과 고집을 깨뜨려 순종하게 하는 것입니다. 여러분 계란을 깨뜨리는 데는 별로 힘들지 않습니다. 손으로 꽉 쥐어도 계란을 깨어지지요. 사람이 아직까지도 완악하게 되지 않고 부드러운 마음이 있는 사람은 하나님이 징계의 채찍을 약하게 때려도 ‘아이쿠 하나님! 나를 용서하여 주시옵소서.’ 쉽게 돌아옵니다. 대게 예수 믿는 사람은 하나님 중심으로 살려고 하면서도 마음은 원하는데 육신이 약하여 세상으로 나가다가 하나님이 딱 한 대 때리면 부리나케 돌아옵니다. 대게 여러분은 다 약간만 때려도 돌아오는 계란들입니다. 손만 대면 바싹 깨어집니다. 그러나 문제는 점점 하나님을 거역하고 반역하여 살다가 호도가 되어 버리면 문제가 다릅니다. 호두는 여러분 살짝 쥐어서 깨지지 않아요. 호두는 망치로 때려야 되는 것입니다. 여러분 호두를 손으로 깨어본 사람 있어요? 호두는 입으로도 안 깨집니다. 망치로 때러야 됩니다. 하나님을 떠나서 그 마음이 완악해 지고 양심이 굳어진 사람은 권고해도 꾸짖어도 듣지 않기 때문에 하나님이 망치로 때리는 것입니다. 아파요. 깨어지는 것이 여러분 쉽지 않습니다. 굉장히 아픕니다. 징계란 것은 눈물, 콧물 흘리게 만들고 금식하고 통곡하며 부르짖게 만드는 것입니다. 그래야 깨어질 수 있는 것입니다. 그래서 하나님은 믿음의 사람, 거룩한 사람, 신령한 사람이 되게 하는 것입니다. 세상의 껍질이 벗겨지고 육신의 껍질이 깨어질 때 비로소 사람은 속사람이 사는 것입니다. 겉에 세상과 육신의 사람이 둘러 진처 있으면 속사람은 완전히 숨도 못 쉬고 완전히 살았다가 죽은 형태가 되는 것입니다. 속사람이 목이 졸려 죽으려고 하고 이제는 기도도 못하고 말씀도 읽을 기회를 안주고 하나님 중심으로 살지도 못하도록 세상과 육체가 내리 쪼일 때 그때 하나님이 망치를 들어서 세상과 육의 사람을 내려쳐서 박살을 내어 버리면 속사람이 “아이고 이젠 나 살았다. 이젠 내가 숨쉴 수 있다. 이젠 기도할 수 있고 말씀 읽을 수 있고 교회에 나갈 수 있다.” 양심과 속사람이 살아나서 기지개를 키고 일어날 수가 있는 것 입니다. 
 엡4:23~24에 “오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살기 위해서는 반드시 그 사람이 깨어져야 되는 것입니다. 이 그 사람이 여러분 야들야들 할 때는 쉽게 깨어지지만 호도처럼 굳어졌을 때는 잘 깨어지지가 않기 때문에 하나님께서 망치로 때리는 것입니다. 

3. 징계 받을 때
 그러면 우리가 징계 받을 때 어떠한 태도를 취해야 됩니까?
여러분 하나님께 징계 받는다는 것은 하나님께 채찍을 맞는다는 것이므로 하나님의 징계를 가볍게 생각해서는 안 됩니다. 사람들은 하나님이 채찍으로 때릴 때 가볍게 생각하고 하나님께 오히려 등을 돌리는 사람들이 있습니다. 오히려 반항하고 불평합니다. “하나님 내가 뭘 잘못했어요. 왜 때려요. 왜 때려.” 자식을 징계할 때 자식이 부모에게 대들 때 그때 참 기가 막힙니다. “너 잘못했지 않느냐? 왜 아침 해가 돋도록 늦잠을 자고 공부하지 않느냐? 왜 방탕 하느냐? 왜 나쁜 친구 사귀냐?” 부모가 징계할 때 “왜 때려요. 왜 욕해요. 왜 괴롭혀요.” 달라 들면 이야말로 부모는 분기충천하게 되는 것입니다. 징계를 가볍게 생각하고 하나님께 반항하고 불평하면 그때로부터 모진 매를 맞습니다. 모진 매를 맞아요. 하나님께서 여러분 정상참작을 안 하게 되면 그때는 어마어마하게 맞아요. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 징계 받을 때 그 징계를 가볍게 생각하고 우습게 생각하면 안 됩니다. 하나님이 채찍을 들었을 때는 이미 하나님은 각오하고 드신 것이기 때문에 우리가 징계를 두려워하며 떨며 회개해야 되는 것입니다. 하나님 징계가 내리거든 당장 두려워하고 떨며 회개해야 됩니다. 자식들을 징계해보면 어떤 자식은 반항하고 회개하지 않고 입을 딱 다물고 부모가 때려도 꼼작 안하고 있으면 많이 맞아요. 그러나 부모가 채찍을 들면 “잘못했어요. 잘못했어요. 아유, 잘못했어요. 잘못 했어요~” 그러면 채찍을 들었다가도 불쌍한 마음이 생깁니다. 회개하는 자식을 보면 부모는 불쌍한 마음이 생겨서 때리더라도 약간 때리고 그렇지 않으면 “다음에 네가 이렇게 하면 진짜로 혼날 줄 알아라.” 그러고 말죠. 하나님이 징계의 채찍을 들거든 여러분 두려워하고 떨며 회개해야 됩니다. 이것이 공경하는 태도인 것입니다. 변명이나 자기 타당화를 하면 버림받습니다. 사울 왕이 왜 버림받았습니까? 사무엘이 와서 사울 왕을 꾸짖었습니다. “왜 왕은 하나님의 명령을 거역하고 아말렉을 진멸하지 않았나이까? 왜 아말렉의 왕을 살리려고 양떼와 소떼를 거느리고 왔습니까?” 그러거든 “아이고 잘못했습니다. 내가 그만 마음에 탐욕이 생겨서 눈이 어두워서 그랬습니다.”라고 하면 좋았는데 자기 타당화를 했습니다. “아~ 아말렉을 진멸하고 아각 왕을 살려온 것은 전리품으로 데려온 것이고 그리고 여기에 소나 양을 가져온 것은 당신의 백성들이 하나님께 제사하자고 해서 살찐 짐승들을 살려왔습니다.” 그러니까 하나님이 진노하셨습니다. “왕이여, 하나님께서 양이나 수양의 기름으로 제사 드리는 것을 하나님 말씀 듣는 것보다 즐겨 하신 줄 아나이까? 하나님의 말씀을 거역하는 자는 사술의 죄와 같고 우상사신에 절하는 것과 같습니다. 왕이 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 왕을 버려 왕이 되지 않게 하였나이다.” 사울은 하나님의 징계를 거볍게 여겼습니다. 대수롭지 않게 여기고 변명하고 타당화 했습니다. 그렇기 때문에 하나님 진노했습니다. 그러나 똑같은 왕인 다윗은 사울보다 더 큰 죄를 지었어요. 우리아의 아내를 취하고 우리아를 일선에 보내서 죽였습니다. 그는 살인죄에다가 간음죄를 지었습니다. 선지자 나단이 와서 다윗에게 꾸짖을 때 다윗은 어떻게 했습니까? 그는 보좌에서 내려와서 무릎을 꿇고 “내가 범죄 하였나이다. 내가 잘못했습니다.” 시51편에도 보면 다윗은 눈물을 흘리며 자기의 잘못을 시를 지어서 온 천하에 공개했습니다. 그럴 때 하나님은 나단을 통해서 뭐라고 했습니까? 하나님도 왕의 죄를 용서해 주었다고 했습니다. 하나님의 징계를 두려워하고 떨며 회개하면 하나님은 불쌍히 여기십니다. 그러나 가볍게 생각하고 반항하고 불평하고 거역하면 혹독하게 매를 맞고 그래도 돌이키지 아니하면 하나님께서 버리시는 것입니다. 다윗이 여러분 회개하고 난 다음 지은 시51:11~12 보세요. “나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서.” 그는 간절히 하나님께 회개 기도를 했습니다. 여러분 그러므로 징계를 받을 때 우리는 돌이켜 복종해야 됩니다. 
 시 119:71에 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다.”
고난당하고 징계 받은 것이 내게 유익이 되었습니다 하나님! 전에는 불순종했는데 이제는 하나님께 순종하게 되었다고 시편기자는 말했습니다. 
 우리 영등포대교구 이용구 안수집사님의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 
그는 고난을 통하여 복종하는 신앙가족이 된 것을 간증하였습니다. 평소 치매로 고생하시던 어머니가 중풍으로 병원에 입원하여 온 식구가 매달리고 있는데 설상가상으로 차를 운전하고 가다가 마주 오는 차와 정면충돌을 했습니다. 그래서 차가 휴지조각처럼 구겨졌고 현장에서 정신을 잃었는데 정신을 차려보니 병원에 응급실에 실려와 있습니다. 자기는 생각하기를 나름대로 신앙생활을 잘하고 열심히 한다고 생각했는데 이런 사고를 당하고 보니 하나님에게 제일 먼저 표현되는 것이 원망입니다. “하나님 어찌하여 나를 이렇게 하십니까? 어머니는 치매에 걸려있어 온가족이 매달려서 돌봐야 되는데 내 나름대로 잘 믿으려고 했는데 왜 내게 이러한 혹독한 시련이 다가옵니까?” 그래서 자기 스스로 생각하기를 불쌍한 생각이 나고 자기연민에 빠져서 많이 울었습니다. 그러나 부인은 아무 불평도 하지 않고 어머니 열심히 수발하고 집사님 돌보고 아이들 돌보고 새벽기도까지 하고 또 교구의 기도처 이전을 위하여 그 어려운 형편인데 남편이 와서 우리 기도처를 위해서 헌금도 하고 기도처 위해서 헌신하자고 부탁을 해서 그는 작정도 했습니다. 아내의 간절한 기도 덕분에 치료가 빨라 2주 만에 퇴원했습니다. 그러나 평소 위궤양이 심했는데 교통사고 충격으로 위가 4센티미터 찢어졌어요. 그래서 이것을 꼬매고 6개월 동안 치료해야만 병원에서는 나을 수 있다고 말했습니다. 그래서 재입원하라고 하는데 마침 또 어머님이 세상을 떴습니다. 그래서 병원에 입원할 여가 없이 어머니 장례를 지내고 그 다음에는 병원에 가지 않고 최자실 금식기도원에 올라가서 주님께 간절히 회개하고 부르짖어 기도했는데 낫는다는 확신이 왔습니다. 그래서 기쁨으로 내려와서 병원에 와서 진찰을 해보니까 의사선생님이 입을 딱 벌리고 말을 못해요. 왜냐하면 위가 4센티나 찢어졌고 위는 위궤양으로 찬물도 못 마실 정도가 되었는데 궤양도 온데간데없고 4센티미터 찢어진 것도 자연적으로 봉합이 되고 만 것입니다. 그 체험 이후로 하나님이 살아계신 것이 너무 뚜렷해져서 우리 안수집사님의 부부나 온가족이 하나님의 성령이 충만하고 은혜가 충만하고 전에 순종하는 것보다 몇 배로 하나님께 충성하고 하나님 일에 열심하게 되었다는 간증을 했습니다. 그야말로 고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다. 고난을 당하기 전에는 그처럼 하나님 살아계신 것을 알 수 없었고 하나님을 충성스럽게 섬기지 않았는데 고난이 결국 가져온 것은 하나님의 살아계신 체험과 치료와 하나님께 대한 뜨거운 사랑과 충성을 가져오게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 징계를 받고 고난을 이겨 나가면 항상 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복이 반드시 다가온다는 것을 알아야 됩니다. 그렇기 때문에 징계의 벌을 달게 받고 우리가 인내해야 돼요. 징계가 오면 달게 받아야 돼요. 그것을 원망하고 불평하고 쓰디쓴 마음에 독을 품으면 안 되는 것입니다. 
 잠3:11~12에 “내 아들아 여호와의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 여호와께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”
징계를 싫어하면 안돼요. 징계가 오면 싫다고 몸부림을 치지 말고 사랑하는 아버지가 기뻐하는 아들을 징계한다고 그랬습니다. 기뻐하지 않는 아들을 징계하지 않아요. 기뻐하는 아들을 징계하는 것이란 하나님이 기뻐하셔서 징계하는 것이니 싫어하지 말고 징계를 즐겁게 받아들이라는 것입니다. 그러므로 우리가 징계 받을 때 해야 될 일이 있어요. 
 성경은 히12:12에 “그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고”라고 했습니다. 
피곤한 손을 일으켜 세우라는 말은 무슨 뜻입니까? 손을 가지고 뭐합니까? 손으로 봉사하는 것입니다. 우리가 징계받기 전에는 봉사를 안했어요. 이 손가지고서 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라서 살고 세상을 위해서 이 손가지고 살았는데 징계 받고 난 다음 이 손을 가지고 하나님 봉사에 힘을 쓰라는 것입니다. 피곤한 손을 일으켜 세우라. 여러분 하나님의 사업에 피곤해져서 하나님을 봉사하는 일을 게을리 하는 것을 징계를 받고 난 이후로는 이 손을 가지고서 하나님 사업에 열심히 해라. 셀 리더로 열심히 하고 교회 출석도 열심히 하고 교회 와서 봉사도 열심히 하라는 것입니다. 하나님은 봉사의 손을 굳건하게 세우라고 말씀한 것입니다. 
벧전4:10에“각각 은사를 받은 대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라”
우리 모든 사람은 하나님께로부터 은사를 받고 있어요. 자기가 은사를 파묻어 놓아 버렸어요. 한 달란트 받은 사람 파묻어 놓지 않았습니까? 은사는 다 하나님 앞에 받아서 하나님을 봉사하도록 만들어 놓았습니다. 혹은 전도하고 혹은 위로하고 혹은 불쌍한 사람 찾아서 격려하고 구제하고 온갖 은사가 다 주어져 있어요. 자기 은사를 다시 발견해서 그 은사를 따라서 봉사를 하는 이러한 삶으로 돌아와야 징계의 효과가 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 연약한 무릎을 일으켜 세우라고 했는데 연약한 무릎은 뭡니까? 무릎이 연약하다는 것은 기도를 안 한다는 것입니다. 징계받기 전에는 온갖 변명을 하고 기도를 안 해요. 아침에 너무 피곤해서, 저녁에 너무 늦게 돌아와서, 사업한다고 너무 바뻐서. 무릎이 연약해요. 온갖 변명을 다하고 무릎을 꿇지 않습니다. 그런데 징계를 받으면 연약한 무릎을 일으켜 세우라는 것은 확실한 기도생활을 회복하라는 것입니다. 징계를 받고도 기도생활을 회복하지 아니하면 아직까지도 징계의 효과가 발생하지 않습니다. 징계 받으면 기도하게 돼요. 고통이 다가오면 새벽기도도 하게 되고 철야도 하게 되고 금식기도도 하게 되는 것입니다. 확실하게 연약한 무릎을 일으켜 세워야 돼요. 
 대하7:14에 "내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠찌라."고 말한 것입니다. 
기도가 하나님의 마음을 움직입니다. 하나님의 손길을 움직이는 것입니다.
 여러분 국민일보와 한국기독교목회자협의회가 공동으로 미국에 테러사건이 난지 한 달을 기해서 전국 그리스도인 대상으로 갤럽조사를 해본 결과 미국의 테러사건은 이 시대를 향한 하나님의 경고요 이를 계기로 가족의 소중함을 돌아보고 신앙생활을 반성하게 하는 계기가 되었다는 압도적인 성도들의 의견이 나타났습니다. 미국의 뉴욕 세계 무역센터 테러사건은 하나님의 경고라고 대답한 것이 47.8%. 하나님이 미국에 징계를 하셨다. 미국이 세상과 마귀를 쫓아 나가고 청교도적인 신앙을 버렸기 때문에 돌아오라고 하나님이 때리신 것이다. 47.8%의 성도들이 그렇게 했습니다. 이번 사건으로 삶과 죽음을 한번쯤 생각하게 되었다는 성도가 46.4%.‘야~ 죽는구나! 항상 사는 줄만 생각했는데 갑작스레 죽음도 오는구나!’자기의 삶과 죽음에 대해서 생각해 보았다는 사람들이 46.4% 구원관이 확고해졌다는 응답이 32.8%, 확실히 내가 예수를 믿고 있느냐. 어느 순간에 죽어도 천당 가겠느냐. 그것을 다시 확인해 보는 과정이 되었다는 것이 32.8%입니다. 교회 출석에 대한 태도에 변화가 있었는가 물어보니까 신앙에 훨씬 더 열심을 갖게 되었다는 사람들이 36.4%이고, 예배에 꼭 참석해야 되겠다고 생각한 사람들이 23%로써 응답자의 60%가 신앙에 더 충실해야 되겠다는 것을 느꼈다고 말했습니다. 이 뉴욕의 참사를 보고 개인적인 기도시간이 늘어나고 뜨거워졌다는 사람이 10.2%이고 약간 늘어났다는 사람이 42.8%, 이번 사건으로 가족과 교인들의 소중함을 절실히 느꼈다는 응답은 78.2%, 가족이 이렇게 소중하고 성도들이 소중하다는 것을 느꼈다는 것입니다. 만일 당신이 이러한 일을 당하면 제일먼저 누구에게 전화 하겠느냐 하니까 남편은 아내에게, 아내는 남편에게 부부간에 전화하겠다는 사람이 82.2%입니다. 부모에게 전화하겠다는 말은 없어요. 자식 키워봤자 맨 헛것입니다. 부부에게 전화하겠다는 것이 82.2%이고 그럼 유언을 할 때 뭘 하겠느냐? 하니까 부부간에 “나는 당신을 사랑했다. 그것이 55.6%이고 나가고 난 다음에도 신앙생활 잘해라.” 그렇게 말할 것이라는 사람이 33.2%로써 사랑이 얼마나 귀중하다는 것을 보여 주신 것입니다. 
사람은 이러한 큰 충격을 받게 되면 가슴에 손을 얹고 생각을 하게 되는 것입니다. 그리고 이러한 여러분 충격을 받게 되면 히12:13 말씀대로 “너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”고 한 것입니다. 저는 다리는 천국의 절름발이를 말하는 것입니다. 왜 접니까? 세상에 한 다리 주고 하늘나라에 한 다리 주고 세상으로 갔다가 하늘나라 갔다가 절룩절룩~ 절름발이 신앙을 하는 것입니다. 주님께서는 징계를 받았으면 이제 저는 다리를 바로 세워라. 세상에 한다리 얹고 천당에 한다리 두고 절름거리지 말고 완전히 세상 중심의 삶에서 천국중심의 삶으로 돌아오라는 것입니다.
 요일2:15~16에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
세상 중심으로 세상을 사랑하고 살지 마라. 세상은 우리가 버릴 수 없이 세상에서 우리 입고, 마시고 살지만 그것을 사랑하지는 말아라. 사랑은 하나님만 사랑하고 예수님만 사랑해야지 세상, 부귀, 영화, 공명을 사랑하지 말라는 것입니다. 그러므로 저는 다리를 고쳐라. 그 다음 곧은길을 만들어라. 다시 말하면 정의의 대로로 걸어가라는 것입니다. 불의와 부정과 부패를 가지 말고 곧은길로 만들어라. 
 암5:14~15에 “너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말찌어다. 만군의 하나님 야훼께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라 너희는 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 공의를 세울찌어다. 만군의 하나님 야훼께서 혹시 요셉의 남은 자를 긍휼히 여기시리라” 그러므로 스스로 우리가 정의의 대로를 걸어가고 구부러진 부정의 길을 걸어가지 말라는 것입니다. 
<b><결론></b>
 징계는 즐거운 체험은 아닙니다. 징계는 정말 슬픈 체험입니다. 그러나 하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 그의 받으시는 아들이기 때문에 우리를 유익하게 하기 위하여 종국적으로 거룩한 천국에 들어가게 하시려고 징계하시는 것입니다. 그러므로 징계를 받을 때 우리는 사생자가 아니요, 하나님 아버지의 택하신 자식이라는 확신을 갖고 하나님께 공경함과 감사를 드려야 합니다. 징계의 채찍을 참고 회개와 변화를 체험하고 나면 세상 누더기를 다 벗어 던져 버리게 되고 마음에 성령께서 함께 계시는 참된 평안과 기쁨을 얻게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 징계가 즐겁지가 않습니다. 징계는 고통스럽고 괴롭고 눈물을 흘려야 됩니다. 그러나 내 아버지 하나님 징계하지 않고 자란 자식이 어디 있습니까? 사랑하는 자식은 부모가 징계하고 미워하는 자식은 부모가 징계하지 않지 않습니까? 하나님이 우리를 받으시고 사랑하고 기뻐하시기 때문에 하나님은 크고 작은 징계를 내리시사 우리가 하나님의 형상과 모양을 닮고 종국에 하나님의 거룩한 천국에 참여하기를 원하시지 않사옵니까? 그러므로 징계가 당시에는 즐겁게 보지 못하나 징계를 다 통하여 변화 받은 연단한 사람에게는 의의 평강한 열매를 맺는다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20011021.txt ===

2001년 10월 21일 주일 설교
제목 : 시계 제로와 하나님의 비밀(행 27:9-26)

(행27:9-26) "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울 이 저희를 권하여(10) 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있으리라 하되(11) 백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라(12) 그 항구가 과동하기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하 자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더 라(13) 남풍이 순하게 불매 저희가 득의한 줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 가까이 하고 행선하더니(14) 얼마 못되어 섬 가운데로서 유라굴로라는 광풍이 대작(大作)하니(15) 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨 가다가(16) 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아(17) 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니(18) 우리가 풍랑(風浪)으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공(沙工)들이 짐을 바다에 풀어 버리고(19) 사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라(20) 여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여 망이 다 없어졌더라(21) 여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라(22) 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라(23) 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되(24) 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니(25) 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라(26) 그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라"


(설교내용)
  심한 비바람이나 눈보라가 칠 때 짙은 안개가 낄 때 우리 눈 앞을 바라보는 시계는 제로가 됩니다. 아무것도 보이지 않습니다. 다시 말하면 앞이 캄캄하여 전혀 보이지 않는다는 것입니다. 저는 20여 년 전에 호주의 에들레이드에서 대 부흥회를 인도하고 그 다음 퍼스로 가서 성회를 인도하게 되었는데 호주의 항공사의 에어콘트롤 시스템을 조정하는 분들이 스트라이크를 했습니다. 비행기가 한 대도 뜨고 내릴 수가 없습니다. 에들레이드에서 퍼스까지는 비행기로 대형여객기로 3시간, 자가용 비행기로 5시간이 걸립니다. 저는 못가겠다고 전화를 하니까 퍼스에서 연락이 왔습니다. 큰 일 났습니다. 우리는 성회를 대대적으로 준비하고 성도들이 다 기다리고 있는데 목사님 못 오신다면 낭패에 처하기 때문에 자가용 비행기를 보낼 테니까 밤새도록 자가용 비행기가 날라가서 목사님을 모시고 오도록 하겠습니다. 마음이 좀 찜찜했어요. 그러나 점점때쯤 되어서 자가용 비행기 조그만한 것이 도착했어요. 그래서 그 자가용 비행기에 몸을 싣고 날라 가는데 자가용 비행기에는 레이더도 없고 항법 장치도 없습니다. 고속도로를 내려다보며 고속도로를 따라 가야돼요. 그런데 약 3시간 날아간 다음에 밤이 왔는데 밤에도 고속도로에 자동차가 다니니까 그 불빛을 보고 따라가는데 퍼스에 큰 폭풍이 다가왔어요 구름이 꽉들어 차서 시계 제로가 됐어요 고속도로가 안보입니다. 이제 비행기가 어디로 날라가는지 모릅니다. 그러니까 내 비행기를 조정하는 집사님이 벌벌벌 떨면서 목사님 큰일났습니다. 우리가 이 중간에 떨어지면 오스트레일리아는 너무 크기 때문에 우리 죽은 시체를 한달 후에나 찾을 수가 있습니다. 이 정말 기가 막힌 일입니다. 그런데 완전히 시계 제로인데 어찌나 폭풍우가 센지 비행기가 그냥 종이쪽지처럼 출렁입니다. 그러니까 그 집사님이 하는 말이 이제 길이 안보이까 라디오 방송국에서 방송하는 방송전파를 따라서 비행기 방향을 잡을 수밖에 없으니까 그 방송파를 잡을 동안에 조정간은 목사님이 잡으십시요. 그럼니다. 내가 일평생에 비행기 조정을 해본 일이 있나요? 그러나 이제 막다른 골목이니 별 도리가 없습니다. 어떻게 할까요? 하니까, 비행기 조정간을 잡고 동시에 날개 끝을 바라보고 발란스를 잡으라 그래요. 그런데 바람이 세게 부니까 조정간을 잡고서 발란스를 잡는 것이 얼마나 힘이 든지 몰라요 조금 돌리면 휙 돌아가고 이러니까 휙 돌아가고 주여 살려주시옵소서. 주여 살려주시옵소서. 그 다음 2시간은 생지옥이었습니다. 하늘에 치솟다가 땅에 곤두박질 치는 것 같아 공포의 순간 순간이었습니다. 그 집사님은 계속해서 방송국 방송을 듣고 방송파를 통해서 비행기 방향을 잡습니다. 그렇게 한 2시간을 몸부림을 치고 난 다음 갑자기 환한 빛이 보여요. 퍼스 도시에 비치는 전등 불빛이 보여서 너무나 고마웠습니다. 죽음에서 생명을 얻었습니다. 그래서 비행기를 그 방향으로 이끌어 가서 퍼스에 내리니까 비행장에서 성도들이 모여서 안전하게 오도록 기도회를 열고 있었습니다. 안전하게 도착한 것이 기적이라고 했습니다. 자기들은 우리가 죽은 줄 알았다고 그랬습니다. 나는 그 체험을 한 이후로는 자가용 경비행기는 절대 안탑니다. 얼마나 혼이 났던지 말로 다 할수 없습니다. 그래서 시계 제로의 위험천만한 비행을 하고 난 다음에, 눈에 아무것도 안보인다는 것이 얼마나 위험하고 두려운 것인가를 저가 깨달았습니다. 우리가 성경을 보면 예수님께서 십자가에 죽으신 것은 예수님의 제자들에게는 시계 제로의 사건입니다. 왜냐하면 예수님의 3년반 동안의 공생에는 기적과 권세와 능력이 넘치는 삶이었고 제자들은 예수님의 그 기상과 그 능력으로 곧 천년왕국을 세울 줄로 기대하고 희망이 넘쳐났습니다. 그러나 예수님께서 갑자가 그렇게도 무력하게 유대인의 대제사장들이 보낸 종들에게 체포되어 갖은 곤욕을 당하시고 로마 총독 빌라도에게 사형언도를 받고 골고다 언덕에서 십자가의 극형에 처해지는 것을 보고 처참하게 절망한 제자들은 그들 앞날의 시계가 제로 상태였습니다. 아무것도 보이지 않아요 부모, 처자, 전토, 직업을 떠나서 3년여 동안 따라다녔는데 이젠 앞날이 캄캄합니다. 절망에 처했습니다. 그런데 3일 후에 하나님의 비밀이 나타났습니다. 하나님의 위대한 능력이 그리스도에게 나타나매 죽은자 가운데서 살아 일어나고 만 것입니다. 
(골2:15)에서 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 하셨고 
(고전15:3-4)에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고(4) 장사(葬事) 지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사"하고 말씀하고 계십니다. 인간의 한계점에 도달해서 시계 제로가 될 때 그때 하나님이 나타나시면 그 시계 제로의 절망이 아무리 짙을 지라도 기적은 일어나게 되는 것입니다. 이것이 우리 하나님인 것입니다. 이것이 우리가 믿는 믿음의 보람인 것입니다. 여러분 우리 성경을 통해서보면 시계 제로를 체험한 신앙인들이 많습니다. 아브라함은 가나안땅에서 극심한 기근을 당하고 애굽으로 살려고 내려갔다가 당시 초강대국 애굽의 바로 왕에게 아내를 빼앗기고 말았습니다. 아브라함의 아내 사라는 절세 미인이었습니다. 바로 왕이 아브라함의 아내를 자기 아내로 빼앗았습니다. 그는 엄청난 비극에 처하여 아무것도 할 수 없는 무방비,   속수 무책이었습니다. 초강대국 애굽의 바로 왕이 자기 아내를 빼앗아 갔는데 거기에 말 한마디 할 수 있습니까? 주먹 한번 써볼 수 있습니까? 어림도 없는 일인 것입니다. 그는 완전히 시계 제로였습니다. 절망에 처했습니다. 오직 하나님께 부르짖을 수 밖에 없습니다. 그런데 그런 때 하나님의 크신 비밀이 나타나셨습니다. 바로의 궁정에 큰 재앙이 일어났습니다. 바로가 왜 이 재앙이 일어났나 알아보니까  사라가 아브라함의 여동생이 아니라 아내인 것을 알고 그는 사라를 돌려주었습니다.  
(창12:19-20) "네가 어찌 그를 누이라 하여 나로 그를 취하여 아내를 삼게 하였느냐 네 아내 가 여기 있으니 이제 데려가라 하고 바로가 사람들에게 그의 일을 명하매 그들이 그 아내와 그 모든 소유를 보내었더라" 어떻게 초 강대국 애굽의 바로왕에게 빼앗긴 아내가 도로 자기 품에 돌아옵니까? 이것은 하나님께서 시계 제로의 처절한 절망에게 기적을 행하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게는 이런 하나님의 기적이 있기 때문에 희망을 버리지 않는 것입니다. 야곱을 보십시오. 야곱은 외삼촌 집에 더부살이 20년 하다가 처자들과 짐승떼를 끌고 고향으로 돌아오는 길에 얍복강가에 왔는데 형이 4백여명의 사병을 거느리고 복수한다고 합니다. 이십년 전에 형을 속였는데 형이 그것을 절치부심하고 동생에게 복수할려고 합니다. 기다렸다가 4백여명의 군사를 데리고 동생을 죽이러 옵니다. 그래서 그는 처자들과 짐승들을 다 강너편으로 보내고 강 이쪽편에 쪼그리고 안아서 형편을 살피고 있는데 설상가상으로 어떤 장년이 와서 그를 죽일려고 하니 그는 밤새도록 씨름을 하고 아침에는 환도뼈가 이그러져 절름발이가 되어 이제 뛰어서 도망할수도 없는 처지에 이르렀습니다. 그에게는 시계 제로입니다. 이제는 죽음밖에는 기다리고 있지 않습니다. 쩔뚝거리고 강을 건너가서 모든 처자를 짐승들을 뒤에두고 앞에서서 형이 오는 곳으로 나갔습니다. 형이 4백인을 거느리고 질풍같이 달려오다가 그 동생을 바라보자 말자 하나님의 위대한 기적이 일어났습니다. 갑자기 형이 말에서 뛰어내려 뛰어와서 동생을 끌어안고 통곡을 하고 울었습니다. 야 나를 버리고 20년 동안 갔다가 어디가서 이제 절름발이가 돼서 돌아오나 얼굴은 왜 이렇게 팥을 갈아놓고 버리는 왜 삼발이고 옷은 찌저졌느냐 내가 너를 보호하마 하나님의 기적이 일어났습니다. 그 원수된 형제간에 순식간에 화목케 하는 놀라운 역사가 일어난것입니다. 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 시계 절망의 상황에서 하나님의 비밀이 나타나신 것입니다. 여러분 이것이 바로 바울 선생이 체험한 내용인 것입니다. 유라굴라의 풍랑을 만나 바울과 알렉산드리아호의 배에 탄 죄수들이 모두다 절망에 처했습니다. 바울과 로마의 죄수들이 지중해에서 유라굴라라는 대풍을 만났습니다. 생존의 희망이 없어 시계 제로입니다. 하늘을 봐도 캄캄하고 바다를 봐도 대풍이 불고 풍랑이 대작했습니다. 그래서 사공들이 하루를 견디다가 이튼날에는 짐을 다 바다에 버리고 사흘째 되는 날에는 벼의 도구를 다 바다에 버리고 여러날 동안 해와 별이 보이지 않고 큰 풍랑이 그들에 있어 구원의 열망이 없었습니다 시계 제로입니다. 이제는 절대로 살아날 가망이 없습니다. 그런데 그 때에 하나님의 비밀이 나타나신 것입니다. 
(행27:21-25) "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라" 
  총 276명의 선원과 배에 탄 사람들이 바울의 말을 듣고 새로운 희망과 생기를 얻게 된 것입니다. 그 배는 파산하지 아니하고 섬에 도달하여 모든 사람이 생명을 건질 수가 있었습니다. 여러분 우리가 이 세상에 살아갈 동안에 삶의 시계 제로를 당할 때가 많습니다. 이제는 끝났다. 벽에 부딪쳤다. 속수 무책이다. 낭패다. 희망이 없다. 우리에게는 이제는 오직 좌절과 절망과 죽음만 있을 따름이다. 이런 체험을 하게됩니다. 우리가 살아가는 동안에 크고 작은 시계 제로의 체험이 있습니다. 안개가 가득 끼어서 전혀 나아갈 길이 보이지 않습니다. 이러한 체험을 하게될 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 
  예수님에게는 부활의 기적이 일어났고 아브라함에게는 아내를 받는 기적이 일어났고 야곱에게는 형과 화해하는 기적이 일어났고 바울의 행선 알렉산드리아호에서는 천사가 찾아와서 구조 받을 것을 보여주셨습니다. 그런데 우리는 어떻게 할까요? 여러분 우리 시계 제로의 체험을 할때 어떻게 해야 할까요? 주저 앉아 울고만 있을까요? 가슴을 칠까요? 그렇지 않으면 한강철교에 가서 뛰어 내릴까요? 고층아파트 위에서 뛰어내릴까요? 어떻게 해야 할까요? 우린 그럴 때 첫째로 하나님만 바라보아야만 됩니다. 다른데 바랄볼때가 없어요 여러분 하나님 이외에서 시계 제로가 되는데 어디에 무엇이 보입니까? 하나님께서 노아 홍수때 노아에게 방주를 만들 때 창문을 위에다가 내라 그랬습니다. 왜냐 온 천지가 물바다가 되고 출렁일 때 노아가 옆으로 창문을 열고 바라보면 기절 초풍을 하고 졸도해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 그 홍수를 보지 못하게 노아의 방주는 옆으로 창문이 없고 공중에만 창문이 있었습니다. 공중을 열고 서 있으니 해가 뜨고 해가 지더라도 노아의 눈에 보이는 것은 하늘 밖에 보이지 않았었습니다. 하나님 보좌 밖에 보이지 않았었습니다. 사실은 홍수동안에 노아는 홍수를 한 번도 구경 못했습니다. 하나님이 홍수를 보지 못하게 했습니다. 하늘로만 창문을 내고 하나님만 바라보고 항해하라고 했습니다. 여러분 우리가 인생의 풍랑을 당할 때 인생의 풍랑을 바라보고 어이구 저기도 풍랑오내, 저기도 파도오내, 저기도 바람부내..., 졸도하고 맙니다. 우리는 위기를 당했을 때 하늘을 처다보고 하나님께만 의지해야만 되는 것입니다. 창조주시오 우주의 지배자시오, 역사의 주관자시오, 인생의 생사화복을 주관하시는 하나님을 바라보아야 됩니다.  
(시103:15-19) "인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니 곧 그 언약을 지키고 그 법도를 기억하여 행하는 자에게로다 여호와께서 그 보좌(寶座)를 하늘에 세우시고 그 정권(政權)으로 만유를 통치 하시도다" 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 다스립니다. 환란이나 곤고나 적신이냐 기근이냐 위험이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀한것처럼 시계 제로때는 환경을 바라보지 마십시오. 오직 엎드려서 위로 열린 창문을 통하여 하나님만 바라보십시오. 
둘째는 그 시계 제로때 하나님과 나의 관계를 확인해야 합니다. 하나님과 나하고 무슨 관계가 있습니까? 바울선생은 그 풍랑가운데 서서 나의 속한바 나의 섬기는 하나님의 사자가 내게 와서 말하기를 얼마나 분명합니까? 그는 자기의 신분을 확실히알았습니다. 우리가 큰 풍랑당하고 시계 제로일 때 자기 신분을 확인해야 되는 것입니다. 그럼 우리는 어떤 신분이 있어요. 우린 예수님을 믿었기 때문에 하나님의 자녀라는 신분을 확인해야 되는 것입니다. 
(요1:12-13) "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 우리가 하나님의 자녀면 하나님이 자기 자녀가 시계 제로의 위기에 빠져서 절망하는 것을 내버려두겠습니까? 여러분의 자식이면 그 자녀가 시험과 환란에 빠져서 좌절과 절망에 처하면 부모가 할 수 있는 발버둥을 치지 않겠습니까? 난 어릴 때 원족(소풍)을 갔는데 내 사촌 동생이 그 외할머니하고 같이 갔습니다.  사촌동생이 잘못해서 물에 빠졌습니다. 물에서 막 허우적이는데 그 외할머니는 나이가 육십이 넘어서 헤엄이라고는 하나도 칠줄 모르는 그 외할머니가 그 외손주를 건지겠다고 그 물에 뛰어들어가서 외손주하고 둘이가 안고 물에 솟았다가 빠졌다가 솟았다가 빠졌다가 합니다. 나중에 선생님이 오셔서 뛰어들어가서 건져내지 않았으면 둘 다 죽었을 것입니다. 그런데 헤엄을 칠 줄 모르면서도 외손주가 물에 빠져서 허우적이니까 그 외할머니가 그 물에 뛰어들어가더라고..., 왜 그렇습니까? 사랑하기 때문입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 우리가 그의 사랑하는 자녀가 되었는데, 여러분이 시계 제로의 위기에 처할 때 하나님이 난 몰라 너 마음대로 고생해 그러시면 우리 하나님이 아니시죠 그러므로 위기에 처할 때 여러분은 하나님이 우리 친 아버지라는 것을 확인해야만 되는 것입니다. 
  하나님이 내 아버지면 나를 내버려둘 이가 만무한 것입니다. 그리고 여러분은 
(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성"이라는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 왜 그의 소유된 백성입니다. 하나님은 여러분을 소유하고 있습니다. 여러분의 소유물이 도적 만날 때 찾지 않겠어요? 하나님은 여러분을 소유하고 계십니다. 그 값도 어마어마하게 지불했습니다. 그 아들을 아끼지 않고 서서 몸을 찢고 피를 흘려서 여러분을 값주고 소유했습니다. 그 소유물이 여러분 낭패를 당하는데 하나님께서 그래 네맘 대로 해라 나는 가만이 있을게 그렇게 하시겠습니까? 마귀가 세상에 와서 소유물을 빼앗아 가는데 하나님이 팔장끼고 구경하고 있겠습니까? 그렇지 않습니다. 그러므로 여러분은 위기를 처할 때 하나님의 소유물이 된 것을 확인해야 되는 것입니다. 그리고 여러분이 시계제로 때는 하나님이 기르시는 양이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님의 여러분의 목자요 여러분은 하나님의 기르시는 양이라는 것을 알아되는 것입니다. 여러분 목자가 양이 버리는 것 보았습니까? 목자가 양을 버려 놓으면 사자나 이리가 와서 산산이 찢어버리죠. 진실한 목자는 목숨을 바치고라도 양을 떠나지 않습니다. 
(요10:11-15) "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨 을 버리노라"  와! 어마어마한 말씀입니다. 삯군은 양을 버리고 달아나나 진실한 목자는 양을 위해서 목숨을 버리는데 예수님께서는 그 양 대신 우리들을 위해서 목숨을 버린다고 하시고 진짜로 십자가에서 목숨을 버려서 우리를 죄에서 세속과 마귀에서 슬픔과 질병에서 저주와 가난에서 영원한 사망과 음부에서 건져 내어주시는 것입니다. 삯군이 아닌 목자가 우리 하나님이십니다. 우리는 그의 기르시는 양인데 하나님이 모른채 하겠습니까? 삯군인 것 같으면 우리 버리고 달아나지만, 삯군이 아닌 목자인 아버지와 아들 예수께서 우리를 버리시겠습니까?  그러므로 하나님과 우리의 관계를 어둡고 캄캄할 때 확실히 마음속에 알아야 됩니다. 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이라고 바울이 말한 것처럼 내가 어디에 속했냐? 나는 하나님의 자녀요 나는 하나님의 소유물이요 나는 하나님의 기르는 양이요 나의 속한바... 이걸 확인하지 아니하면 여러분은 위기에 처할 때 건져냄을 받을 수 없는 것입니다. 
  그리고는 여러분이 셋째로 하나님을 옳게 섬기지 못한 죄를 회개해야 합니다. 우리가 어려움을 당할때는 회개해야 됩니다. 자우간 어떻게 되었든 우리가 고난에 처하게 될 때는 회개하는 것이 제일 좋습니다. 하나님을 올바로 섬기지 못했어요. 바울은 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이라고 했습니다. 바울은 올바르게 섬겼는데, 우리는 하나님을 올바르게 섬기지 못한 죄가 너무나 많습니다. 그러므로 우리의 마음속에 죄책을 다 통회하고 자복하고 믿고 순종하는 생활로 돌아와야만 되는 것입니다. 
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요" 라고 말씀하셨습니다. 우리가 목을 곧게 하면 하나님이 우리를 버리시게 되는 것입니다. 우리가 시계 제로일때는 엎드려서 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 
  그리고 넷째로 우리는 하나님의 도우심을 간구해야 되는 것입니다. 
(렘33:3) "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 이것이 우리의 소망입니다. 우리의 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡이는 것 없고 앞길이 캄캄한데 하나님은 거기에서 우리가 나아갈 해답의 크고 비밀한 길을 가지고 계신 것입니다. 하나님은 비밀을 가지고 계십니다. 이스라엘 백성이 홍해수에 막히고 애굽 군대에 둘러 쌓였을 때 절망 시계 제로였을때도 하나님은 홍해수를 갈라놓고 그 밑에 대로를 구축해 놓은 크고 비밀한 일을 가지고 계셨습니다. 오늘날도 하나님은 여러분을 위해서 크고 비밀한 일을 가지고 계십니다. 여러분이 좌절과 절망에 처했을 때 주님께 부르짖으면 놀랬지? 하시고서 주님이 나갈 길을 열어주시는 것입니다. 여러분 얼마나 놀랍습니까? 나는 한번 꿈을 꾸었는데 꿈에 엘리베이터에 갇혔습니다. 화 꿈에 에레베이터에 갇혀가 굉장히 고층건물인데 올라갔다가 내려갔다가 올라갔다 내려갔다 .. 아무래도 엘리베이터에 나갈수 없어요 이젠 죽었구나 하고 생각했습니다. 그런데 내 마음속에 하나님의 음성이 들어왔습니다. 내가 문이니....... 주여 주님께서 나의 문이시면 주님을 통해서 나가겠습니다. 하니깐 예수님을 통해서 예수님을 통해서 쏵.. 밖으로 나왔어요 돌아보니 엘리베이터 혼자서 오르락 내리락 ... 나는 예수님을 통해서 나와버렸습니다. 예수님이 크고 비밀한 문이 였었습니다. 여러분 그러므로 이 크고 비밀한 일을 가지고 계시는 하나님께 우리가 부르짖어 기도해야 되요 
  우리 정선미 집사님 간증을 들어보면 10살된 아들의 뇌출혈을 하나님이 고쳐주셨는데요 아이가 주일날 교회에서 친구들하고 놀다가 세면트 바닥에 머리를 부딪혀 토하고 의식을 잃었습니다. 너머저서 머리를 부딪혀 토하고 의식을 잃으면 뇌출혈입니다. 응급실로 싣고가서 CT촬영을 한 결과 머리에 뼈에 금이가고 뇌출형이라는 진단이 나왔습니다. 더 큰 문제는 피가 머리밖으로 나오지 않고 머릿속에서 계속 피가 고이기 시작하여 아이는 너무 고통스러워서 엄마 살려달라고 부르짖었습니다. 주일이라 담당의사가 없어서 수술도 못하고 아이는 어찌하든지 정신을 잃지 않을려고 애를쓰는 것을 보고 정말 시계 제로였습니다. 캄캄했습니다. 이제 이 자식을 잃지 않겠느냐? .. 그런데 아이는 뭐 머리에 부딪혀 사고났기 때문에 아무것도 기억 못해요 다음날 의사는 수술을 미루고 상태를 지켜보자고 경기 예방약만 먹이고 호전되기를 기대하고 있었는데 병원에서 한달뒤 CT촬영을 해보고 수술을 결정하자고 했습니다. 그러나 오른쪽 머리에서 계속 피가 나왔고 머리 속에 피가 고여서 이제는 희망이 없습니다. 온가족이 할 수 있는 것은 기도 밖에 없다고 생각하고 새벽기도에 나와서 주께 부르짖었습니다. 주여 이 아들을 살려달라고 주님께 맹렬히 부르짖었습니다. 그런데 그 얍복강 새벽기도 할땐대... 마지막 날 정 집사님이 비몽사몽간에 입에서 도마뱀이 한 마리 탁 튀어나오는 환상을 보았습니다. 아 귀신이 나왔구나 100% 하나님이 들어주신 확신을 가지고 수요일날 제게 데리고 왔어요 그래서 제가 간절히 안수하고 기도를 해주었습니다. 그런데 다음날 병원에 데리고 가는데 얼마나 마음이 조바심이 남니까?  뇌속에 피가 그대로 고여 있으면 뇌수술을 해야되니 어린애기를 뇌를 수술해야하니 얼마나 힘듭니까? 그래서 식구들은 밖에서 떨고 있는데 CT촬영실로 들어가서 촬영을 마치고 기도리고 있을 때 담당의사가 떨리는 목소리로 엄지손가락만한 크기로 고였던 피가 온데 간데 없이 사라지고 말았습니다. 순식간에 온가족들이 가슴에 덮쳐있던 시계 제로의 안개구름이 확 걷히고 영광과 소망의 광채가 넘쳐나게 되는 것입니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 나타내주신 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님앞에 간절히 간절히 부르짖어 기도해야 됩니다. 어려울 때 우리는 부르짖어야 되요. 그러면 하나님은 빛을 우리에게 가져올수 있는 것입니다. 그리고 마지막으로는 우리가 구원을 선언해야 됩니다. 
(막11:22-24) "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라(23) 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심(疑心)치 아니하면 그대로 되리라(24) 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라" 기도하고는 성령의 도움을 받아 우리가 확실히 믿어야 되요. 의심하지 말아야 되요 우심의 문을 쾅 닫아 버리고 믿음의 문을 확 열러 제껴 놓아야 되는 것입니다. 그리고 입으로 선언해야 되요. 이제는 낳았다. 이제는 문제가 해결되었다. 이제는 하나님의 도움이 내게 왔다. 긍정적으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했기 때문에 우리가 입술로 메고 묶어야 됩니다. 입술의 선언이 바로 믿음의 선언인 것입니다. 이러기 때문에 오늘 많은 사람들이 기도하고 난 다음에 마음의 확신을 가지고 입으로 선언하지 않습니다. 입으로 선언하면서 그 다음에는 감사를 많이 드려야 되는 것입니다. 
(시50:23) "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 드리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위(行 爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"라고 말씀하십니다.   성도 한분이 골수암이 걸렸습니다. 그는 암이 걸렸다는 말을 듣고 너무나 충격을 느꼈습니다. 그러나 그가 처음 고백한 것이 "하나님이여 암이 걸려서 감사합니다"입니다. 정신병자 같지 않습니까? 암이 걸렸는데 왜 감사해요 하나님이 아버지여 내가 신앙에 열심히 않했으니 암이 걸렸지요 암이 걸렸으니 감사합니다. 암이 걸려서 회개하게 해주시는 감사합니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람과 다른점은 어디에 있느냐? 안믿는 사람은 고난이 다가오면 원망 불평을 하고, 예수 믿는 사람은 감사를 하는 것입니다. 이것이 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람과 다른 점입니다. 이분은 감사했습니다. 그러고 난 다음에 항암 치료를 받고 기도하면서 다리를 잘랐습니다. 여러분 다리를 잘랐으니 이 얼마나 큰 불행한 일입니까? 그래도 다리를 잘라주시니 감사합니다. 그런데 그 다음에 X-RAY를 찍으니 암이 전이되어서 폐로 옮겼습니다. 의사가 고개를 설레설레 흔들면서 나가라고 손 못된다고 그래서 절뚝거리면서 목발을 집고 집으로 돌아왔습니다. 하나님 아버지 폐암까지 걸렸으니 감사합니다. 골수암만 걸린 것이 아니라 폐암까지 걸렸으니 감사합니다. 하루는 몸이 너무 아파서 침대에 누워있는데 갑자기
 "귀신을 쫓아 내야된다"는 생각이 들었습니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 암의 귀신아 물러가라 물러가라 물러가라 땀이 흐르도록 암의 귀신아 물러가는데 막 온 전신에 전율이 다가오고 땀이 비오듯이 흐르고 폐에서 뭐가 공기처럼 튀어나오더랍니다. 아! 암귀신이 떠나갔구나 그리고 난 다음에 일어 앉으니까 몸이 씻은 듯이 좋아요 아주 기분이 좋아요 그 다음에 병원에 가서 CT촬영을 하니까 골수암도 폐암도 온데 간데 없이 사라졌습니다. 감사로 제사를 드려야 하는 것입니다. 그 암의 절망에서 얼마나 원망하고 불평하고 탄식할 수 있는데도 불구하고 그는 골수암도 감사하고 다리를 잃어 버린것도 감사하고 나중에는 폐암이 들린 것 조차 감사를 하고 있을 때 성령께서 오셔서 귀신을 쫓아 내라 예수이름으로 쫓아내고 그는 나음을 입었습니다. 그 나음을 입고 난후에 그는 또다시 너무나 감사하다고 또 간증을 했어요 여러분 예수믿는 사람은 어떠한 환경에도 감사를 해야됩니다. 범사에 감사하라 좋을때도 감사하고 안될때도 감사하고 편안할때도 감사하고 환란때도 감사를 해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님의 능력이 여러분 나타나게 되는 것입니다. 어느 누구나 일생동안 크고 작은 풍랑을 만나 속수무책인 시계 제로를 체험하지 않은 사람은 없습니다. 그때 당연한 반응은 절망이요 탄식이요 하나님에 대한 원망입니다. 그러나 그와 같은 태도는 결코 구원을 얻는데 하나도 도움이 되지 않습니다. 오직 하나님을 바라고 하나님과의 관계를 확인해서 내가 하나님의 자녀요 소유물이요 그의 기르신 양이라는 것을 확인하고 그리고 하나님을 잘 못 섬긴 죄를 통회하고 자복하고 하나님의 도우심을 간절히 부르짖어 기도해야 됩니다. 크고 비밀한 일이 일어날 것을 믿고 선언하며 감사를 넘치게 할때 갑자기 안개구름 사라지고 광명천지가 나타나게 되실 것입니다. 하나님은 여러분이 기어코 은총을 받길 원합니다. 시편 103편에 내영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 제가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하겠다고 말씀하셨습니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 저녁에는 울음이 깃들일지라도 아침에는 웃음이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 시계 제로일 때 좌절하고 낙심하지 말고 하나님과 함께 흑암을 광명으로 무질서를 질서로 파멸을 생명으로 주를 의로 가난을 부요로 변화시키는 기적을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

기도 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 인생을 살면서 크고 적은 시계 제로의 체험을 합니다. 가슴이 쓰리고 눈물이 비오듯이 흐르고 동서남북을 바라보아도 구원할자 없으며 속수무책으로 절망에 처할때가 많습니다. 아버지 그럴때도 하나님은 보좌에 계시며 만물을 통치하고 계십니다. 그럴지라도 우리는 하나님을 바라보고 우리가 하나님께 소속한 자녀요 소유물이요 기르시는 양이라는 것을 확인하고 잘못섬김죄를 회개하고 하나님의 도움을 간구하고 크고 비밀한 것이 일어날 것을 믿고 기대하고 아버지 하나님 어두운데서 노래를 부르고 찬양하고 감사하고 하나님 앞에 기다리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 기어코 어둠은 광명으로 무질서는 질서로 변화되고 말것입니다. 결코 눈물이 변화여 기쁨이 될 것을 확실히 알고 있습니다. 아버지 이를 위해서 우리 성도들이 낙심하지 말게 하여 주시옵서서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

