=== 20150329.txt ===

2015-03-29	
마음가짐을 어떻게 해야 하나 [14]
살전 5 : 16 - 18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 데살로니가전서 5장 16∼18절

 

주님의 십자가 바라보며 항상 기뻐하고
쉬지 말고 기도, 범사에 감사하는 삶 살면
성령께서 역사하셔서 창조와 변화의 기적 주셔

 

 잠언 4장 23절에는 ‘마음은 생명의 근원’이라고 했습니다. 마음에서 생명의 근원이 흘러나와 우리에게 악을 멀리하고, 죄의 길과 탐욕을 버리고, 교만을 버리게 합니다. 의학박사 ‘하루야마 시게오’는 한국인 3세로 ‘뇌내 혁명’이라는 세계적인 베스트셀러를 출판했습니다. 이 책의 요지는 ‘우리 마음의 생각은 단순히 생각으로 머물지 않고 구체적인 화학물질로 분비되어 건강에 영향을 준다’는 것입니다. 즉 우리가 기분이 나쁠 때는 ‘노르-아드레날린’이라는 호르몬이 분비되는데, 이것은 노화를 촉진시키고 병을 일으키고, 반대로 마음이 기쁠 때는 ‘베타-엔돌핀’이라는 호르몬이 분비되어 병을 낫게 하고 건강을 북돋워 주는 역할을 한다고 합니다.

 이러한 사실은 성경을 통해 이미 우리에게 알려진 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 움직임이 우리 육체에 크나큰 영향을 끼치기 때문에 마음이 바로 생명의 근원이 되는 것입니다.

 

 1. 항상 기뻐하라

 하나님께서는 우리가 항상 기뻐하기를 원하십니다. 우리는 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인간인데 예수님이 십자가에서 모든 죄를 대신 지셨고, 그 결과로 성령이 우리 속에 와 계시니 얼마나 기쁘고, 즐거운지 모릅니다. 성령이 예수를 믿은 사람 속에 성전삼고 들어와 계시니 우리는 성령님과 함께 생각하고, 같이 꿈을 꾸고, 같이 믿음을 갖고, 같이 선언을 하며 항상 함께 해야 하는 것입니다. 그 성령이 우리 인생에 함께 하시기 때문에 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 하나님께서는 우리의 죄와 불의를 다 청산하실 뿐 아니라 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨다고 성경은 말하고 있습니다. 로마 시대에는 벌을 내릴 때 나무에 묶어 놓고 장정이 쇠고리가 달린 회초리로 40대를 때렸습니다. 그런데 보통은 40대를 맞게 되면 대부분이 죽기 때문에 39차례까지만 때리는데, 예수님께서도 40에 하나 감한 매를 맞으셨습니다. 주님이 채찍에 맞으실 때 그 고통은 말로 다할 수 없었습니다. 그 고통의 순간 하나님은 “너희 모든 병이 저 채찍으로 말미암아 고침을 받았다”라고 하셨습니다. 그러므로 우리는 병을 보고 벌벌 떨지 말고 “예수 이름으로 명하노니 모든 병은 물러갈찌어다”라고 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 예수님의 사역의 3분의 2 이상이 병 고치는 일이었습니다. 그러므로 치료하시는 예수님 곁에 있으면 기쁘고 즐겁지 않을 수 없습니다. 마태복음 4장 23∼24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 했습니다. 예수님께서는 천국 복음을 전하시고, 더불어 이 땅의 모든 병, 모든 약한 것을 다 고치셨습니다. 사람을 차별하지 않으셨고, 어떠한 사람이라도 주께 나오면 다 고쳐주셨습니다.

 제가 어느 날 집회를 인도하는데 성령이 충만하게 함께 계신 것을 느낄 수 있었습니다. 그 때 성령이 저보고 “함께 가자! 내가 하는 대로 해라!” 그렇게 말하셨습니다. 그래서 “예 그렇게 하겠습니다”라고 했습니다. 그런데 성령께서 “병자를 위한 기도를 하고 장님이 눈을 떴다고 말을 하라”고 하셨습니다. 그런데 내 마음에서 ‘그건 좀 너무한데요?’하는 생각이 들었습니다. 그러자 성령께서 “함께 가려면 내가 시키는대로 해야 하지 않느냐?”고 하셨습니다. 그래서 성령이 시키시는대로 “오늘 두눈의 시력을 잃은 사람이 왔는데 눈을 떴습니다”라고 선포했습니다. 그리고 난 다음 책임질까 겁이 나서 “지금 당장은 낫지 않아도 집에 가다가도 나을 수도 있으니깐 낙심하지 말라”고 하고 집회를 마쳤습니다. 그런데 그날 오후 나았다는 연락이 왔습니다. 한 성도님이 한쪽 눈을 사고로 심히 다치고 난 다음에 시력을 잃자 다른 눈도 따라서 시력을 잃고 전혀 보이지 않게 되었는데, 제 집회 소식을 듣고 집회에 참석했다고 합니다. 그런데 설교가 끝나고 신유 기도를 하고 보이지 않는 사람이 보인다고 하니까 혹시 하는 마음에 눈을 떠 보았답니다. 그때부터 전등불이 보이기 시작하더니 그 다음 찬송가 구절이 보이더랍니다. 예수님께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리가 강하고 담대하게 나가면 믿음을 통해서 오늘날도 고치는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 또한 우리가 예수 그리스도를 바라볼 때 저주에서 해방되고, 자유를 누리게 해주십니다. 예수님께서는 이땅에 오셔서 우리의 저주를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박히신 것입니다. 우리를 대신해 십자가에 달리시고, “다 이루었다”고 하실 때 모든 저주가 다 청산되어 버린 것입니다. 그래서 오늘날 예수 그리스도를 바라보면 저주가 사라지고, 아브라함의 축복과 형통이 넘쳐납니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 갈라디아서 5장 1절에도 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 우리가 예수 십자가를 사랑하고, 예수 십자가를 바라보고 있으면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것이 보장되어 있기 때문에 내일에 대한 두려움이 사라지게 되는 것입니다.

 그리고 우리가 십자가를 바라볼 때 사망과 음부에서 놓임 받아 천국 하나님의 나라에 살게 되는 기쁨을 주십니다. 모든 사람은 다 죽음을 맞이합니다. 그때에 믿지 않는 자는 지옥으로 들어가게 되지만 예수 믿는 사람들은 육신의 장막집을 벗어버리는 순간 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 지옥으로 갈 인생이 영원 천국으로 들어갈 수 있는 은혜를 받게 되니 얼마나 감사합니까?

 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 다 갚아버리셨기 때문에 우리는 자유로운 몸이 되었고, 성령이 지금 이 자리에 우리와 함께 하고 계신 것입니다. 우리는 해방된 사람입니다. 자유를 얻은 사람입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 항상 기뻐하지 않을 수가 없습니다. 하박국 3장 18절에는 “나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 했고, 빌립보서 4장 4절에도 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 했습니다. 우리에게 이와같은 기쁜 일이 넘쳐나니 기뻐하지 않을 수 없고, 하나님께서는 그렇기 때문에 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. ‘소문만복래(笑門萬福來)’라는 말이 있는데, 웃음이 넘치는 집의 문으로 만(萬)가지 복(福)이 들어온다는 뜻입니다. 웃음은 우리에게 복을 가져올 뿐만 아니라 건강도 가져다주는 것입니다. ‘일소일소일노일노(一笑一少 一怒一老)’라는 말도 있는데, 한번 웃으면 그만큼 젊어지고 한번 화내면 그만큼 늙어진다는 것입니다. 기쁘게 웃는 것이 축복입니다. 

 미국 스탠포드 대학의 ‘윌리엄 플라이’ 교수는 웃음과 심장의 상관관계를 연구했습니다. 그는 사람이 15초 동안 박장대소하고 웃으면 100미터를 전력 질주한 것과 같은 운동 효과가 있다고 했습니다. 또 크게 한번 웃으면 25번 윗몸 일으키기를 하거나 3분 동안 힘차게 노를 젓는 것과 같은 운동 효과가 있다고 합니다. 더욱 흥미로운 것은 뇌는 억지로 웃는 것과 진짜로 웃는 것을 구별하지 못하기 때문에 억지로 웃어도 90%의 효과가 있다고 합니다. 이처럼 웃음은 좋은 것입니다. 성경은 ‘항상 기뻐하라’고 합니다. 우리는 좋을 때는 좋아서 기뻐하고, 힘들 때는 기쁜 일이 생길 것을 기대하고 기뻐해야 하는 것입니다. 그러므로 웃음의 효능은 거의 무한대입니다. 또 더 놀라운 것은 웃음은 심장을 보호하는 기능도 있어서 웃으면 혈액순환이 원활해져 심장마비를 예방하는데 크게 도움이 된다는 것입니다. 십자가에 달리신 예수 그리스도를 바라볼 때 우리는 항상 기뻐하지 않을 수 없습니다. 죄사함을 받고, 거룩함을 받고, 병 고침을 받고, 아브라함의 복과 형통을 얻게 되고, 낙원에 들어가서 영원이 살게 되는 은혜를 값없이 주시니 그것을 보고서 우리 얼굴을 찌푸릴 수가 없습니다. 그러므로 우리는 항상 기뻐하며, 감사하고 찬양할 수밖에 없는 것입니다. 

 

 2. 쉬지 말고 기도하라

 성경은 쉬지 말고 기도하라고 합니다. 기도를 통하여 우리를 죽이려 달려드는 마귀의 세력을 피하고, 주 날개 밑에 거하며, 밤에 놀람과 낮에 날아드는 화살과 흑암 중에 나타나는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 피할 수가 있는 것입니다. 우리는 늘 ‘지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 내가 야훼를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니’라고 고백해야 합니다. 피난처는 우리에게 문제가 생길 때 피하는 곳이요, 요새는 철벽성인 것입니다. 우리는 그런 하나님께 의뢰하고 하나님의 도우심을 의지하고 원수와 싸워야 하는 것입니다. 하나님을 늘 바라보고 생각하고 믿고 입술로 고백하면 참으로 우리의 피난처가 되시며, 요새가 되시며, 의뢰할 하나님이 되시는 것입니다. 하나님께 간구하면 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 응답해 주십니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다. 마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”고 하셨습니다.

 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는데 기도를 하기 전에 하나님이 주신 약속을 생각하고, 혹시 하나님이 원치 않은 일을 하고 있으면 그것을 정결하게 회개했는가 생각해 보고, 그 다음에 기도가 응답되는 모습을 상상하고, 꿈을 꾸어야 합니다. 기도가 응답받는 모습을 꿈꿔 보고, 그리고 응답받았음을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 더불어 “내가 생각하고 꿈꾸고 있는 것이 이루어질 줄 믿습니다”라고 하면 하나님 능력이 나타나서 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 쉬지 말고 기도하라는 것은 늘 큰 목소리로 떠들고 돌아다니면서 시장터에서 일터에서 고함치고 다니라는 말은 아닙니다. 우리는 입술로써 들리도록 기도하기도 하지만 고요하게 묵상기도를 할 때도 많습니다. 손은 부지런히 일하면서도 마음속으로는 성령의 4차원의 기도를 해야 하는 것입니다. 내 생각을 십자가 밑으로 가지고 와서 십자가를 쳐다보고 우리는 이렇게 기도해야 합니다. “십자가를 통하여 용서와 의로움을 얻고, 거룩함과 성령충만을 얻고, 질병에서 고침을 받고, 저주에서 해방을 얻고, 천국에 들어갈 수 있게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 저는 꿈을 가지고 있습니다. 내 꿈이 이루어질 줄 확신합니다. 우리 교회를 통해서 한국에 교회들이 다 연합해지고 서로 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑하며 봉사하게 하시고, 남북이 통일되게 하시며, 우리 교회를 이렇게 축복해 주시옵소서” 꼭 무릎을 꿇어 엎드려서만 기도하는 것이 아니라 여행을 하든, 다른 일을 하든 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는 것입니다.

 성령의 사람으로 불리는 R. A. 토레이는 기도를 이렇게 정의합니다. “기도는 무한한 은혜와 능력이 저장되어 있는 하나님의 모든 창고를 여는 열쇠이다” 또 기도의 성자로 불리는 E. M. 바운즈는 “기도는 하나님이 주시기로 계획하신 축복을 실어 나르는 도구”라고 했습니다. 그리스도의 나라에서 가장 강력한 사람은 천국 문을 가장 잘 두드리는 사람이라고 말합니다. 그러므로 기도로써 천국 문을 잘 두드리는 사람이 하나님의 복을 받아 누리게 되는 것입니다.

 저는 50년이 넘는 목회생활 가운데 하나님께 많은 도움을 청했는데 돌이켜 보면 하나님께서 응답하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 우리의 기도는 즉각 응답되는 것도 있고, 서서히 응답이 오는 것도 있으며, 나에게 해가 되기 때문에 하나님이 응답해 주시지 않는 것도 있습니다. 이 모든 것이 응답이기 때문에 합력해서 선을 이루시는 주님의 은혜로 우리가 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는 것입니다. 우리에게 ‘쉬지 말고 기도하라’고 하신 것은 하나님이 이미 예비해 놓으셨으니 기도하면 다 들어주시겠다는 뜻입니다. 또한 기도는 응답만 가져오는 것이 아니라 하나님과 좋은 교제를 할 수 있게 되므로 영적으로도 살아나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 하나님께서 응답해 주실 것을 믿고 포기하지 말고 계속 기도해야 되는 것입니다.

 

 3. 범사에 감사하라

 범사에 감사하라는 것은 삶의 여정에서 좋은 일이 있거든 그 좋은 일로 인하여 곧장 감사를 하라는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 고린도후서 9장 8절에도 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 했습니다. 우리가 어떻게 착한 일을 넘치게 할 수 있습니까? 우리의 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건한 축복이 있으면 어려운 사람을 도와주는 일을 실컷 할 수가 있습니다. 즉, 먼저 우리가 복을 받아야 그 복을 나눌 수가 있는데, 그러므로 우리가 복 받는 것은 하나님의 뜻이라는 것입니다. 사람들은 이것을 기복신앙이라고 하지만 예수님께서는 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해준다고 말씀해 주셨고, 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 주님께서 율법의 저주에서 우리를 해방시켰으므로 우리는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다.

 우리는 범사에 감사해야 하는데 특히 우리에게 악한 일이 다가올 때 하나님께 감사하면 하나님은 악을 변하여 선으로 만들어 주신다고 말씀하십니다. 우리가 악을 같이 대결하여 싸우면 피투성이가 되지 않습니까? 그러나 악한 자가 우리를 공격할 때 하나님께 오히려 악한 자에게 공격 받은 것을 “감사합니다”하고, 하나님께 감사 찬양을 하면 하나님이 그 악을 선으로 변화시켜 주시는 것입니다.

 창세기에 요셉의 삶을 보면 참 놀랍습니다. 요셉은 꿈을 꾸는 사람으로서 그 형제들은 요셉을 비난했습니다. 형들은 아버지의 심부름으로 안부를 물으러 온 요셉을 보고 “저 꿈꾸는 자가 오는도다. 저를 죽여서 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 우리 한번 보자”고 하며 요셉을 잡아 애굽에 팔아 버렸습니다. 이때 요셉의 나이가 17살이었습니다. 형들에게 팔려서 애굽으로 갔지만 요셉만 끌려간 것이 아니라 하나님이 함께 가셨습니다. 보디발의 집에서 종살이 10년, 모함을 받아서 감옥살이 3년을 보내야 했습니다. 그러나 나이가 30세가 되었을 때 그는 꿈대로 애굽의 국무총리가 되고, 그 형들이 먹고 살기 위해서 자손을 데리고 애굽으로 왔을 때 그 형들은 요셉을 보고 죽을까 염려하여 벌벌 떨었습니다. 하지만 요셉은 그들을 보고 이렇게 말했습니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”(창 50:20∼21)

 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했듯이 요셉의 삶은 합력하여 선을 이루는 삶이 되었고, 그의 인생에 악한 일들이 변하여 선이 된 것은 하나님과 함께 했기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님과 함께 하기 위해서는 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 확실하게 있으면 하나님은 그곳에서 우리와 손잡고 함께 가시는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 하시는데 우리에게 좋지 않은 일이 일어날 수가 없습니다. 성령이 우리와 더불어 좋은 일이 일어나도록 역사해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 범사에 감사할 수 있는 것입니다.

 우리가 감사할 때 하나님은 너무나 좋아하십니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다. 일본의 신학자 ‘우치무라 간조’는 “감사는 은혜를 받는 그릇”이라고 했고, 찰스 스펄전 목사는 “받은 축복에 대해 하나님께 감사하면 축복이 연장되고, 받은 불행에 대해 감사하면 불행이 끝난다”라고 말했습니다.

 “범사에 감사하라”는 것은 모든 일에 감사하라는 것으로 환경을 초월한 감사를 말합니다. 사도 바울은 어둡고 캄캄한 감옥에서도 감사했습니다. 또 다니엘은 무시무시한 사자 굴에서 감사했습니다. 도저히 감사할 수 없는 환경에서 감사를 드린 것입니다. 그러자 하나님께서 천사를 보내어 감옥 문을 열어 주시고, 사자의 입을 막아주신 것입니다. 욥은 모든 것을 잃어버린 상실과 슬픔의 자리에서 하나님께 나가 감사와 예배를 드렸습니다. 그러므로 감사할 수 없는 상황에서 감사를 드릴 때, 환경이 바뀌고 인생이 바뀌어지는 것입니다.

 ‘항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라’고 하신 말씀을 잊지 않고, 생명의 샘이 되는 마음 가운데 기쁨과 감사의 생수가 항상 넘쳐나도록 해야 합니다. 우리가 십자가의 예수님을 짊어지고, 꿈을 품고, 믿으며, 창조적 외침을 단호히 외치면 성령께서 창조와 변화의 기적을 나타내십니다. 그러므로 성령과 더불어 ‘생각하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 고백’하면 우리 생활속에 하나님과 함께 하시게 되는 것입니다. 내가 생각하고 꿈꾸고 고백하는 그 자리에 성령께서 함께 계시므로 우리는 하나님의 사람이 되고, 하나님이 함께 하시면 우리 인생은 복 받은 인생으로 달라지게 되는 것입니다.

-기도-

 십자가의 사랑을 기억하며 살아가게 하신 주님 감사합니다. 우리에게 항상 기뻐하며, 쉬지말고 기도하며, 범사에 감사하라고 하신 주님의 말씀을 잊지 않게 하시며, 우리의 마음속에 4차원의 영성을 품고 하나님과 동행하며 살아가게 하시옵소서. 하나님의 사람으로 놀라운 기적을 누리며 사는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20150405.txt ===

2015-04-05	
산 아래의 예수님과 산 위의 예수님 [12]
눅 9 : 28 - 36

“이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라…(중략)…구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라” 누가복음 9장 28∼36절


 

죄의 결과로 우리에게 온 문제 해결코자
주님 십자가 사랑 가지고 고난의 길 선택해
우리가 성령님과 승리하는 삶 살 수 있어


 시간과 공간 안에 사는 존재는 언젠가는 헤어져야 하고, 언젠가는 죽어야 합니다. 서로 사랑하는 사람이 일시적으로 이별하여 산다는 것도 대단히 고통스러운 것인데 영원히 헤어진다고 생각하면 가슴이 메어지는 것 같습니다. 그런데 이 죽음의 경계선을 마음대로 왔다갔다 하시는 분이 있습니다. 그분이 우리 주 예수 그리스도이십니다. 이 세상의 많은 종교들이 죽음의 문제를 다루었지만 어떠한 종교도 죽음의 문제를 해결하지는 못하고 있습니다. 왜냐하면 그 종교의 창시자들조차 죽음을 피하지 못했기 때문입니다. 그러나 예수님의 무덤은 비어 있습니다. 주님은 죽으신지 사흘 만에 부활하셔서 무덤에서 나왔기 때문에 무덤이 없습니다. 예수님께서 죽음을 이기시고 부활하셨다는 증거가 바로 거기에 있는 것입니다.

 

 1. 아담과 하와의 태어남과 죽음

 원래 사람은 죽음과 관계없이 태어났습니다. 아담과 하와를 하나님께서 당신의 형상과 모습대로 지으셨을 때 그들은 죽음이 뭔지 몰랐습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와는 죽지 않는 존재로 지어졌던 것입니다. 그러나 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님에게 범죄한 결과로 그들은 죽게 된 것입니다. 창세기 2장 17절에는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 하신 하나님의 명령이 있었습니다. 그러나 아담과 하와는 그 명령을 어기고, 선악과를 따먹었습니다. 선악과를 따먹었다는 것은 우리 스스로 선악을 판단하겠다는 것이고, 선악을 판단한다는 것은 자기 주권을 주장하는 것입니다. 선악의 분별을 우리 자신이 하겠다는 것은 하나님에 대해 정면으로 도전하는 것입니다. 하나님의 절대주권은 아무도 건드릴 수 없습니다. 그 결과로 창세기 3장 17∼19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 심판을 명령하신 것입니다.

 그 결과로 아담과 하와의 가정에 형이 아우를 쳐죽이는 첫 번째 죽음의 비극적인 사건이 일어났습니다. 창세기 4장 8절에 “가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”고 했습니다. 가인은 자신의 제사는 받지 않으시고, 동생 아벨의 제사만을 받으신 것에 화가 나서 들에서 동생을 쳐 죽인 것입니다. 그것이 인류 최초의 죽음이요, 최초의 첫 살인이었던 것입니다.

 로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 그러므로 아담과 하와의 후손들은 태어날 때부터 죄의 유전으로 태어나 죄 없는 사람도, 죽음을 피할 사람도 한사람도 없게 된 것입니다.

 

 2. 죄로 인해 세상에 들어온 죽음

 성경은 죄의 값은 사망이라고 했습니다. 에스겔 18장 4절에 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”고 했는데, 이 죽음이란 것은 영이 없어진다는 것이 아닙니다. 죽는다는 것은 교제가 끊어지는 것을 말합니다. 아담과 하와가 죽었다는 것은 하나님의 생명에서 떨어졌다, 관계가 단절되었다는 것입니다. 영혼이 죽었으니 영적인 세계와의 교제가 이루어지지 않습니다. 그러므로 니고데모에게 예수님께서 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 거듭나야 되겠다는 것을 이상하게 생각하지 마라”고 하신 것입니다. 죽은 영혼이 예수님을 통해 보혈의 공로로 말미암아 거듭나고, 영이 살아나야 하늘나라를 알 수 있는 것입니다.

 사람의 영혼이 죽으니 자연적으로 육체도 따라서 죽게 되었고, 인간에게 주신 온 지구상의 모든 것 역시 저주받아 죽게 된 것입니다. 로마서 8장 21∼22절은 “그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종 노릇한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라”고 한 것입니다.

 

 3. 예수님의 십자가로 인한 하나님과의 화목

 그러나 우리는 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고, 몸 찢기고 피 흘려 화목제가 되셔서 우리를 구원하신 것에 감사해야 합니다. 우리가 하나님을 배신했기 때문에 하나님께서는 엄청난 상처와 아픔을 가지고 계신데 그 아들 예수님이 우리를 대신해서 십자가에 달리심으로 하나님의 분노가 사라지고, 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 휘장이 찢어져 예수 이름으로 아버지에게 나갈 수 있게 된 것입니다.

 십자가의 보혈로 죄의 사함을 받고 그 결과 하나님과 화해함을 받았다는 것이 우리 기독교 신앙의 아름다운 보석 같은 것입니다. 로마서 5장 8∼10절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”고 했습니다. 그러므로 예수님을 통해서 하나님과 화목되고 하나님의 사랑을 누리게 되고 하나님의 계획대로 우리는 죽음의 저 건너편 영원한 세계에 들어가게 된 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 동서양을 불문하고 누구든지 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 요한복음 17장 3절에도 “영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그가 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다”라고 했습니다. 예수가 하나님의 아들인 것을 알고 그리스도를 통해서 하나님을 믿으면 구원을 얻는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 했습니다. 그러므로 예수님을 구주로 시인하여 ‘아멘’하며 입술로 고백하면 우리의 이름이 생명책에 기록되고, 우리는 하나님의 자녀가 되는 것입니다.

 예수 그리스도께서는 사역 3년 반 동안에 굉장한 갈등 속에 계셨습니다. 예수님이 하루는 베드로와 야고보와 요한을 데리고 높은 산으로 올라갔습니다. 높은 산위에 올라가서 주님이 기도하시는데 주님 얼굴에 찬란한 영광의 빛이 비치고 몸이 햇빛처럼 희어지더니 천년전에 세상을 떠난 모세와 수백년 전에 떠났던 엘리야가 옛날 모습을 가지고 그 변화산상에 나타났습니다. 그런데 그들의 대화를 가만히 들어보니 예수님이 예루살렘에 올라가서 말로 형용할 수 없는 고통을 당하고 십자가에서 죽음을 당할 것을 말해주고 있었던 것입니다. 많은 사람들이 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 십자가의 고통 같은 것은 능히 쉽게 지나갔을 것이라고 생각하는데 그렇지 않습니다. 예수님도 십자가에 달리시는 것이 너무나 괴로웠습니다. 할 수만 있으면 그 잔을 피하고 싶었습니다. 겟세마네 동산에서 세 번이나 통곡하며 하나님께 기도했던 사실을 보면 잘 알 수 있습니다. 세 번 다 하나님이 거부하시니 “내 뜻대로 마시옵고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”라고 하셨습니다. 얼마든지 그 십자가를 거부하실 수 있었습니다. 예수님은 살고 우리들은 다 죽을 수밖에 없었던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 갈등은 말로 다할 수 없었습니다. 예루살렘으로 가던 중 이 변화산에서의 사건이 어찌 보면 마지막 선택의 기회였을 것입니다. 변화산상에서 시간과 공간이 정지했고, 모세와 엘리야가 옛날 그 모습으로 나타나서 예수님께 보고를 합니다. “예수님, 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셔야 할 것입니다. 만일 포기하고 싶거든 지금 포기하는 것이 좋습니다. 다음에는 포기할 기회조차 없을 것입니다” 아마도 이런 내용의 이야기를 한 것 같습니다. 베드로와 야고보와 요한이 예수님과 모세와 엘리야가 대화하는 이야기를 들었지만 그들이 너무 겁을 먹고 들었기 때문에 상세한 내용까지는 못 알아들었지만 예루살렘에 올라가서 예수님께서 고난당하실 것을 이야기 했다는 사실을 통해 제가 그 본문을 읽을 때 변화산상에서 예수님께서 마지막 기회를 하나님 아버지께로부터 받았다는 것을 깨달을 수 있었습니다.

 

 4. 예수님의 산 아래의 삶과 산 위의 삶

 예수님께서는 그냥 그 자리에서 하늘나라로 올라갈 수 있었습니다. 그러나 산 위에서는 하나님의 임재가 계시고 하늘나라가 임하여 있지만 사랑하는 주의 자녀들이 산 아래서 죄와 병과 마귀, 죽음과 고통속에 몸부림치고 있다는 것을 예수님은 잘 알고 있었습니다.

 누가복음 9장 28∼31절에는 “이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새”라고 기록되어 있습니다. 예수님께서는 예루살렘으로 올라가서 고통당하고 죽을 것을 훤히 알고 있었습니다. 그것을 받아들일 권세도 있고, 포기할 권세도 있었습니다. 그 때 예수님은 하나님 앞에서 그 고통을 받아들여서 그 결과 인류를 구원할 것을 결정 내리신 것입니다. 예수님은 변화산상에서 십자가에서 죽을 것을 결정내리셨습니다. 예수님께서 이 세상을 버릴 수가 없었던 것은 하나님의 자녀들이 죄 때문에 마귀의 종이 되어 엄청나게 고통을 당하고 있다는 사실을 알았기 때문입니다. 이 잔을 마시지 아니하고 엘리야와 모세를 데리고 눈 깜박할 사이에 천국으로 들어갈 수 있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않으신 것은 인류에 대한 사랑 때문이었습니다.

 인류에 대한 사랑이 진정 컸기에 주님은 우리를 버리고 떠나실 수가 없었습니다. 예수님이 산 위에 있을 동안에 산 아래에서는 여전히 마귀들이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 하고 있었습니다.(눅 9:37∼43) 만약 예수님께서 산 위에서 모세와 엘리야와 이야기를 하고 그들 손을 잡고 아버지께로 갔었으면 산 아래 귀신 들린 어린 아이같이 고통 당하는 수많은 인류에게는 희망이 없었을 것입니다. 그러나 예수님께서는 이 인류에게 희망을 주고 자유와 해방을 주기 위해서 산 아래를 택하고, 산 위를 택하지 않았습니다. 산 위를 택해서 그대로 갔다면 오늘 우리에게 부활절은 없습니다. 그러나 주님은 산 위에서 천국으로 올라가시지 아니하시고, 영혼이 잘못되고 범사가 허덕이고 병들어서 죽어가는 이 세상에 사는 사람들의 세계로 내려오셔서 이들을 위해서 죽음 당할 것을 선택한 것입니다.

 

 5. 산 위로 불러올리신 하나님

 그래서 변화산상에서 예수님이 예루살렘에 올라가 십자가에서 죽으실 건데 원하시면 언제든 하늘나라로 건너 올 수 있도록 허락하는 메시지를 모세와 엘리야가 전달하는 것입니다. 우리는 영원히 사는 존재로 지음 받았기 때문에 영원히 살 수 있는 사람이 지금 죽음에 쌓여있을 뿐입니다. 우리는 예수님을 구주로 모시고 영혼이 거듭난 영원한 생명을 가진 자들입니다. 단지 그 영원한 생명을 가진 우리가 유한한 육체속에 거하고 있을 뿐입니다. 성경은 “육의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있을 것”이라고 했습니다. 그러므로 우리에게 죽음이라는 것은 치명적인 타격을 갖다 주지 못합니다. 이제는 예수님으로 말미암아 영생이 주어졌고, 성령으로 말미암아 영생을 갖고 있기 때문에 언제라도 “사망아 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 괴롭히는 것이 어디 있느냐”라고 선포하며 사망을 제쳐 놓고 영원한 생명을 얻어야 하는 것입니다.

 우리 주님께서는 원하시면 언제든지 하늘나라로 건너갈 수 있었습니다. 그러나 죄인을 사랑하사 끝까지 산 아래서 고통당하는 이들과 같이 생활하며 한 사람이라도 더 구원하시며, 고쳐주기를 원하셨던 것입니다.(요일 4:9∼10) 하나님께서는 우리를 너무나 사랑하셔서 우리의 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건하게 만들기를 원하시고, 행복을 주어 이 고난 많은 세상에 살다가 영원한 천국에 들어오기를 원하십니다. 

 이사야 53장은 예수님의 고난을 예언한 것인데, 4∼6절을 보면 그 짧은 구절에 ‘우리’라는 말이 무려 아홉 번이나 사용해 우리 때문에 예수님이 고난 당하셨다는 것을 강조합니다. 우리는 그냥 이 세상에 던져진 존재가 아닙니다. 하나님 아버지가 예수님을 보내신 2000년전부터 하나님의 뜨거운 사랑이 우리에게 주어져 있는 것입니다. 우리는 버림받은 자도 아니고 혼자 고난 받은 자도 아닌 것입니다. 주 예수께서 우리와 인생을 함께 살기 위해서 성령으로 와 계십니다. 그 예수님은 법적으로 우리를 구원하신 분입니다. 우리는 이 분명한 사실을 알고 믿음으로 서서 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 마귀에게 대적하고 우리에게 주신 하나님의 특권을 주장하면 우리는 새로운 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그러나 너무나 많은 성도들이 진리를 알고도 그 속에 살지 않습니다. 진리를 포기하고, 고통 중에 살아갑니다. 그리스도의 십자가 고난을 통해서 지불한 구원은 합법적인 것입니다. 죄 사함 받는 것도 합법적이고, 병 고침 받는 것도 합법적이고, 저주에서 해방 받는 것도 합법적입니다. 그러므로 희망을 바라보고 싸워야 하는 것입니다.

 예수님께서는 공생애의 끝에는 십자가의 무서운 고난이 기다리고 있다는 것을 산 위에서 보았습니다.  그러나 세상을 사랑하사 산 아래 삶으로 내려오셨습니다. 베드로와 야고보와 요한은 “산 아래 내려가지 말고, 이곳에서 살자”라고 예수님이 말씀하시기를 기다렸습니다. 그래서 베드로가 여기 초막 셋을 지어서 주님과 모세와 엘리야와 함께 그곳에서 살자고 간구했던 것입니다. 그러나 예수님은 산 위에 있을 것을 거부했습니다. 산 위에서 천국으로 올라가는 것을 거부했습니다. “산 아래 인생이 있는데 어떻게 내가 산 아래 인생을 버리고 산 위에서 살겠으며 천국에 살겠느냐. 산 아래로 내려가자!” 산 아래 내려가서 그들과 함께 울고 함께 웃고 함께 손잡고, 비록 피를 흘리면서 서로 고슴도치처럼 찔리고 찔러도 함께 같이 살자 하시며 산 아래로 내려가신 것입니다. 그러므로 예수님은 오늘 우리와 함께 계십니다. 산 아래 동네에서 고통당하는 우리와 짐을 같이 짊어지기 위해서 지금 이 가운데 와 계신 것입니다.  

 예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 자신이 마셔야 할 잔을 들여다보니 아담의 원죄로부터 시작해 모든 인류의 죄가 감당해야 할 그 죄가 그 잔에 가득 담겨 있었습니다. 추악하고 더럽고 상상을 초월한 죄악이 가득 담긴 잔을 마셔야 했습니다. 죄를 알지도 못하신 분이 그 잔을 마시라고 하니 기가 막히지 않았겠습니까? 예수님은 얼굴을 땅에 대고 엎드려 기도하셨습니다. “내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서”(마 26:39) 그 잔을 마시지 않게 해달라고 세 번이나 간구했음에도 아버지 하나님의 대답이 없자 “아버지의 원대로 하시옵소서”하며, 결국 그 잔을 마시고 일어나 골고다로 향해 죽음의 길을 가신 것입니다. 우리 죄악의 잔을 마신 예수님을 생각해보면 얼마나 감사한지 말로 다할 수 없습니다.
 인간은 육의 생명과 함께 영의 생명을 가지고 있습니다. 요한복음 11장 25∼26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”라고 했고, 고린도전서 15장 20∼22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 했습니다. 우리는 예수님을 믿음으로 영생을 얻은 자들입니다.
 하나님은 이 세상과 인간을 최고 걸작품으로 만드시고 사랑하셨습니다. 선악과를 먹고 죄의 종이 된 아담과 하와는 하나님 아버지와 예수님께 말할 수 없는 고통을 남겨놓았습니다. 그러나 하나님 아버지, 아들, 성령께서 불퇴전의 헌신으로써 생명을 바쳐 죄인들을 살려주셨습니다. 죄인들을 살리시기 위해 아들이신 예수님 뿐 아니라 하나님 아버지께서도 고통을 함께 당하셨습니다. 그래서 희망의 신학자 몰트만 박사는 ‘하나님께서도 십자가에 달리셨다’고 주장합니다. 하나님이 그 아들을 십자가에 못 박았을때 오히려 예수님보다 더 큰 고통을 느끼셨다는 것입니다. 그 아들이 십자가에 못 박혀 몸부림칠 때 아버지는 사랑으로 아들 위에 포개져서 십자가에 못 박혀 몸부림 쳤을 것입니다. 아버지도 예수님을 통해서 우리 때문에 십자가에서 고통 당하셨고, 예수님도 고통 당하셨고, 성령님도 함께 고통을 당하셨습니다. 우리 하나님께서는 우리를 절대로 버리지 않습니다. 떠나지도 않습니다. 에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라”라고 말씀합니다. 하나님께 우리를 만드셨다는 것입니다. 여기서 ‘만들다’로 번역된 헬라어는 ‘포이에오’인데, ‘시’를 뜻하는 영어 단어 포엠(poem)이 이 단어에서 유래된 것입니다. 그러므로 시인이 아름다운 한편의 시를 짓는 것처럼 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 아름다운 작품으로 만드셨다는 것입니다. 그러므로 그렇게 우리를 사랑함으로 창조하신 하나님을 알고, 우리를 위해 십자가의 고통을 감당하신 사랑을 기억하며, 늘 우리 문제를 해결하시는 성령님과 승리하는 삶을 살게 되길 간절히 축원드립니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님 감사합니다. 변화산 상에서 앞으로 다가올 십자가의 고난의 길을 보시면서도 기꺼이 산 아래 고통당하는 우리들을 향해 그 발걸음을 옮기신 주님의 사랑에 감사합니다. 우리 모두가 ‘나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하시옵소서’라고 기도하신 주님의 기도를 기억하며, 주님의 길을 걷게 하옵소서. 우리를 최고의 걸작품으로 만드시고, 사랑으로 인도하시는 주님과 늘 동행하게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150412.txt ===

2015-04-12	
자유와 해방을 주시는 하나님 [8]
출 14 : 15 - 20

“야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라…(중략)…이스라엘 진 앞에 가던 하나님의 사자가 그들의 뒤로 옮겨 가매 구름 기둥도 앞에서 그 뒤로 옮겨 애굽 진과 이스라엘 진 사이에 이르러 서니 저쪽에는 구름과 흑암이 있고 이쪽에는 밤이 밝으므로 밤새도록 저쪽이 이쪽에 가까이 못하였더라”
출애굽기 14장 15∼20절


죄의 종노릇 하는 인생 원치 않으신 하나님
4차원의 꿈을 품고 따르는 지도자들을 세워
마귀의 모든 속박으로부터 자유와 해방 주셔


 하나님께서는 430년 동안 애굽에서 종살이 하던 이스라엘 백성들에게 모세를 보내어 출애굽시키셨습니다. 또 아담 이후 마귀의 종살이하던 사람들에게 예수님을 보내셔서 해방과 자유를 주셨습니다. 이스라엘의 출애굽 사건은 우리 예수님의 구원사역을 자세히 우리에게 알려주는 사건입니다.

 

 1. 지도자를 세우셔서 일하시는 하나님

 하나님은 언제든지 지도자를 세워서 백성들을 이끌어 가십니다. 지도자가 앞서서 하나님의 호령을 듣고 백성들에게 전달하게 하시고, 이를 통해 인도하십니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 약 300만의 이스라엘 백성을 모세 한사람을 통해서 가나안으로 이끌어간다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다. 이를 위해 하나님께서는 모세를 40년 동안 광야에서 교육과 훈련을 시키신 후에 이스라엘의 지도자로 삼으셨습니다.

 여느 때와 마찬가지로 호렙산 가까운 사막들판에서 모세가 장인 이드로의 양무리를 치고 있었습니다. 그러나 이날은 40년동안 양치기로 광야생활하면서도 보지 못했던 희한한 광경이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 불붙은 떨기나무에 불이 사그러들지 않고 계속 타고 있는 것이었습니다. 그리고 떨기나무에서 “모세야 모세야” 하는 하나님의 음성이 들렸습니다.(출 3:4∼6) 하나님께서 “내가 너를 통해 이스라엘 백성을 430년 종살이 하던 애굽에서 해방시키려고 한다. 너는 내 말을 듣고 가라”고 하시니 모세가 두려움에 얼굴을 가리고 이렇게 대답합니다. “어떻게 나이 80세 된 영감이 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 이끌어 냅니까? 나는 군대도 없고 무기도 없는데 어떻게 그렇게 합니까? 나는 못합니다”라고 하며 거부했습니다.(출 3:9∼12)

 하나님이 제일 듣기 싫어하는 말이 못한다는 말입니다. 하나님은 “할 수 있다 하면 된다 해보자”라는 말을 가장 좋아하십니다. 그러나 “나는 못해요. 안돼요. 할 수 없어요”라고 하는 사람은 하나님이 좋아하지 않습니다. 예수님께서 열 두 제자를 데리고 갈릴리 호수 곁에 있는 광야에 나갔을 때 수많은 이스라엘 백성들이 예수님을 보려고 모여들었습니다. 예수님께서 제자들 중 빌립에게 말씀하시기를 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹게 하겠느냐?”라고 하시자 두뇌가 명석한 빌립은 벌써 계산을 마치고 “사람이 너무 많습니다. 200데나리온 되는 돈이 있어도 모자라겠습니다. 또 이 광야에서 어디서 그 많은 떡을 구합니까? 떡을 살 수 없습니다. 할 수 없습니다”라고 대답했습니다. 예수님께서는 빌립에게 실망하셨습니다. 그러나 열 두 제자 중에 가장 어리숙해 보였던 안드레라는 제자가 “예수님, 조금은 할 수 있습니다. 여기 어린아이 점심 도시락이 있는데 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있습니다. 이것이 이 많은 군중에게 어떻게 될지 모르겠습니다만 주님께서는 어찌할 수 있지 않겠습니까?”라고 하자 주님은 크게 기뻐하시고, 안드레가 가져 온 물고기 두 마리와 떡 다섯 개를 가지고 수많은 사람들을 배부르게 먹이고 열두 바구니를 남는 기적을 보이셨습니다.

 우리가 하나님의 백성으로 살아갈 때 어떤 문제가 생기면 우리의 생각으로 판단해서는 안됩니다. 예수 그리스도를 플러스해야 되는 것입니다. 저는 항상 ‘조용기 + 예수 그리스도’ 입니다. 이번 말레이시아 성회 당시 병자를 위한 기도시간에 상당히 주저하는 마음이 들었습니다. 왜냐하면 말레이시아는 국교가 이슬람이고, 테러와 납치의 위험이 늘 도사리고 있는 곳이기에 기적의 소식이 보도되면 어떤 테러가 일어날지 몰랐기 때문입니다. 또 만약 신문에 ‘조용기 목사 납치되다’하면 우리 성도님들이 얼마나 큰 걱정을 하시겠습니까? 50년 동안 목회를 한 사람이 잡혀가서 처형당한다고 해서 겁날 것 하나도 없지만 저는 늘 우리 성도들에게 걱정을 끼치는 것이 걱정이고, 염려입니다. 그래서 더 주의를 하는데, 병자를 위한 기도를 하는 시간에 하지 않으려다가 ‘천당 한번 가지 두 번 가나?’ 싶어서 담대하게 병자를 위한 기도를 했습니다. 그런데 놀랍게도 전혀 일어나지 못하던 청년이 일어나 뛰어 다니는 기적이 일어났고, 그 청년의 아버지는 너무 좋아 어쩔 줄 몰라 했습니다.

 우리 주님이 이 세상에 오신 것은 우리 인생들을 마귀의 묶음에서 해방과 자유를 주기 위해서 입니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 죄와 질병과 가난과 고통과 죽음의 종의 자리에 있는 우리를 주님께서는 해방시키신 것입니다.

 모세는 “내가 누구이기에 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까”하며 할 수 없다고 했지만 하나님께서는 “내가 반드시 너와 함께 있으리라 네가 그 백성을 애굽에서 인도하여 낸 후에 너희가 이 산에서 하나님을 섬기리니 이것이 내가 너를 보낸 증거니라”고 하시며 모세를 격려했습니다. 오늘날도 주님은 우리를 보시며 “볼지어다 세상 끝날까지 너와 항상 같이 있으리라”고 하십니다. 우리는 같이 계신 하나님을 인정하지 않고, 모시지 않고, 같이 행하지 않기 때문에 하나님이 일할 수 없는 것이지 같이 일하시는 하나님을 알고, 모시고, 인정하고, 환영하며, 하나님과 긍정적인 말을 하고, 하나님 안에서 꿈과 믿음을 가지며 입술로 고백하고 나가면 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 주신 기적을 얼마든지 우리에게 주십니다.

 우리가 지도자가 되려면 절대 좋으신 하나님, 합력하여 선을 이루시는 하나님을 알아야 합니다. 요셉은 종살이 하고, 감옥살이해야 했지만 결국은 하나님께서 애굽의 국무총리가 되게 하셨습니다. 사람은 우리에게 나쁘게 할지라도 하나님은 그것조차 합쳐서 선을 이루게 만들어 주십니다. 그러므로 다른 사람들을 돌봐줄 지도자는 “하나님께서는 절대로 좋은 하나님이다. 지금의 환경은 나쁘지만 참고 견디면 결과가 좋아진다”는 믿음이 있어야 합니다.

 그리고 하나님은 전능하시다는 것을 아는 지도자가 되어야 합니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 수만명을 먹이는 능력을 가지신 하나님이며, 300만 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 매일 하늘에서 만나와 메추라기로 40년 동안 먹이셨던 하나님이심을 알아야 다른 이들을 지도해 줄 수 있는 것입니다.

 또 거짓이 없으신 하나님을 알아야 합니다. 사람들은 거짓말합니다. 그러나 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”(민 23:19)고 하셨고, “그는 반석이시니 그가 하신 일이 완전하고 그의 모든 길이 정의롭고 진실하고 거짓이 없으신 하나님이시니 공의로우시고 바르시도다”(신 32:4)라고 했습니다. 그러므로 하나님은 거짓말하지 않으시기 때문에 하나님의 말씀을 믿고 우리의 모든 것을 맡길 수 있는 것입니다. 

 2. 꿈을 품고 따르는 지도자

 우리가 지도자가 되려면 따라오는 사람들보다 앞서서 내일의 꿈을 품어야 합니다. 모세는 절망적인 환경에서 이스라엘을 위하여 싸우시는 하나님을 담대하게 꿈꾸었습니다. 이스라엘이 애굽을 출발한 다음에 바로왕은 마음을 바꾸어 대군을 동원하여 이스라엘 백성들을 다시 종으로 잡으려고 했습니다. 충분히 잡을 수 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들이 가나안 땅으로 가기 위해서는 홍해를 건너야 했기 때문입니다. 이스라엘 백성들은 바다를 건널 현실적인 아무런 방법도 없었기 때문에 쫓아오는 애굽의 군대를 보고 공포에 사로잡히고 말았습니다. 죽음의 공포가 내일의 미래에 대한 꿈을 사라지게 했습니다. 그러나 모세는 하늘을 쳐다보고 하나님께서 홍해를 갈라지게 할 것이라고 믿었습니다.

 우리가 기도하고 난 다음에 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 좋은 소원이 있어서 꿈을 가졌다면 그 꿈을 믿어야 합니다. 아브라함이 75세에 가나안 땅에 오면서 하나님께 아들을 달라고 부르짖어 기도했지만 85세가 될 때까지 아들이 없었습니다. 결국 그가 포기하고 종이었던 엘리에셀을 양자로 삼으려 하자 하나님께서는 하늘의 별을 보게 하시고 다시 꿈을 꾸게 하셨습니다. 그러자 그의 마음에 믿음이 생겨났고, 하나님께서는 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨습니다. 우리는 마음에 소원을 위해서 기도할 때 꿈을 갖고 기도해야 합니다. 꿈이 없는 기도는 늘 헛된 기도입니다. 하나님께서 우리에게 은혜를 주실 때 그것을 꿈으로 변화시키지 않으면 효과가 없습니다. 그러므로 그것을 그냥 머릿속의 꿈으로 담아놓지 말고 종이에 그림을 그리고 기록하기 바랍니다. 그것을 사방에 붙여 놓고 그 꿈이 이루어진 모습을 보고 고백할 때 하나님께서는 “네 믿음대로 될지어다”하고 응답하십니다.

 모세가 담대할 수 있었던 이유는 마음으로 하늘을 쳐다보고 꿈을 꾸었기 때문입니다. 출애굽기 14장 13∼16절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”고 했습니다. 모세는 홍해가 갈라져서 대로로 건너가는 것을 꿈꾸고 있었습니다. 사방이 막혀있을 때의 기도는 하늘을 바라보는 기도가 되어야 합니다. 하늘을 바라보고 기도할 때 하나님께서 “할 수 있다. 하면 된다”라고 하시며 새로운 꿈을 주십니다. 이스라엘 백성들은 지도자 모세의 꿈을 통해 홍해를 건널 수 있었습니다. 오늘날 사회 지도층으로 있는 사람은 다 꿈을 가진 사람들인데 그러나 큰 꿈을 가지지 못하는 것은 하나님이 전능하신 분이라는 것을 모르기 때문입니다. 우리에게는 하나님이 같이 계시므로 하나님의 말씀을 읽고, 기도하면 큰 꿈을 꿀 수가 있습니다. 모세의 가슴속에 그린 꿈은 다 이루어졌던 것입니다. “모세가 곧 손을 바다 위로 내밀매 새벽이 되어 바다의 힘이 회복된지라 애굽 사람들이 물을 거슬러 도망하나 야훼께서 애굽 사람들을 바다 가운데 엎으시니 물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라“(출 14:27∼28)


 3. 제3차원과 제4차원 세계의 나타남

 우리가 사는 이 세상은 3차원의 세계라고 말합니다. 선의 1차원, 평면의 2차원, 입체의 3차원까지는 물질세계인데 그 이상은 뭔지 정확히 알지 못합니다. 그러나 성경은 알고 있습니다. 창세기 1장 2절에 땅이 파괴되어서 3차원의 세계가 뒤죽박죽이 되어 있는 상황속에서 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 보이지 않지만 혼돈의 세상에 성령이 역사해서 3차원을 이 아름다운 세계로 만들어 놓은 것입니다. 3차원을 품에 품고 다스리고 변화시키는 것이 한 차원 높은 4차원의 세계인데, 4차원의 영적인 세계를 주관하시는 하나님께서 성령을 보내셔서 성령이 우리 3차원의 세계에서 역사하시는 것입니다.

 예수 믿는 우리들에게 하나님께서 성령님을 보내셔서 성령께서 우리를 거듭나게 만들어 주시고, 우리의 영도 4차원의 세계에 속하게 되었습니다. 그래서 우리는 하나님과 함께 동거할 수 있고, 대화할 수 있는 4차원의 영혼이 살아난 사람들인 것입니다. “육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이다”라고 했습니다. 육으로 난 것은 3차원의 세계요, 영으로 난 것은 4차원의 세계인데 그러므로 거듭난 우리는 하나님과 더불어 꿈과 환상을 가질 수 있는 4차원의 세계 즉 영적인 세계의 사람들이 된 것입니다.

 그러므로 우리는 스스로 생각하는 것보다는 놀랍게 주변을 변화시킬 수가 있고, 창조할 수 있습니다. 시편 33편 6절과 9절에 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다”, “그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”라고 했습니다. 우리의 말을 통하여 환경과 미래가 창조되는 것입니다. 히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 했듯이 우리가 믿음으로 말씀을 선포하면 그 믿음대로 되는 것입니다. 4차원은 바로 말씀을 통해서 역사하는 것입니다. 예수님께서도 말씀으로 죄를 사하셨고, 병자를 고치셨고, 파도를 잠잠케 하셨고, 죽은 나사로를 살리셨습니다. 그러나 이 우주에 이렇게 말할 수 있는 존재는 우리 사람 밖에는 없습니다. 우리의 육체가 하나님과 닮았는지 닮지 않았는지 모르겠지만 하나님과 꼭 닮은 것은 우리의 속사람입니다. 그 영혼은 하나님과 닮아 하나님과 대화를 할 수 있다는 것입니다. 즉 서로 말이 같다는 것이고, 그렇기 때문에 말이 중요한 것입니다. 이 영적인 말이 우리의 운명과 환경을 변화시키고, 창조하는 것입니다.

 

 4. 하나님의 사람, 모세

 하나님의 사람 모세는 하나님이 특별히 택하셔서 거듭나게 만들어 주셨습니다. 인간 모세는 하나님을 만나고, 믿고, 변화를 받아 하나님의 영으로 채움을 받은 하나님의 사람이었습니다. 그래서 4차원의 세계 속에서 대화를 하고 살 수 있었고, 놀라운 기적을 통해 이스라엘 백성들을 출애굽 시켰던 것입니다.(행 7:30∼36) 모세는 4차원의 영성을 가지고 있었기 때문에 하나님과 같이 생각하고, 하나님과 같이 꿈꾸고, 하나님과 같이 믿고, 그리고 명령할 수 있었던 것입니다. 생각을 하게 되면 꿈을 꾸게 되고, 꿈을 가지면 믿음을 갖게 됩니다. 믿음이 있으면 선언을 하게 되고, 희한한 기도응답이 우리의 모든 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 우리가 가져할 믿음에 대해 말합니다. “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”

 

 5. 4차원의 영적 요소

 그렇기 때문에 생각과 꿈, 믿음, 신앙고백의 말씀으로 하나님과 대화해야 하는 것입니다. 우리는 하나님과 대화를 하고 4차원의 영성으로 마귀와 싸워 이겨야 합니다. 마귀는 우리에게 파괴적인 꿈을 넣어 주려고 합니다. 사람들이 마귀가 넣어준 꿈을 받아들이면 불신앙과 공포에 떨고 탄식을 하게 됩니다. 그러므로 4차원의 영성인 생각과 꿈, 믿음과 신앙고백을 통해서 마귀와 싸워서 이기는 삶을 살아야 하고, 3차원을 변화시키고 다스려야 합니다. 그리고 무엇보다도 4차원의 영성은 자기 자신에게 힘을 더합니다. 저는 늘 몸이 약해 해외에서 선교할 때 기운이 빠질 때가 많습니다. 그러나 4차원의 영성으로 내가 자신에게 말합니다. “조용기야, 주님께서 너와 같이 계신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 볼지어다 세상 끝날까지 너와 함께 하리라”고 합니다. 4차원의 영성의 말로 “너는 강하다. 너는 할 수 있다. 하나님이 같이 계신다”라고 하면 몸에 힘이 부쩍부쩍 생깁니다. 그래서 “하나님 감사합니다. 나는 치료받았습니다. 힘이 있습니다. 건강합니다”라고 고백하며 승리하고 나오는 것입니다.

 그러므로 우리가 4차원의 요소를 가지고 사는 것은 굉장히 좋은 일입니다. 하나님의 영이 와서 역사하는데 하나님의 영이 말씀을 통해 같이하고, 말씀을 통해 싸워 이기게 만들어 주시는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 4차원의 영성을 좇아서 부르짖으면 하나님과 같이 일하게 되는 것이며, 그것에 하나님께서 큰 응답을 주십니다. 또 요한복음 8장 32절에 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 했듯이 우리가 진리를 알기 때문에 크고 비밀한 일을 주님께로부터 받을 수가 있는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 미래의 소원은 바로 꿈인데 아무리 하늘에서 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 한 방울의 물도 얻을 수 없는 것처럼 우리에게 꿈이 없으면 하나님이 기뻐하시는 뜻은 이루어지지 못합니다. 우리가 꿈의 그릇을 준비하면 창조의 영이신 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 창조의 역사가 일어나고 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 존스 그룹 회장이며 「기적의 사명선언문」의 저자인 로리 베스 존스(Laurie Beth Jones) 여사는 “글로 기록된 사명 선언은 기적을 일으킨다”고 말합니다. 2002년 「USA Today」지가 ‘신년 계획’에 대해 사람들을 인터뷰했는데, 당시 인터뷰에 응했던 사람들을 ‘신년 계획을 기록한 사람’과 ‘기록하지 않고 머리로 생각만 한 사람’ 두 부류로 나누었습니다. 그런데 1년 후에 보니, 계획을 세웠지만 적어 두지 않은 사람들은 4%가 목표를 달성한 반면, 계획을 기록했던 사람들은 46%가 목표를 달성한 것으로 나타났습니다.

 하나님은 우리에게 자유와 해방을 주시기 원하십니다. 그를 위해 하나님의 말씀은 우리에게 힘을 더하는 능력이 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 시간을 내어서 성경을 부지런히 읽고 입술로 선포해야 합니다. 그러면 하나님의 놀라운 능력이 우리 자신과 우리 삶을 변화시키고 이웃을 변화시키고 생활을 변화시킬 것입니다. 하나님은 우리가 마귀의 속박 속에 종노릇하는 것을 좋아하시지 않으십니다. 모세를 통하여 이루신 출애굽 사건처럼 우리를 자유케 하시고, 해방을 시켜주고, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시기를 원하십니다. 그러므로 우리 모두는 이제 예수님을 믿음으로 하나님의 사람이 되어 해방과 자유를 누리며 사는 신령한 사람들이 되시기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님!
 우리의 삶속에서 늘 자유과 해방을 주시기 원하시며 우리와 함께 하셔서 기적을 행하시기 원하시는 아버지 하나님 감사합니다. 우리에게 주신 4차원의 영성을 가지고 생각하고, 믿고, 꿈꾸며, 승리를 선포하며 사는 인생되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20150419.txt ===

2015-04-19	
해방과 자유 [12]
눅 4 : 16 - 21

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니” 누가복음 4장 16∼21절


억압·고통 속에 살아가는 인생에게
성령 통해 해방과 자유 주셨으므로
값없이 주신 은혜 전파하며 살아야


 인간은 태어날 때부터 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키려는 마귀의 지배와 억압 속에서 고통당하며 살아가고 있습니다. 이런 우리에게 해방과 자유를 주시기 위해서 오신 분이 바로 예수 그리스도이십니다. 예수님의 복음에 대한 선포는 마귀의 정사와 권세에 대한 선전포고이며, 우리들에게는 해방과 자유를 주시는 선언이었습니다.

 

 1. 주의 성령이 내게 임하셨으니

 주님께서 그의 자라나신 곳인 나사렛에 이르러 회당에 들어가셔서 이사야서를 중심으로 당신의 사역을 설명하실 때 누가복음에 기록한 대로 ‘자유와 해방’을 주기 위해서 왔다고 말씀하셨습니다. 오늘날 교회가 예수님을 섬길 때 자유와 해방을 떼어 놓고 생각할 때가 많습니다. 교회는 철저히 마귀의 속박 속에 고통당하는 자를 자유롭게 하고, 해방을 주고, 행복과 기쁨으로 주님을 섬기도록 하는 곳입니다. 그러므로 성령이 임하여 계신 교회에는 와서 예배드릴 때에 마귀의 다스림과 고통에서 해방과 자유를 얻습니다.

 누가복음 4장 18절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며”라고 했습니다. 그러므로 우리는 주님이 보내신 성령께서 우리 가운데 오셔서 자유와 해방의 역사를 베풀 것을 기대해야 합니다. 마찬가지로 고린도후서 3장 17절에도 “주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유가 있느니라”고 했습니다. 우리의 삶속에 성령께서 역사하셔서 놀라운 자유와 해방을 허락해 주실 것입니다. ‘가난한 자에게 복음을 전하려고 기름을 부으셨다’는 것은 성령의 기름 부으심이 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하기 위함임을 말씀하고 있습니다.

 하나님께서는 가난한 자를 찾으시고 복되다고 말씀하십니다. 먼저 영이 가난한 자는 죄악으로 말미암아 하나님이 저들의 생애 속에서 떠나버리시어 영적으로 죽어버린 자들을 말합니다. 그래서 주님께서 가난한 자를 찾으신다는 것은 영이 죽은 사람을 찾으시는 것입니다. 죄인을 찾아서 구원하기 위해서 오신 예수님께서는 영적으로 죽은 죄인을 살리시고, 하늘나라에 영광과 의와 거룩함을 가득 채워 주십니다. 또 마음이 가난한 자 즉, 마음에 희망을 잃어버리고 기쁨도 잃어버리고, 평안이 없어 정신적으로 고통당하는 자를 주님께서 찾아오신 것입니다. 육체적으로 가난한 자는 육신이 허약한 자, 병든 자들인데, 육체적인 고통으로 괴로워하는 많은 사람들에게 주님이 찾아오신 것입니다. 그 다음 생활이 가난한 자는 말할 필요 없이 일용할 양식을 얻지 못하고 헐벗고 굶주린 사람을 말합니다. 주님께서는 영혼이 가난한 자, 마음이 가난한 자, 육체가 가난한 자, 생활이 가난한 자들에게 복을 주시고, 더 이상 가난 속에 살기를 원치 않으시는 것입니다.

 그러므로 십자가 진리의 말씀을 듣고 난 다음에 성도들이 예수님을 믿는 의미를 깨달아 알고, 그것을 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하면 가난이 물러가고, 인생에 승리가 다가오는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 죄를 담당하심으로 의로움을 채워주셨습니다. 사람들의 추함을 제하시고, 거룩함으로 옷 입혀 주셨습니다. 채찍에 맞으심으로 치료의 은혜를 베풀어 주셨습니다. 또 생활이 가난한 자는 저주와 가난에서 아브라함의 복과 형통을 허락해 주셨고, 생명을 잃어버리고 죽음에 이른 사람은 음부에 내려가지 않고 영생복락을 누리며 하나님께로 나가게 해 주셨습니다. 우리의 삶은 예수님을 믿고 난 다음 영과 혼과 육의 모든 생활이 달라져야 합니다. 우리의 생각이 먼저 달라져야 합니다. 생각이 달라지면 꿈꾸게 되고, 마음속에 살아가는 꿈이 영롱해지면 그 꿈이 이루어질 수 있는 믿음을 가지고 기도하게 됩니다. 그리고 믿음이 있으면 입술로 선포하게 되는 것입니다. 우리는 이렇게 고백해야 합니다. “주님께서 나의 죄를 담당하시고 나를 의롭게 해주셨다. 나를 거룩하게 해주셨다. 나에게 치료와 건강을 주셨다. 나에게 아브라함의 복과 형통함을 주셨다. 나에게 영생복락을 주셨다”

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수님이 하나님이신데 하나님이 이 지상에 내려와서 친히 가난 가운데 사셨다는 사실은 이땅에 오신 주님으로 말미암아 우리의 가난함이 다 청산된 것을 말해줍니다. ‘주님께서 나를 위하여 가난하게 되었다’는 사실을 잊지 말아야 합니다. 주님께서는 우리를 부요케 하기 위해 가난하게 되신 것입니다. 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 주님께서는 우리의 전인구원을 간절히 원하십니다. 예수님께서는 우리 가난한 자에게 복을 주신다고 말씀하셨고, 이제는 성령을 통해 우리들에게 복과 형통함을 주십니다. 그러므로 우리는 이 진리를 알고, 믿고, 입으로 늘 시인해야 하는 것입니다.

 그 다음에 예수님께는 ‘마귀에게 포로 된 자에게 자유를 주시기 위해 오셨다’고 말씀하셨습니다. 우리는 예수님을 믿기 전에는 마음이 완전히 마귀의 포로가 되어 살아갑니다. 우리는 미움과 분노와 원한과 우울함 등으로 꽉 묶여 있어서 불행하기 짝이 없는 인생을 살아갑니다. 그런데 주님께서 십자가를 통해서 그 마귀의 권세를 파하신 것입니다.(골 2:15)

 마귀의 전술은 사람들 곁을 따라다니면서 훼방을 하고, 참소하고 귀찮게 하다가 결국에는 거머리 붙듯이 그 사람에게 붙어 괴롭힙니다. 그리고 억압을 가합니다. 극심한 스트레스를 주고, 그것이 어느 정도 시간이 지나도 쫓겨나가지 않으면 그 다음에는 눌러 죽음을 생각할 정도로 고통스럽게 합니다. 그럼에도 그 마귀를 쫓아내지 못하면 결국은 자살을 시도하든지, 집에 불을 지르든지, 가족을 죽이든지 하는 이러한 흉악한 일을 하게 하는 것입니다. 마귀가 우리를 넘어뜨릴 때 성령으로 속히 해결하지 않으면 마귀의 손아귀에 잡히게 되고 맙니다.

 그러나 우리가 하나님 앞에 나오면 하나님이 이러한 마귀의 궤계를 들추시고 구경거리로 삼으셨습니다. 마귀에게는 폭탄 같은 힘이 있으나 우리 성도들에게는 힘은 없어도 권세가 있습니다. 권세는 힘을 이깁니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능를 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)고 주님은 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 마귀를 짓밟고 쫓아낼 수 있는 권세가 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 갈라디아서 5장 1절에는 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 우리 주님께서는 몸 찢기고 피 흘려서 우리에게 권세를 주셨고, 우리는 권세를 사용하여 마귀를 늘 쫓아내고 승리의 삶을 살아야 합니다.

 또 주님께서는 ‘눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파한다’고 했습니다. 예수님을 믿지 않는 사람들은 영이 죽었기 때문에 눈이 있어도 보지 못합니다. 주님을 찾아온 니고데모에게 “거듭나지 아니하면 하늘나라의 일을 알지 못한다”고 주님께서는 말씀하셨습니다. 장님에게는 세상 환경을 아무리 자세히 설명해도 보지 못하기 때문에 알지 못하는 것처럼 영적인 장님이 되어 있는 사람들에게 영적세계를 아무리 알려줘도 알 수가 없습니다. 요한복음 3장 5∼8절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 하셨습니다. 성령이 우리 마음속에 들어오면 우리가 하나님의 생기를 받아들이고, 영이 살아남으로 하늘나라 일을 알 수가 있지만 그렇지 않은 사람에게는 하늘나라의 일을 아무리 말해도 알지 못하는 것입니다.

 요사이 무신론자들은 자신들을 가리켜 ‘무신론자’라는 용어 대신에 ‘똑똑한 자’(bright)라는 명칭을 사용한다고 합니다. 바보 같은 사람이 하나님을 믿지 똑똑한 사람은 하나님을 믿지 않는다는 것입니다. 자신들은 과학적이고 합리적인 사고를 하는 사람들이며, 그런 사고에 의하면 ‘하나님은 없다’는 것입니다. 그러나 성경은 ‘그 마음에 하나님이 없다고 말하는 사람은 어리석은 사람’(시 14:1)이라고 했습니다. 그들은 스스로를 합리적이고 현명한 사람이라고 생각하고 있지만 하나님의 눈에 그들은 하나님을 볼 수 없는 영적인 맹인들인 것입니다. 왜냐하면 아무리 천국 일을 말해도 알지 못하기 때문입니다. 그러므로 성령으로 말미암지 않고는 하늘의 영적인 비밀을 도저히 알 수 없는 것입니다. 

 

 2. 눌린 자를 자유롭게 하고

 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해 오셨습니다. ‘눌린다’는 것은 억압당하고, 스트레스를 받는다는 것입니다. 봄날 새싹이 돌멩이에 눌려 있으면 해가 들지 못하고 잎이 누렇게 되어 자라지 못하는 것처럼 마귀는 우리를 누르고, 억압합니다. 그것이 마귀의 최악의 술수입니다. 마귀는 언제나 우리를 억압하고, 우리에게서 생기를 빼앗아 가려고 합니다. 낙심하고 좌절하게 만들고, 훼방하고 삶을 압박해서 고통을 주고, 우울하게 하고, 점령하여 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있습니다. 오늘날 마귀는 눈에 보이는 체제로써 정치적으로는 공산주의자, 독재정치인, 종교적인 거짓 선지자와 같은 사람들을 자기 먹이로 삼습니다. 그들은 교만하고 오만합니다. 성경은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했는데 그런 사람들에게 다가가 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

 사도행전 10장 38절을 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 마귀는 사람들을 억압하고 종으로 삼지만 주님은 가는 곳마다 마귀에게 눌린자를 해방시켜 주십니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 모두다 자유와 해방을 위해서 태어났고, 자유와 해방을 가져다주는 용사들이 되어야 하는 것입니다.

 우리가 아무리 약을 먹어도 낫지 않고, 요양소에 치료 받아도 낫지 않는 이유는 마귀의 억압을 받고 있기 때문입니다. 그러므로 우리는 마귀를 내어 쫓아야 합니다. 우리는 예수님께서 마귀를 쫓아내는 권세를 주신 것을 알고 ‘나는 권세 있는 사람’이라고 인정하고 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 거짓 마귀야 물러가라! 내가 예수 그리스도의 이름으로 너를 묶으니 이 몸에서 떠나갈지어다!”라고 선포해야 합니다. 요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 했습니다. 주님께서는 마귀의 일을 멸하고 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주기를 원하십니다. 그래서 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 했습니다.

 그러나 예수님을 믿는 우리가 하나님이 주신 특권을 잊어버리고 살 때가 너무나 많습니다. 우리는 세상 사람이 아니고 하늘나라 사람입니다. 또 세상 시민권을 가진 사람이 아니고, 하늘나라 시민권을 가지고 있는 사람입니다. 그래서 하늘나라에 관심을 가지며 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 사는 사람들이 되어야 하고, 마귀로부터 자유와 해방을 가져다주는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 성령과 말씀으로 무장한 하늘나라의 군사들이라는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 국제 인권 단체인 프리덤 하우스가 「2015 세계 자유 보고서」를 발표했는데, 세계 최악의 인권탄압국으로 북한을 지목했습니다. 이로써 북한은 42년째 연속 세계 최악의 인권탄압국으로 기록되고 있습니다. 그런데 북한 뿐 아니라 아직도 세계 곳곳에서 수많은 사람들이 억눌린 삶을 살아가고 있는 것이 현실입니다. 이슬람의 무장세력들은 사람을 잡아서 칼로 목을 베고, 총으로 쏴 죽이기까지 하는 것이 오늘의 현실인데, 문명이 가장 발달된 시대라고 하면서도 이 세상에는 이와 같이 흉악한 일들이 빈전하게 일어나고 있습니다. 그 모든 것이 마귀가 하는 일입니다. 그러나 예수 그리스도의 복음이 증거되면 의롭고 거룩한 사랑의 영토가 넓어져 온 세계에 있는 원수 마귀가 다 쫓겨나가게 되는 것입니다. 우리 한국의 1200만 성도가 신실하게 하나님께 기도하고 하나님 중심의 신앙생활을 해야 할 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 더 많이 기도를 하고 하나님이 역사할 수 있는 길을 만들어 주어야 합니다. 그 기도의 길을 통해서 마귀가 가져다주는 모든 문제가 해결될 것입니다. 우리가 예수 그리스도께서 계신 이 교회에 와서 주님을 섬기며, 충성을 다하면 주님은 우리 주위와 우리 안에 있는 마귀를 다 쫓아내 주실 것입니다.

 

 3. 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라

 마지막으로 주님이 우리에게 원하는 것은 ‘은혜의 해를 전파하는 것’입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 아브라함의 시대까지는 천진난만한 시대였습니다. 그 다음 아브라함시대에서 모세시대까지는 양심 시대였습니다. 양심을 따라서 살았습니다. 모세 이후 이스라엘은 율법 시대로 시내산에서 율법을 받아서 이스라엘 백성들은 그 율법을 따라 살아야 했습니다. 그러나 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가를 짊어지신 구속의 사건 이후로 은혜의 시대가 우리에게 온 것입니다. 은혜의 시대란 삶을 값없이 주시는 것, 즉 내게 값없이 주신 은혜를 알고 믿음으로 구원 받는 시대를 말합니다. 에베소서 2장 8∼9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 했습니다. 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 우리에게서 난 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 은혜의 선물로 구원을 얻게 된 것입니다.

 주님께서는 우리에게 “은혜의 해를 전파하려 함이라”고 하셨습니다. 그러므로 ‘은혜의 해’란 주님께서 아담과 하와가 지음을 받은 그 상태대로 우리를 회복시켜 주시는 것을 말합니다. 주님께서는 우리의 죄와 불의를 청산해 버리시고, 용서와 의와 영광으로 갚아주시며, 육신의 질병도 다 고쳐 원래의 건강을 주시고, 잃어버린 모든 것을 회복시켜 주십니다.

 레위기 25장 10∼11절에 “너희는 오십 년째 해를 거룩하게 하여 그 땅에 있는 모든 주민을 위하여 자유를 공포하라 이 해는 너희에게 희년이니 너희는 각각 자기의 소유지로 돌아가며 각각 자기의 가족에게로 돌아갈지며 그 오십 년 째 해는 너희의 희년이니 너희는 파종하지 말며 스스로 난 것을 거두지 말며 가꾸지 아니한 포도를 거두지 말라”고 했습니다. 하나님은 안식년을 두어 7년째 되는 해에는 파종하지 않아도 풍성하게 먹게 하셨고, 오십 년째 되는 해에는 희년을 두어 모든 것이 원상복귀 되고, 자유를 얻게 만들어 주셨습니다. 이스라엘 백성에게 자유와 해방을 주도록 하나님께서 모세에게 명령하셨던 것입니다. 예수님이 우리에게 오신 것은 우리에게 이와 같은 자유와 해방을 주는 ‘은혜의 해’를 전하기 위해서 입니다. 예수님이 십자가에서 “내가 다 이루었다”고 하신 것이 희년의 선포입니다. 이제 예수님을 믿음으로 말미암아 우리는 자유와 해방을 얻어서 하나님 앞에 나갈 수 있게 된 것입니다.

 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 했습니다. 예수님을 믿음으로 은혜의 해를 맞아 잃어버린 것을 다 찾고, 새 사람이 되어 하늘나라 시민으로 살게 된 것입니다. 구원은 예수님께서 홀로 다 이루어 놓으시고, 인생들에게는 믿기만 하라고 가르쳐 주셨습니다. 그러므로 주님의 교회는 의식이나 율법을 시행하는 처소가 아니고, 성령님의 임재하심 속에 수천 년 마귀의 종 되어 고통당하던 사람들이 예수님을 믿어 마귀의 정사에서 해방되고, 마귀의 권세에서 자유를 얻게 된 것을 전해야 합니다.

 우리는 마귀에게 묶인 인생에서 주님으로 말미암아 풀린 인생이 되었습니다. 성경에는 예수님을 만남으로 묶인 인생에서 풀린 인생으로 변화된 사람들이 많이 기록되어 있습니다. 12년 동안이나 혈루병에 묶여 있던 한 여인이 예수님을 만남으로 그 병에서 풀려났고, 38년 동안이나 베데스다 연못가에서 오도 가도 못하고 발이 묶여있던 사람은 예수님을 만남으로 그 자리에서 즉시 풀려나 자리를 들고 걸어갔습니다. 또 날 때부터 맹인으로 구걸하는 자리에 매여 있던 바디매오는 예수님을 만나자 눈을 떴고, 나사로는 죽어서 무덤에 들어갔지만 예수님이 그를 찾아와서 ‘나사로야 나오라’고 하시자 수의를 입은 채로 살아나온 것입니다.

 예수 그리스도는 우리를 자유케 하려고 오셨습니다. 우리는 무엇에 묶여 있습니까? 무엇에 해방되지 못하고 있습니까? 영적인 속박과 종살이 가운데 있는 우리에게 예수 그리스도로 말미암아 ‘해방과 자유’가 주어졌습니다. 죄인에게는 용서와 의로움을 주시고, 더러운 자에게는 깨끗함과 거룩함을 주시고, 힘이 없는 자에게는 보혜사 성령님이 와서 도와주시고, 병든 자에게는 치료와 건강을, 가난한 자에게는 아브라함의 축복과 형통을, 죽은 자에게는 낙원을 희년의 은혜로 주신 것입니다. 그러므로 우리는 진정한 자유와 해방의 은혜를 주시는 주님을 의지하며 승리의 삶을 살아가야 할 것입니다.

-기도-

 우리에게 마귀의 모든 정사와 권세에서 해방과 자유를 주신 주님 감사합니다. 우리에게 성령충만을 주셔서 모든 가난이 사라지고, 눌려 있던 모든 환경이 풀어지게 하시옵소서. 더불어 값없이 주신 주님의 은혜에 감사하며, 마음껏 은혜를 전하는 주의 용사가 되게 하여 주시고, 늘 승리하는 복된 인생으로 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150426.txt ===

2015-04-26	
다윗과 골리앗 [10]
삼상 17 : 41 - 50

“블레셋 사람이 방패 든 사람을 앞세우고 다윗에게로 점점 가까이 나아가니라 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고…(중략)…손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라”
사무엘상 17장 41∼50절

 

하나님 등진 사울, 골리앗을 인간적으로 바라봐
하나님의 사람 다윗은 말싸움부터 이긴 승리자
우리 생각 꿈 믿음 고백 속에 하나님 함께 계셔


 타락하기 전 아담과 하와는 하나님의 형상을 닮은 하나님의 사람이었습니다. 그러나 아담은 하나님을 반역하고 죄를 지으므로 그의 영이 죽었고 하나님과의 대화가 끊어져 하나님의 사람이 아닌 그냥 평범한 사람으로 전락하고 점차 죄에 메여 마귀의 사람이 되어버리고 만 것입니다.

 1. 이스라엘과 블레셋의 대결

 이스라엘과 블레셋의 대결에서 이 사실을 우리는 뚜렷이 볼 수 있습니다. 이스라엘은 하나님이 택한 선민이었습니다. 그러나 하나님을 섬기며, 모시고 살도록 택함을 받은 민족임에도 불구하고 타락해서 하나님을 버리고 인본주의의 민족이 되고 말았습니다. 그렇기 때문에 이스라엘의 왕인 사울이 블레셋 이방민족과 전쟁을 하게 되었을 때 블레셋의 대장군 골리앗 앞에서 두려워 떱니다. 하나님을 등지고 살았기 때문에 골리앗과의 싸움이 인간 대 인간의 싸움이 되었고, 하나님의 백성과 세상 마귀의 백성과의 싸움이 되지 않았던 것입니다. 사람인 사울왕이 똑같이 하나님이 없는 사람인 골리앗과 대결해서 싸우자니 인간적으로 보아도 상대가 되지 않았습니다. 골리앗의 외모는 키가 여섯 규빗 한 뼘으로 약 3m 가까운 큰 키였습니다. 머리에는 놋 투구를 썼고, 입고 있던 비늘갑옷의 무게는 놋 5000세겔, 약 57㎏이었습니다. 어깨 사이에 놋단창을 매었는데 그 창날의 무게만 철 600세겔, 약 7㎏이나 되었습니다. 사울의 눈에는 하나님은 보이지 않고 거대한 골리앗만 보였습니다. 그러한 거인 골리앗이 나와 이스라엘 군대를 모욕하며 싸움을 걸어오자 사울과 온 이스라엘은 두려워 떨었습니다.(삼상 17:4∼11)

 우리가 인생을 살다 보면 여러 가지 문제의 골리앗을 만나게 됩니다. 그런데 문제의 골리앗이 너무 커서 도저히 이길 수 없다고 생각될 때 많은 사람들은 그 자리에 주저앉아 포기합니다. 요즘 경제적인 어려움 때문에 젊은이들이 ‘연애, 결혼, 출산’을 포기하는 3포 시대를 살고 있다고 합니다. 취직을 못하니까 결혼도, 출산도 다 포기한다는 것입니다. 심지어 문제 앞에서 생명을 포기하는 사람들도 있습니다. 우리나라는 OECD 국가들 중 자살률 1위로 33분에 1명꼴로 생명을 포기하고 있습니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 포기해서는 안 됩니다. 하나님이 함께하시면 어떠한 어려움이라도 다 이길 수가 있기 때문입니다.

 

 2. 다윗과 골리앗의 대결

 골리앗에 밀려서 사울왕이 고전을 격고 있을 때 우연히 다윗이 형제들의 안부를 묻기 위해 전쟁터를 찾습니다. 그러나 다윗은 모두가 골리앗을 보며 두려워 떠는 광경을 도저히 이해할 수 없었습니다. 다윗은 하나님의 사람이었기 때문에 하나님의 생각과 눈으로 골리앗을 보았고, 그렇기 때문에 골리앗이 두려워할 상대가 아니라 큰 고깃덩어리로 밖에 보이지 않았습니다.

 다윗은 사무엘상 17장 46∼47절에 “오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 선포합니다. 사울과 온 이스라엘은 두려움에 떨었지만 다윗은 하나님께서 자기의 손을 잡고 함께 일하시는 것을 바라보고 생각하고 느꼈던 것입니다.

 우리는 눈을 밝히 떠서 하나님 앞에 막힌 담이 없어야 합니다. 우리 속담에 “눈에 콩깍지가 씌었다”는 말이 있습니다. 콩깍지는 콩을 떨어내고 남은 껍질인데, 반투명하기 때문에 잘 보이지 않습니다. 그래서 ‘눈을 가려 판단력을 흐리게 하는 상징’으로 쓰입니다. 사울과 온 이스라엘의 눈에는 골리앗이 콩깍지였습니다. 사울이 아무리 하나님을 찾으려고 해도 거인 골리앗이 눈을 가려 하나님이 보이지 않았던 것입니다.

 

 3. 말의 에너지

 다윗과 골리앗의 싸움은 본격적으로 시작됩니다. 다윗은 양을 돌볼 때 하나님이 사자나 곰에게서 자신과 양들을 보호해주셨다는 것을 기억하며 블레셋 가운데서도 자신을 지키실 것이라는 담대한 신앙을 고백하며 전쟁터로 향합니다.(삼상 17:34∼37) 골리앗이 이 다윗의 반응에 응전하며 나왔습니다. “그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”(삼상 17:44) 이에 다윗이 “블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45)하며 달려갑니다.

 이 두 사람의 입씨름에는 다른 점이 있습니다. 골리앗은 자기 스스로 인간적인 힘에만 의지했지 하나님에 대한 인식이 전혀 없었습니다. 그러나 다윗은 그가 하나님께 의지해서 하나님과 함께 전쟁에 나간다고 고백하고 있습니다. 인간 골리앗과 하나님의 사람 다윗이 대결을 하는 것입니다. 그러므로 골리앗은 혼자이지만 다윗은 하나님과 함께 나가니 승리할 수 밖에 없었던 것입니다.

 우리에게 골리앗 같이 어려운 문제가 다가왔을지라도 하나님이 우리와 같이 계시면 아무 문제없습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 먼저 말에서 승리해야 하는 것입니다. 말로 ‘나는 안 된다. 못한다. 할 수 없다’하면 그 말로 말미암아 패하고 맙니다. 그러나 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 하나님이 나와 같이 계신다’라고 하면 그 말을 통해 하나님께서 승리케 하십니다. 우리는 하나님을 보지는 못했지만 하나님의 말씀을 듣고 믿습니다. 우리가 설교를 들어도 사람의 말을 듣는 것이 아니라 그 말씀 속에 계시는 하나님을 만나는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 강하고 담대하게 말씀을 시인하면 말씀을 통하여 하나님이 우리와 함께 하십니다. 하나님은 눈으로 보이지는 않지만 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백하는 말속에 함께 계십니다.

 일본 오사카에서 30세가 조금 넘은 젊은 목회자의 대단한 간증의 편지 한통을 받았습니다. 주의 종이 되기 전 하나님에 대한 것을 전혀 모르던 사람이었는데 뇌암에 걸렸습니다. 병원에 가니 뇌 중심에 암이 자라기 때문에 수술할 방법도 없고, 죽을 수밖에 없다는 사형선고를 받았습니다. 날이 갈수록 몸의 기능이 떨어져서 나중에는 눈도 깜박 거릴 수 없고, 씹을 수도 없고, 손발을 움직이지 못하는 식물인간이 되었습니다. 그는 하루 종일 누워 있어야 했는데, 세상 노래나 텔레비전을 틀어 놓으면 구역질이 나서 견딜 수 없었다고 합니다. 그런데 자기 누님이 30년 전 제가 일본에서 가졌던 부흥회 설교 테이프를 가져다가 틀어주는데 이 테이프를 들으면 아무리 들어도 구역질이 나지 않더랍니다. 그래서 제 설교 테이프를 수백번 반복해서 듣는데 그 설교에 귀신이 쫓겨나가고, 병을 고친다는 내용을 듣고 교회 나간적은 없는 청년이 설교 테이프를 들으면서 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그리고 기도를 하기 시작하였습니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 나았다. 나는 건강하다. 나는 치료받았다” 그리고 아프다는 부정적인 말을 하지 않았다고 합니다. 하루는 자기 마음속에 없는 것을 있는 것같이 불러 보자는 생각이 들어 잠자기 전에 “나의 눈이 나았다. 눈은 건강하다”라고 선포하고 잠자리에 들었는데, 그 이튿날 잠에서 깨니 눈이 환하게 보이더랍니다. 신기해서 다음날은 “내일이면 저가 채찍에 맞음으로 나아서 입술로 말할 수 있다. 말을 하게 될 것이다”라고 고백하며 잠자리에 들었는데 이튿날 말이 되더랍니다. 그렇게 한가지씩 기도하여 수족이 다 움직이게 되고 테이프를 들은지 6개월 만에 완전히 건강하게 되었답니다. 그는 그 길로 신학교에 들어가서 공부를 해서 목사가 되었고, 저에게 간증의 편지를 보내왔습니다. 그 간증이 너무 놀라워서 나는 우리 성도들에게 격려가 될까 싶어서 간증을 전합니다. 이 사람은 인간으로는 절대 살아날 수 없는데도 불구하고 말씀 속에 계신 하나님을 만난 것입니다. 하나님을 눈으로 보지 못하고, 귀로써 직접 듣지도 못했지만 설교를 통해서 하나님 말씀을 받아들이고 믿음을 가지게 된 것입니다.

 다윗은 하나님의 말씀을 붙들고 선포합니다. 사무엘상 17장 45절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 했습니다. 우리는 항상 바라는 것을 담대히 선포해야 합니다. 믿음으로 말하는 것은 현재를 보고 말하는 것이 아니라 장차 잘될 것을 보고 말하는 것입니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나았다. 건강하다”라는 고백은 현재 일어나는 것이 아니라 장차 될 것을 현재 고백하는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 할 때 믿음으로 해야 합니다. 우리 눈에 자녀가 맘에 안 든다고 “넌 싹이 노랗다. 도대체 커서 뭐가 될래?” 그렇게 말해서는 안 되는 것입니다. 현재는 싹이 노란 아이라 하더라도 “너는 장래에 훌륭한 사람이 될 것이다. 위대한 과학자가 될 것이다. 사업가가 될 것이다”라고 말해야 합니다. 그것이 믿음입니다. “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라”(히11:1)고 했습니다. 믿음은 바라는 것을 지금 말하는 것이며, 보지 못하는 것의 증거가 현재는 그렇지 않은데 그런 것처럼 입으로 증거하는 것을 말합니다. 눈에 보이는 그대로 말하는 것은 믿음이 없는 것입니다. ‘바라는 것들’을 말해야 되는 것입니다. 장차 될 것을 바라보고 명령하고 선포하면 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 이스라엘이 아모리 사람과 전투에서 날이 조금만 더 길면 적군을 물리칠 수 있었기 때문에 하나님께 기도한 후 해를 향하여 명령했습니다. 여호수아 10장 12절에 “태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에서 그리할지어다”라고 외치자 순간 태양이 머물고 달이 멈추었고, 대승을 거두게 되었습니다. 이스라엘이 여리고 성을 무너뜨릴 때도 여리고에 있는 적과의 대결에서 이스라엘 백성들이 한 것은 한 가지 뿐이었습니다. 그들은 하나님이 말씀하신 대로 성벽 주위를 돌고, 여리고 성을 향해 크게 소리치며 명령했습니다. 그러자 난공불락의 여리고 성이 무너지고 이스라엘이 승리를 거두게 되었던 것입니다.

 우리도 문제를 만났을 때, 문제를 향해 담대하게 명령을 해야 하는 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 나의 질병은 물러가라! 원수야 떠나가라! 사업아 형통하라! 불행아 사라져라! 행복아 다가오라! 기쁨아 나타나라!”고 명령을 해야 하는 것입니다. 우리는 날마다 인생이라는 밭에 ‘말’이라는 씨를 심고 있는 자들입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 것을 심으면 긍정적인 열매를 수확하고, 부정적인 것을 심으면 부정적인 열매를 수확하게 되는 것입니다.

 

 4. 하나님이 함께하심

 우리의 생각은 하나님께서 들어와서 거할 수 있는 성전입니다. 우리 생각이 부정적이고 파괴적이면 하나님이 우리와 같이 할 수 없습니다. 우리의 생각은 눈에 보이지 않지만 눈에 보이지 않으시는 하나님께서 내 생각 속에 오셔서 성전삼고 계십니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 했듯이 우리의 생각은 귀한 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복의 생각으로 가득채워야 하며, 그 생각 속에 하나님께서 같이 역사해 주십니다.

 그리고 우리가 이 세상에 살아갈 때 꿈을 가지게 되는데, 마음의 꿈이 긍정적이어야지 실패하고 파탄에 이르는 꿈을 가지면 안됩니다. 언제든지 승리하는 꿈을 가져야 합니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 했습니다. 우리는 하나님께로부터 났기 때문에 무엇을 하든지 이기는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 건강을 얻는 꿈을 꾸어야 되고, 사업에 성공 하는 꿈을 꾸어야 되고, 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 꿈을 꾸어야 합니다. 그러면 하나님께서 우리의 꿈을 성전 삼아 우리 꿈속에 들어와서 기적의 놀라운 역사를 베풀어 주십니다.

 또한 우리는 확실한 믿음을 마음에 가져야 합니다. 믿음도 보이지 않습니다. 보이지 않는 우리의 믿음 속에 하나님이 들어와서 계시는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것같이 부르는 것입니다. 현재 있는 것을 보고 말하는 것은 감각이지 믿음이 아닌 것입니다. 현재는 눈에 보이지 않지만 장차 이루어질 것을 믿고 있는 것처럼 말할 때 그것이 믿음이 되는 것입니다.(히 11:1∼3) 로마서 10장 17절은 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 주님의 말씀도 눈에 보이지 않습니다. 그러나 그 말씀을 받아들이면 그것이 믿음이 되는 것입니다.

 그 다음 우리가 하나님과 같이 할 수 있는 것이 창조적인 명령입니다. 우리가 말로서 하는 명령 역시 눈에 보이지 않습니다. 그러나 이 보이지 않는 말이 하나님의 성전이 되는 것입니다. 눈에 보이는 것은 하나님을 수용하지 못합니다. 눈에 보이지 않는 생각, 꿈, 믿음, 말을 우리 하나님께서 성전 삼으시고 와 계시기 때문에 그것을 품고서 기도하면 하나님의 능력이 직접 나타나는 것입니다. 우리는 생각을 품고 기도를 하고, 꿈을 품고 기도를 하고, 믿음을 품고 기도하며, 창조적인 말씀을 품고 기도해야 됩니다. 그러면 그 기도가 위대한 하나님의 손을 움직이는 것입니다.

 우리는 기도할 때 담대하게 명령하며 시인하는 기도를 해야합니다. 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 하신 말씀처럼 기도를 하고 난 다음에 그 기도가 이루어졌다고 시인을 하고 이루어지라고 말하는 것은 굉장히 중요합니다. 예수님께서 사람을 살리실 때 언제나 결과를 지어 말씀하셨습니다. 죽은 나사로를 향하여서는 “나사로야 나오라!”하셨고, 과부의 죽은 아들을 향해서는 “청년아 일어나라!”고 말씀하셨습니다. 또 눈 뜨기를 원하는 소경 바디매오에게는 무엇을 원하느냐고 물으시고 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨습니다. 풍랑이는 거친 파도를 향해서는 “바람아 잠잠 하라. 파도야 잠잠 하라”고 선포하셨습니다. 그 선포의 말씀을 통해 죽은 자가 살아났고, 거친 파도가 잠잠해졌던 것입니다. 우리도 그렇게 선포할 수 있고, 선포해야 하는 것입니다.

 다윗은 아직 성숙한 군인이 되지 않은 17살쯤 되는 초립동이였지만 하나님이 같이 한 4차원적 삶을 가진 승리자였습니다. 육체적으로는 보잘 것 없는 젊은 목동이었지만 그의 보이지 않는 생각 속에, 꿈속에, 믿음 속에, 고백 속에 하나님이 같이 하셨습니다. 그러므로 하나님의 사람으로서 고깃덩어리인 골리앗과의 싸움에서 이긴 것입니다. 우리가 인생을 살아가면서 골리앗과 같은 여러 가지 어려운 문제를 만날 때 말에서 이겨야 합니다. 우리가 말에서 지면 아무리 기도해도 소용이 없습니다. “예수님의 약속으로 나는 이겼다. 승리했다. 나는 하나님의 축복을 받았다”라고 말에서 이기고 나가면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

 그러나 다윗이 거대한 골리앗 앞에서 담대하게 말할 수 있었던 것은 평소에 함께 하시는 하나님을 체험했기 때문입니다. 그러므로 우리 기독교 신앙은 체험을 많이 해야 합니다. 스스로 하나님의 역사를 체험해야 담대해지는 것입니다. 다윗은 목동 생활을 하면서 평소에 하나님과 함께하므로 사자와 곰을 이긴 경험을 가지고 있었습니다. 그랬기 때문에 싸워야 할 적이 짐승에서 인간으로 바뀌었을 뿐이며, 다윗의 눈에 골리앗은 하나의 고깃덩어리에 지나지 않았습니다. 그러므로 체험적인 신앙이 매우 중요합니다. 한번 하나님과 함께 승리를 경험하면 그 다음 어떤 싸움이 있을지라도 담대할 수 있게 되는 것입니다.

 무디 목사님은 평생 하나님의 말씀을 의지했는데, 그는 성경에 ‘T.P’라는 표시를 해놓았습니다. ‘T’는 ‘Tried’이고, ‘P’는 ‘Proved’입니다. Tried는 “시험해 보았다”라는 뜻이며, ‘Proved’는 “증명되었다”라는 뜻입니다. 무디는 “이 성경은 내가 시험해 보고 성경 말씀대로 이루어져서 증명되었다”라고 했습니다. 자기가 시험해 보고 증명이 되었으므로 이것은 담대하게 믿을 수 있다는 것입니다. 우리도 하나님의 말씀을 따라 시험해 보고 증명되면 그만큼 믿음이 자라는 것입니다. 믿고 시험에 승리하면 그만큼 담대해지고 믿음이 커지는 것입니다. 믿음이 커질수록 더욱 담대하게 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 믿음은 현재 것을 보고 말하지 않습니다. 절대 우리의 현재 어려운 고난과 괴로움을 보고 그것이 우리의 운명이라고 인정하지 마시기 바랍니다. 믿음으로 사는 사람은 현재를 말하는 것이 아니라 장차 바라보는 것을 현재처럼 말해야 하는 것입니다. “나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나에게는 소망이 있다. 나는 이긴다”라며 바라는 것을 지금 말하기 바랍니다. 우리는 믿음으로 나아가야 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다. 우리는 모두 하나님의 사람으로 성령이 우리 속에 계시고 하나님은 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말씀 속에 거하고 계신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그 말씀 속에 우리가 들어가서 말씀을 가슴에 품고 기도하면 그 기도는 반드시 응답되는 것입니다. 우리가 하나님의 생각을 품고 기도할 때, 꿈을 품고 기도할 때, 믿음을 품고 기도할 때, 담대한 하나님의 명령을 품고 기도할 때 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것은 당연한 일입니다. 그러므로 믿음을 가진 우리의 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 나아지고 발전하는 일은 너무나도 당연한 일인 것입니다. 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님 감사합니다. 인생에 골리앗과 같은 큰 문제의 세력이 우리 앞에 다가올 때 4차원의 영성을 가지고, 승리 주시는 주님을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 이기게 하시옵소서. 다윗의 믿음의 선포를 기억하게 하시며, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150503.txt ===

2015-05-03
예수님과 니고데모 [10]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
요한복음 3장 1∼15절


아담의 범죄로 하나님과 단절된 우리
주님의 구원으로 달라진 정체성 갖게 돼
4차원의 영성으로 세상 다스리고 살아야


 예수님과 니고데모와의 대화 사이에는 건널 수 없는 강이 놓여 있었습니다. 마치 눈이 없는 사람이 볼 수 없고, 귀가 없는 사람이 들을 수 없는 것 같이 영이 죽은 니고데모는 영적인 말씀을 하시는 예수님의 말씀을 절대로 이해할 수 없었던 것입니다. 아담의 자녀들은 이처럼 다 죄 가운데서 영이 죽어서 사망을 상속으로 받아서 태어난 것입니다. 그러므로 아담과 하와의 자녀들은 영이 죽었기에 하나님과 대화하지 못하고 하나님을 모르고 무신론자로 이 세상을 살아가게 된 것입니다. .

 

 1. 죄로 인한 아담의 변화

 죄로 인하여 아담과 하와의 생활은 근본적으로 변화 되어버리고 말았습니다. 하나님의 형상과 모양으로 지으심을 받은 하나님의 사람이 하나님께 범죄하므로 하나님과 관계없는 사람이 되고 말았습니다.(창 1:27) 사람은 하나님과의 대화를 간절히 원하지만 죄를 범하여 영이 죽어서 하나님을 잃어버리고, 그냥 사람이 되어 하나님과 대화를 할 수 없게 된 것입니다.

 그렇다면 어떻게 하나님과 대화가 가능합니까? 성경에 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 했습니다. 또 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 하셨습니다. 생령이 되어 죽지 않게 하셨음에도 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹은 결과 범죄한 아담은 마귀에게 이 땅의 통제권을 넘겨주게 되었고, 마귀의 사람이 되어서 모든 죄악이 가득한 삶에 떨어지고 만 것입니다. 에베소서 2장 2∼3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 했습니다. 아담은 이 이 땅을 마귀에게 양도하고, 마귀가 시키는 대로 온갖 죄악을 다 범하므로 버림받은 존재가 되고 만 것입니다.

 최근 유엔 국제기구가 공동으로 발표한 보고서에 따르면 전 세계에 강력 범죄로 인한 사망자가 전쟁으로 인한 사망자 수를 훌쩍 넘어섰다고 합니다. 한 해 50만 명에 가까운 사람들이 살인과 폭력행위로 숨지고, 세계 인구 7분의 1에 해당하는 10억 명이 강력 범죄의 피해를 입었다고 합니다. 이처럼 세상이 죄악으로 가득하게 된 것은 아담이 마귀의 종이 되었기 때문에 마귀의 강력한 사주를 받은 사람들이 마귀의 행동을 하게 된 것입니다. 그러므로 하나님의 사람이 하나님을 잃어버리고, 사람으로 전락했다가 그 사람이 마귀의 사람이 되고, 결국에는 마귀가 시키는 대로 하여 엄청난 불행을 이 세상에 가져오게 되는 것입니다.

 이처럼 세상이 죄악으로 가득하게 된 것은 아담이 마귀의 종이 되었기 때문입니다. 이런 세상을 누가 다시 구할 수 있습니까? 부모들은 자식이 잘못을 저질러도 그 마음속 깊은 곳에 자녀들에 대한 애정이 사라지지 않듯이 하나님께서는 하나님의 형상과 모양대로 만든 최고의 걸작품인 우리 사람들이 반역했다고 그대로 영영 죽여 버릴 수가 없으셨습니다. 그래서 하나님께서는 사람을 사랑하고 구제하기 위해 희생의 대가를 지불하기로 결정하신 것입니다.

 

 2. 인생을 구원하기 위해 오신 예수님

 하나님께서 우리를 사랑해서 구원하려고 하셨는데 그에 합당한 비싼 대가를 지불해야 했습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)고 하셨습니다. 하나님께서는 예수님을 사랑의 대가인 희생제물로 드리기로 작정하셨습니다. 그렇기에 예수님의 사명은 영적으로 죽어 하나님과의 대화가 단절된 인간을 구원해서 하나님의 영적인 자녀로 다시 태어나게 하는 것이었습니다.

 니고데모에게 주님이 하신 말씀이 이것입니다. “내가 무슨 말을 해도 당신은 3차원의 세계 사람이고, 나는 4차원의 사람이니 알아듣지 못할 것이다. 그러니 물과 성령을 통해 영적인 사람으로 거듭나야 대화가 가능하다”라고 하셨습니다. 영적으로 태어나는 것이 뭔지 니고데모는 알 수가 없었습니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영입니다. 그리고 거듭난 자신도 어떻게 거듭난지 모릅니다. 바람이 임의로 불며 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 성령이 바람처럼 와서 내 마음을 살려 놓으셨고, 그 때부터 아버지 하나님, 예수님, 보혜사 성령님, 이 삼위일체 하나님이 같이 계시고 우리를 사랑해 주신다는 것을 그냥 알게 되는 것입니다.

 요한복음 3장 3∼4절에 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라는 예수님과 니고데모의 대화 속에서 예수님이 거듭나야 하늘나라를 볼 수 있다고 하니 니고데모는 어머니 뱃속에 들어가서 태어나야 되느냐고 하는 완전히 차원이 다른 질문을 하고 있습니다. 이에 요한복음 3장 10∼12절에 “너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐”라고 예수님이 말씀하셨습니다. 니고데모는 예수님과 차원이 다르니 무슨 말을 하는지 도저히 알아 들을 수 없었던 것입니다.

 이사야 59장 2절에 “오직 너희 죄악이 너희와 너의 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가려 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 했듯이 사람이 하나님과 대화가 단절된 것은 죄를 짓고 영적으로 죽었기 때문입니다. 그러므로 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 허물고 대화를 회복하기 위해서 죄의 문제를 해결해야 하며, 이를 위해서 예수님께서 오신 것입니다.

 예수님께서 니고데모에게 원망과 불평 속에 있던 이스라엘 백성들이 불뱀에 물려 죽게 되었을 때, 하나님께서 모세로 하여금 놋뱀을 만들어 나무에 달아 그것을 보는 자들에게는 다시 살아나는 기적을 주셨던 예를 이야기 하시면서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 나도 들려야 하리니 이는 나를 보고 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 십자가 사건에 대해 말씀해 주셨습니다.

 죄인들이라도 주님의 말씀을 믿고서 쳐다보기만 하면 구원을 받습니다. 예수님께서 십자가에 달리셨을 때 좌우편에 강도 두명이 함께 매달렸습니다. 그때 한편 강도는 예수님을 보며 “주님께서 주의 나라에 임하시거든 나를 기억하여 주시옵소서. 주님의 나라에 들어가시거든 나를 인정해 주시옵소서”라고 요청했고, 예수님께서 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 구원을 약속해 주셨습니다. 그러나 다른 편에 있는 강도는 “웃기는 소리하네? 자기도 십자가에 못 박혀 내려오지 못하는 처지에 누구를 구원한다 말이냐?”하면서 주님을 쳐다보지 않고 비웃었습니다. 두 사람이 똑같이 예수님의 좌우편 십자가에 못 박혔으나 모세가 광야에서 뱀을 들었을 때 보고 독에서 해방되었던 것처럼 한 사람은 주님을 보고 구원을 얻었고, 다른 사람은 버림을 받게 되었던 것입니다. 십자가에 달리신 주님을 바라보는 것이 기독교입니다. 그 은혜를 믿음으로 인하여 구원을 얻었고 이것이 우리에게 난 것이 아니라 하나님의 선물입니다. 그러므로 행위에서 난 것이 아니니 도무지 자랑할 것이 없고, 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람일지라도 그리스도를 구주라 믿고 쳐다보기만 하면 모두 차별 없이 구원을 얻게 되는 것입니다.

 요한복음 3장 14∼15절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 했습니다. 예수님께서는 당신이 십자가에 못 박혀야 될 것을 알면서 그 시간을 기다리고 있었습니다. 예수님께서는 우리를 위해서 십자가에 달리시므로 죄의 문제를 다 해결하고 우리와 하나님과의 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 하나님 보좌 앞에 당당히 나올 수 있는 길을 예수님이 보혈로 열어 놓으신 것입니다. “나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네”이 찬양의 가사처럼 예수님의 보혈이 우리의 구원의 길을 환히 열어 놓으신 것입니다. 예수님이 우리가 영원히 살아가야 할 길이요, 진리입니다. 히브리서 10장 19∼20절은 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님 앞에 담대히 나갈 수 있는 것은 예수님께서 그 가로막은 휘장을 다 찢어 버리셨기 때문임을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 3. 예수님을 믿고 달라진 삶의 정체성          
 
 그러므로 예수님을 믿은 사람들은 자기의 정체성이 달라진 것을 알아야 합니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 옛사람이라고 말하고, 믿는 사람은 거듭난 사람이라고 말합니다. 거듭난 사람은 옛사람하고는 완전히 다른 사람인 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 우리는 그리스도로 말미암아 새로운 사람이 된 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 영의 사람이고, 예수님을 믿지 않는 사람은 육신의 사람입니다. 영의 사람은 하나님의 성령과 대화가 이루어지는 4차원의 사람이고, 예수님을 믿지 않는 사람은 육신의 사람으로서 마귀의 종노릇하는 사람인 것입니다. 로마서 8장 5∼7절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 했습니다. 또 요한복음 3장 5절∼6절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 하셨습니다. 그러므로 믿지 않는 사람은 육신의 사람이고 믿는 사람은 영의 사람인데, 그렇기에 영의 사람과 육신의 사람은 대화가 이루어지지 않는 것입니다. 그러나 우리는 영으로 태어났기 때문에 물질적인 3차원의 세계를 뛰어넘어 영의 세계에 살고 있는 사람들입니다. 그러므로 영의 세계에서 하나님과 대화가 이루어지고, 육신의 세계를 다스릴 수 있는 영의 사람이 된 것입니다.

 그 다음에 예수님을 믿는 사람은 하나님의 사람입니다. 그냥 사람이 아니라 하나님의 사람, 하나님과 함께 하는 사람입니다. 그러나 믿지 않는 사람들은 그냥 사람 즉, 하나님께 버림을 받은 사람들인 것입니다. 골리앗과 다윗이 싸울 때 다윗은 하나님이 함께 하시는 하나님의 사람이었고, 골리앗은 그냥 사람이었습니다. 그러므로 하나님이 함께하시는 다윗이 골리앗에게 패할 리가 없었습니다. 우리는 무엇을 하든지 성령으로 난 사람이며, 하나님의 사람이기 때문에 하나님이 우리와 함께 계신다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 그리고 예수님을 믿는 사람은 4차원의 사람입니다. 반면 믿지 않는 사람은 3차원의 사람입니다. 물질적인 세계는 3차원의 세계이나 4차원은 눈에 보이지 않는 영적인 세계입니다. 하나님께서는 성령으로 3차원의 세계를 다스리시는데, 4차원의 사람이 된 우리도 하나님을 따라서 성령으로 영적인 세계를 통해서 3차원의 세계를 다스릴 수 있게 된 것입니다.

 

 4. 4차원의 영적요소

 4차원의 세계에서 제일 중요한 것은 생각입니다. 골로새서 3장 1∼2절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 했습니다. 위에 것을 생각하라는 것은 신령한 것을 생각하라는 것입니다. 3차원에 있는 사람들은 신령한 세계를 인정 하지 않습니다. 천당과 지옥도 인정 하지 않고, 하나님도 인정 하지 않으며, 영생도 인정 하지 않습니다. 그러나 구원받은 사람은 영이 살아났으므로 영의 4차원의 세계에서 보고 듣고 말하고 아는 새로운 차원의 삶을 살아야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 생각이 언제나 긍정적이고 적극적이며 하나님의 말씀이 중심이 되어야 하는 것입니다.

 그 다음은 꿈입니다. 로마서 8장 24∼25절에 “우리가 소망으로 구원을 얻었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라리요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다릴지니라”고 했습니다. 꿈이라는 것은 눈에 보이지 않는 것을 우리가 바라보는 것입니다. 꿈은 마음의 화폭에 그려놓고 늘 바라보고 소원하는 것입니다. 꿈은 적은 꿈도 있고 큰 꿈도 있지만 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 가는 방향이 뚜렷하기 때문입니다. 꿈이 있는 사람은 버림받지 않습니다. 나아갈 방향이 있기 때문입니다. 꿈이라는 것은 도달할 수 있는 가능성이 있는 것을 꿈꾸는 것이 아닙니다. 꿈이라는 것은 정말 꿈같은 것을 꾸는 것이 꿈입니다. 꿈은 자기 힘으로 이루는 것이 아닙니다. 꿈을 가슴에 품고 있으면 꿈이 꿈을 이루어 갑니다. 꿈이 환경을 변화시키고, 이끌어서 꿈을 이루게 하는 것입니다.

 구약성경에 한 과부가 남편이 죽고 빚을 많이 졌는데 엘리사에게 와서 눈물로 통곡을 하며 어떻게 할까 묻는 장면이 나옵니다. 이때 엘리사가 “내가 시키는 대로 하라. 가서 그릇을 많이 빌려서 문을 닫고 그 그릇에 너희 기름병에 있는 기름을 갖다 부어라”고 명령합니다. 그러자 과부가 저희 “기름병에는 한번 먹을 양의 기름 조금 밖에 없는데 어떻게 합니까?”라고 되물었습니다. 그러자 엘리사가 “잔소리하지 말고 기름을 갖다 부어라”라고 재차 명령합니다. 이에 과부는 마지못해 아들에게 그릇을 빌려오게 하고, 그릇들을 줄세워놓고 기름을 부었는데 그 조금 밖에 남지 않은 기름병에서 기름이 계속 나왔습니다. 그래서 빈 그릇들을 채우고, 또 채웠습니다. 빌려온 그릇에 기름이 가득차 더 이상 빈 그릇이 없자 기름이 탁 그쳐버렸습니다. 그릇이 적으면 적게 나오고 그릇이 많으면 많이 채워지는 것입니다. 만약 그 과부가 좀 더 큰 그릇을 많이 빌려 왔더라면 하나님께서는 더 많은 기름을 그 가정에 주셨을 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 꾸려면 큰 꿈을 꾸어야 합니다. 주님은 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 말씀하셨습니다. 꿈은 그릇입니다. 꿈을 크게 가지시기 바랍니다. 그러면 하나님이 그 꿈의 큰 그릇을 가득 채워 주실 것입니다.

 그 다음은 믿음입니다. 로마서 4장 17∼18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 믿음이란 것은 인간의 힘으로 할 수 없는 것을 하나님의 능력으로 하는 것입니다. 현재 눈앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 아무 증거 보이지 않고, 귀에 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없을 지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 그 가운데 하나님이 우리의 꿈을 이루어주실 것이라고 믿는 것이 믿음입니다.

 하나님께서 우리를 뜨겁게 사랑해 주시는 것을 믿습니까? 하나님이 그 아들을 내놓기까지 사랑했으니 우리는 이 하나님을 믿지 않을 수 없습니다. 또 하나님이 천지와 만물을 지으신 능력이 있다는 것을 우리는 믿습니다. 그러니 하나님께서 우리를 목숨같이 사랑하시고, 천지와 만물을 지으신 능력이 많으신 하나님인 것을 알고, 의지하고, 그분에게 간구하는 것이 우리의 믿음인 것입니다.

 그 다음이 창조적인 선언인 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 말하는 것입니다. 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿는 것이 실제로 이루어지도록 그 스위치 버튼을 누르는 것이 ‘말’입니다. 창조적인 선언을 하는 것입니다. “나는 건강하다”하면 그 말이 나가서 건강을 만들고, “나는 물질이 풍부하다”하면 그 말이 나가서 물질을 풍부하게 만드는 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 닮은 것 중에 하나는 하나님처럼 말할 수 있다는 것입니다. 말은 하나님과 사람만이 할 수 있는 것입니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지으셨듯이 우리도 말씀으로 우리의 세계를 만들 수 있습니다. 우리의 세계가 “행복하다. 기쁘다. 즐겁다. 평안하다”라고 말하면 그 말씀이 행복하고, 평안한 세계를 만들어 놓는 것입니다. 반면 “나는 슬프다. 괴롭다. 고통스럽다. 불행하다”라고 말하면 말이 그대로 와서 괴롭고, 슬픈 부정적인 세계를 만들어 놓고 마는 것입니다. 그러므로 창조적인 선언이 말을 통해서 나타나기 때문에 우리는 늘 조심해야 되는 것입니다. 말에는 그와 같은 힘과 능력이 있고, 우리도 이 말을 통해서 환경을 변화시킬 수 있는 4차원의 사람들인 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

 4차원은 생각과 꿈과 믿음과 말로써 3차원의 세계를 다스리는 힘과 능력이 있습니다. 그러므로 우리는 마귀의 종이 아니라 온 우주 만물을 다스리는 주인 노릇을 하기 위해서 지음 받았다는 사실을 알고, 하나님이 주신 4차원의 영성을 가지고 운명과 환경을 변화시키며 살아야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 사람됨을 잘 이해하고, 그냥 사람이 아니고 하나님께서 함께 하시는 하나님의 사람, 4차원의 영을 가진 사람이 된 것을 이해하면 우리의 신앙생활 가운데 놀라운 기적의 일들이 일어나게 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 예수님의 대속의 은혜를 통하여 죽었던 영을 살리셔서 4차원의 영성을 가진 존재로 하나님과 대화하게 하시고, 3차원의 모든 세계를 다스려 나가게 하심을 감사드립니다. 이 땅을 살아갈 때 하나님의 사람됨을 잊지 않게 하시고, 삶과 인생속에 하나님 주시는 축복을 마음껏 누리며 살아가게 하시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

