=== 19870809.txt ===

날짜 : 1987년 8월 9일
  제목 : 제일은 사랑이라
  성구 : 고전 13 : 13

 여러분과 나는 지금 불한당 만난 사람들인 것입니다. 우리는 여러분, 죄에 짓밟히고, 마귀에 찢기고, 병들고, 고통 당하는 가운데 있습니다. 우리에게 필요한 것은 우리를 정죄할 더많은 법이 필요한 것이 아닙니다. 우리가 필요한 것은 저 장엄한 의식이나, 형식이 필요한 것이 아닙니다. 우리가 필요한 것은 우리를 살려주고, 도와줄 구주가 필요한 것입니다. 여러분, 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 오늘날 이 세상에 사람을 구원한다고 나온 수많은 종교들이 있습니다. 그 종교자체는 좋지만은 여러분, 율법으로써 사람을 구원할 수 있나요? 이 세상에 죄를 짓지 않은 의인을 본적이 있나요? 성경은 말씀하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라."라고 말씀하셨습니다. "죄를 지은 영혼은 죽으리라."고 말씀하셨습니다. 그러므로 율법 앞에서, 사람이 올바르게 설 사람이 있나요? 율법, 종교로써 구원받을 사람은 천하에 아무도 없습니다. 왜냐하면 우리는 죄중에서 태어났고, 죄를 먹고 마시고 살아가기 때문에 죄인 아닌 사람이 한사람도 없는데 어떻게 선한 행위로 구원받을 수가 있습니까? 예수님이 증거하는데마다 사람들이 모이는 이유는 예수님께서는 사람의 문제를 해결해 주시기 때문입니다. 예수님은 종교를 주시기 위해서 온 것이 아닙니다. 철학을 주기 위해서 온 것이 아닙니다. 어떠한 특별한 윤리와 도덕적인 강연을 하러 온 것이 아니라 사람을 구원하러 온 것입니다. 예수님께서는 그 근처에 사람이 오면 병이 낫습니다, 귀신이 쫓겨나갑니다, 절망에 처한 자가 소망을 얻습니다, 죽은 자가 살아납니다.. 그러므로 이 세상에 문제에 꽉들어찬 사람들은 예수께로 나오면 삶의 근원적인 문제가 해결되었기 때문에 실존의 절망에 처한 사람들이 예수님 곁에 가려고 하고, 예수님 옷자락에 손을 대려고 하고, 예수님 그림자라도 스쳐가기를 원한 것은 예수그리스도는 인생의 문제를 해결하기 위해서 오시기 때문인 것입니다. 오늘날에도 예수님은 이 시간에 여러분과 나의 문제를 해결하기 위해서 온 것입니다. 성경에는 "수고하고 무거운 짐 진자들아. 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라."고 말씀하신 것입니다. "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 볼지어다, 세상끝날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라."라고 말씀하신 예수께서는 오늘 여러분과 함께 이 자리에 와 계신 것입니다. 
 여러분, 이 세상에 사시면서 무엇이 여러분의 생활가운데 가장 중요하다고 생각합니까? 자유민주주의 체제에 사는 아마 "돈이 제일이다. 돈만 있으면 무엇이든 된다." 이렇게 말할 사람이 있을 것입니다. 공산주의 체제에서는 "권력이 제일이다. 권력만 잡으면 돈이나 모든 것은 그대로 굴러 들어온다." 이렇게 말할 사람들이 있을 것입니다. 혹은 남편이 제일 중요하다, 아내가 제일 중요하다, 자식이 중요하다, 부귀.영화.공명이 중요하다, 청춘이 중요하다, 건강이 가장 중요하다... 가지가지로 튀어날올수 있을 것입니다. 그러나 성경은 이 세상에 인간이 존재하는 이상 인간에게 가장 중요한 것이 사랑이라고 말씀을 하고있습니다. 사람이 방언을 많이 해서 여러나라말을 유창하게 하고, 천사의 말을 한다고 해도 사랑과 비교하면 이것은 아무것도 아니라고 말했었습니다. 예언하는 능이 있어 미래를 환하게 보고 앞날을 다 미리 알고 말할 수 있다고 할지라도, 혹은 산을 옮길만한 믿음이 있다고해도 사랑과 비교하면 이것은 아무것도 아니라고 말했었습니다. 내게 있는 것으로 다 굳이 하고, 몸을 불사르는데 내어줄, 그러한 헌신을 한다고 할지라도 사랑과 비교하면 이것도 아무것도 아니라고 말했었습니다. 그러므로 이 우주에서 가장 중요한 것은 사랑이요, 인생살이에서 가장 중요한 것은 사랑입니다. 고대왕실 높은 집에서 호의호식하면서 잘 산다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 모래를 집짓고 사는 거와 한가지입니다. 저는 30년의 목회생활을 통해서 잘사는 부자도 많이 보았고, 권력자도 많이 보았었습니다. 그러나 사랑이 없는 사람들 속에는 그것이 삭막한 황야에 불과하다는 것을 나는 거듭거듭 보았습니다. 삼간초옥에 살면서 풋나물을 먹고살아도 사랑이 있으면 그곳이 천국이 이루어질 수 있는 것입니다. 이러므로 그 무엇보다도 우리들에게 가장 중요한 것은 사랑이라는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 사랑 없는 삶은 그 자체가 이미 죽은 것입니다. 여러분, 우리는 이 사랑을 어디서 구할 수 있을까요? 남편의 사랑을 얻지 못하고 마음이 피투성이가 된 아내들도 많고, 아내의 사랑을 기대했다가 실망한 남편들도 많습니다. 부모의 사랑에 실망한 자녀도 있고, 자녀의 사랑에 실망한 부모도 있습니다. 이웃의 사랑을 받지 못하고 버림받은 심정을 가지고 사는 수많은 사람들이 있습니다. 오늘날, 도시화되고 산업화된 세상에는 무서운 경쟁속에 살기 때문에 더구나 사람들의 마음속에 사랑이 식어지므로 사람들은 소외되고, 몰인정과 무정가운데서 찢긴 가슴을 안고 피를 흘리며 울면서 살아가고 있는 것입니다. 어디에서 우리는 사랑을 얻을 수가 습니까? 여러분, 여기에 하나님의 해답이 우리에게 주어진 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라."는 것입니다. 하나님의 사랑은 우리에게 독생자를 통해서 나타난 것입니다. 사랑이란 말로써 하는 것만이 아닙니다. 사랑이란 문학작품에서만 기록하는 것이 아닙니다. 사랑이란 노래한다고 사랑이 생기는 것이 아닙니다. 사랑은 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않는 사랑은 허공을 울리는 소리에 불과한 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하신다고 말씀하시고 그 사랑을 증명하셨으니 하나님은 그 독생자 예수님을 주신 것입니다. 사랑의 농도는 무엇을, 어떻게 주는가에 달려있는 것입니다. 적게 사랑하면 적게 주고, 많이 사랑하면 많이 줍니다. 적게 사랑하면 가치 없는 것을 주고, 많이 사랑하면 가치 있는 것을 줍니다. 하나님께서는 여러분과 나를 이처럼 사랑했는데 그 증명된 사랑은 그 농도는 인간의 말로는 형언할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 그 외아들을 여러분과 나에게 주신 것입니다. 그리고 우리 하나님의 사랑은 막연한 사랑이 아니라 구체적인 면에서 우리의 생활속에 나타난 것입니다. 하나님의 사랑인 예수그리스도께서 십자가에 달려서 높이 매달렸을 때 그 십자가의 고난을 통해서 여러분과 나의 생활 전반에 걸쳐 구체적인 사랑의 형태로 나타난 것입니다. 

 첫째로, 하나님의 사랑은 죄의 용서로 나타나신 것입니다. 여러분과 내가 모두다 죄중에 태어나고 이 세상에 살면서 죄를 먹고 마시며 사는 것을 우리 자신이 압니다. 성경은 말씀하시기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라."고 말했었으며 "죄를 지은 영혼은 죽으리라."고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 한사람도 남김없이 우리는 다 사형언도를 받은 사람이요, 이대로 살면은 영원히, 영원한 지옥에 곤두박질 칠 수밖에 없습니다. 그러므로 하나님은 여러분과 나를 사랑하시되 구체적으로 예수 님을 십자가에 못박아서 여러분과 내가 심판을 받아 죽을 수밖에 없는 죄를 예수께 다 짊어지우신 것입니다. 그래서 예수님은 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 다 당신의 몸에 책임지고 하나님 앞에서 심판을 받아 몸을 찢고, 피를 쏟아서 우리의 죄를 청산해 주신 것입니다. 그러므로 하나님의 구체적인 사랑은 우리의 죄를 용서해주는 사랑으로 나타난 것입니다. 

 둘째로 하나님의 구체적인 사랑은 여러분과 나에게 능력을 주심으로 나타난 것입니다. 우리는 우리 스스로가 무능한 것을 알고 있습니다. 우리는 기도할 줄 모릅니다. 전도할 줄 모릅니다. 우리는 하나님의 말씀을 그대로 믿고 살아갈 수 있는 힘도 없습니다. 우리는 거룩하게 살 힘이 없습니다. 하나님은 여러분과 내가 무능하고, 능력이 없는 것을 압니다. 그러므로 하나님께서는 예수를 십자가에 못박아 하나님과 우리와 원수된 담을 헐어버리고 그를 통해서 우리에게 성령을 주는 사랑을 베풀어주신 것입니다. 하나님의 사랑은 여러분과 나에게 하나님의 성령을 베풀어 주셨습니다. 성경은 말씀하기를 "내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게로 오리라."라고 말씀하시며 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말씀하시며 "성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻게된다"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 사랑은 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 하나님을 믿고 나오는 사람에게 성령을 주셔서 능력있는 삶을 살도록 사랑을 베풀어주신 것입니다. 

 셋째로 하나님의 사랑은 구체적으로 여러분과 나를 마귀에게서 해방시켜주시며 가지가지 마음의 병과 육체의 병에서 치료함을 베풂으로 나타나신 것입니다. 하나님께서는 병든자를 보고 막연히 내가 너를 사랑한다고 말하지 않으셨습니다. 예수님을 통해서 하나님은 병든 자를 고치셨습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 최후에는 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에 올라가셨습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병고침을 받았다."고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 주님의 사랑은 여러분과 나를 치료하는 행동으로, 적극적으로 나타나신 것입니다. 
 
 넷째로 하나님의 사랑은 여러분과 나를 저주에서 해방시키는 적극적인 행동으로 나타나신 것입니다. 아담과 하와이후로 우리는 저주를 받았었습니다. 그래서 이 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 사람들은 이마에 땀을 흘리어 먹고사는 비극속에 처했습니다. 아무리 문명이 발달되고, 과학이 발전해도 인간의 삶의 고달픔은 여전한 것입니다. 이 세상에 낭패와 실망의 가시와 엉겅퀴가 돋지 않은 사람이 어디 있는 것입니까? 누가 이 저주에서 우리를 해방할 수 있나요? 하나님께서는 우리에게 다가온 이 저주를 없애기 위해서 그 아들 예수님을 십자가에 못박아 저주한 것입니다. 여러분과 내가 저주받은 족속인데 저주와 상관이 없는 예수그리스도를 십자가에 못박아 저주한 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님의 저주를 받은 자는 나무에 매달린다."고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 십자가에 매달린 것은 바로 여러분의 저주, 나의 저주, 여러분의 실패, 나의 실패, 여러분의 파멸, 나의 파멸을 대신 짊어지고 십자가에서 저주받은 것입니다. 그러므로 하나님은 그리스도를 통해서 여러분과 나에게 아브라함의 축복을 베푸는 사랑으로 나타낸 것입니다. 이것은 구체적인 사랑인 것입니다. 

 그리고 다섯째로 하나님께서는 예수를 통하여, 우리를 위해서 대신 죽게 만들었습니다. 인간에게 다가온 가장 처절한 절망은 죽음입니다. 무엇이 두렵다고 해도 죽음보다 두려운 것이 없습니다. 죽음은 우리의 아버지를, 우리의 어머니를, 남편을, 아내를, 자식을, 이웃을, 친구를 빼앗아갑니다. 죽음보다 더 무서운 파멸이 어디 있습니까? 하나님은 그러므로 그 아들 예수그리스도를 십자가에 못박아 여러분과 날 대신 죽게 해서 무덤 안에 들어갔다가 사흘만에 부활하심으로 죽음을 불태우고, 죽음을 죽여버리고 승리하게 일어나게 하셔서 그 안에서 여러분과 내가 죽음을 극복할 수 있는 그 위대한 힘을 주시게 하기 위해서 적극적인, 구체적인 사랑을 베풀어주신 것입니다. 사람들은 말합니다. 하나님이 나를 사랑한다고... 하나님이 어떻게 사랑했습니까? 하나님의 사랑은 구체적인 주심으로써 나타나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 우리가 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아 생길 수 있는 것입니다. 사랑하지 않는데, 절대로 믿어지지 않습니다. 남편이 나를 사랑 안 해주는데 내가 어떻게 남편을 믿어요? 아내가 나를 사랑 안 하는데 내가 그 아내를 어떻게 믿어요? 부모가 자식을 사랑 안 해주는데 자식이 어떻게 부모를 믿어요? 자식이 부모를 사랑 안 하는데 부모가 자식을 어떻게 믿어요? 우리가, 이웃이 나를 사랑하면 믿을 수 있으되 나를 미워하는 원수를 내가 믿을 수가 있나요? 여러분, 원수를 믿을 수 없는 것처럼 사랑하지 않는 것을 믿을수가 없는 것입니다. 사랑이 믿음의 기반이 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리 모든 인간의 행동이란 여러분, 믿음 위에 설립되는 것입니다. 국민은 정부를 믿어야되고, 정부는 국민을 믿어야됩니다. 우리는 은행을 믿고 돈을 맡겨야되고, 우체부를 믿고 편지를 부칩니다. 우리는 의사를 믿고 몸을 맡깁니다. 이와같이 이세상의 모든 삶은 믿음으로 말미암아 살아가는데 우리가 오늘날 과연 믿을수가 있나요? 수없이 많은 사람이 믿음에 배반당하고, 사기 당하고, 속고, 그래서 찢긴 가슴속에 마음속에 불안과, 염려. 초조와 불신이 꽉들어차 있습니다. 이것은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 사랑이 기반이 되면 무엇이든지 믿을수가 있는 것입니다. 다른 모든 것은 다 믿을 수 없으되 사랑은 믿을수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님은 믿을수가 있습니다. 왜? 하나님께서 여러분과 나를 사랑해주시기 때문입니다. 하나님의 사랑은 말로써, 글로써 만의 사랑이 아닌 것입니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 그 대가를 지불한 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 구체적으로 여러분과 나의 생활 속에 나타난 사랑이기 때문에 우린 하나님의 사랑만은 믿을수가 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달으면 우리의 가슴속에 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 무엇을 믿을 수 있나요? 우리는 죄사함을 받을 것을 믿을 수 있는 것입니다. 내가 죄를 짓고, 불의하고, 추악하며, 버림을 받아야 마땅한 인생이라도 내가 예수앞에 나오면, 예수를 통해서 내 죄를 갚기 위해서 몸찢고 피흘려주신 그 하나님의 사랑을 믿을 수 있습니다. 나의 감정을 믿을 수는 없습니다. 하나님의 사랑을 믿을수가 있습니다. 며칠 전에 미국 캘리포니아의 배우 한사람이 내게 장거리 전화를 걸어왔습니다. 헐리우드에 나온 배우인데 그가 한동안 예수를 잘 믿었다가 그만 여자관계에 빠져가지고서 예수님을 완전히 져버리고, 교회도 나가지 않고, 하나님을 져버리고 살다가 정신적인 무서운 고통 속에 빠졌습니다. 하나님의 성령이 떠나자 그 마음속에 기쁨이 사라지고, 그 마음속에 평화가 잃어버렸었습니다. 그는 신경질적으로 되고 신경쇠약증에 걸렸었습니다. 그래서 그는 장거리 전화를 걸어서 내게 물었습니다. "목사님, 내가 다시 예수께로 돌아올 수 있습니까? 하나님께서 다시 나같은 사람을 살려줄 수 있습니까? 나는 아무리 부르짖어도 옛날에 느끼던 그 마음에 기쁨과 평안과 하나님과의 교통을 찾을 수가 없습니다." 그래서 내가 전화를 통해서 말했습니다. "여보시오, 하나님의 사랑은 당신의 마음의 감정을 따라서 사랑을 받았다가 안 받았다가 할 수 있는 것이 아닙니다. 하나님은 당신을 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내셔서 당신 죄를 대신해서 십자가에서 그 아들 몸을 찢고 그 아들 피를 쏟아서, 당신의 죄를 청산해서, 당신은 다른 것 다 믿을 수 없으되 하나님의 사랑을 믿어야하오. 당신의 감각을 믿을수가 없어요. 당신의 감정도 믿을 수 없습니다. 왜? 당신은 일단 타락했기 때문에 당신의 마음이 화인 맞아서 그 부드러운 양심이 다 짓밟혀버리고 말아서 이제는 마음의 감정을 통해서 하나님을 믿을수는 없소. 하나님의 사랑을 믿으시오. 당신은 변해도 하나님의 사랑은 변하지 않으니깐 회개하고, 하나님의 사랑을 믿고, 예수를 다시 구주로 모시고 들어오면 여러분, 하나님께서는 당신을 모든 사람과 함께 사랑해주시고, 구원해주신답니다." 저는 그런 전화를 하고 기도를 해 주었었습니다. 여러분, 우리는 예수그리그도 앞에 나와서 우리의 죄가 용서함 받은 것을 믿을 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 하나님의 사랑이 용서로써 구체적으로 나타났기 때문에 사랑을 믿을수가 있습니다. 또한 하나님께서 우리에게 성령주심을 믿을수가 있습니다. "목사님들에게 성령이 와 계시는지, 안 계시는지 알 수가 없어요." 그런 말을 합니다. 여러분, 그렇게 의심할 필요가 없어요. 하나님께서는 여러분과 나의 무능력을 도와주시기 위해서 하나님께서 예수를 통하여 그 몸을 찢어 화목 제물로 삼고, 원수된 담을 헐고, 여러분과 나에게 성령을 보내셨기 때문에 하나님의 그 사랑을 믿으면 성령이 우리가운데 와 계신 것을 우리는 믿을수가 있는 것입니다. 우리는 다른 것 다 의심해도 하나님의 사랑은 의심해서는 안 되요. 눈을 의심해도 좋아요. 귀를 의심해도 좋아요. 여러분의 생각을 의심해도 좋아요. 그러나 하나님의 사랑을 의심해서는 안되는것입니다. 하나님께서는 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지않고 성령을 주시겠다"고 약속했기 때문에 우리는 그 사랑을 믿고 성령이 우리 가운데 와 계신 것을 우리는 압니다. 그러므로 성령을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 성령과 함께 살아갈 때 성령께서 우리에게 하나님의 지혜와, 지식과, 총명과 하나님이 능력을 주셔서 이 땅에서 승리자로 살도록 만들어 주시는 것입니다. 우리는 병고침을 믿을수가 있습니다. 우리는 몸이 건강해지기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 기분이 당장 나아지기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 내가 아직 건강하지 못하고, 아직 몸에 고통이 다가와 있을지라도 하나님의, 그 우리를 치료하는 사랑을 믿습니다. 하나님은 우리를 치료하시기 위해서 그 아들이 등어리에 채찍을 맞도록 했었습니다. 로마군인들이 예수님의 등어리에 사십여하나가는 매를 때렸었습니다. 그 등어리가 터지고, 살이 찢어지고, 선지피가 흘렀었습니다. 그리고 성경은 말씀하기를 "저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다." 하나님께서 우리의 연약함을 예수에게 친히 담당케하시고 우리 병을 짊어지고 가게 하셨다고 말하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 사랑을 믿습니다. 하나님의 사랑이 우리를 치료하고 계시기 때문에 우리는 다른건 믿지 않고, 하나님의 사랑을 믿고, 줄기차게 하나님의 사랑이 우리에게 완전한 치료를 다가올 때까지 불퇴전의 기도로써 믿고서 나아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 사랑이 우리를 치료하기는 것을 믿을수가 있습니다. 우리는 우리가 저주함에서 놓여남 받고, 낭패와 실망에서 벗아남받고, 성공과 아브라함의 축복으로 들어갈 것을 믿습니다. 그것은 내 환경이 그렇게 되기 때문에 믿는 것은 아닙니다. 하나님의 사랑을 믿습니다. 하나님께서 여러분과 내가 저주에서 해방 얻기를 그렇게 원f하시고 ,그래서 우리를 사랑하셔서, 우리의 저주 모두를 예수에게 책임 지워서, 예수님께서 십자가에 처참하게 발가벗고 저주받은 표적이 되어서, 매달리셨으니 하나님의 그 사랑을 우리는 믿습니다. 하나님의 사랑은 예수그리스도를 통해서 여러분의 저주를 제끼고 여러분이 성공적인 인생을 살게 하겠다고 그렇게 결심한 것입니다. 하나님의 사랑을 우리가 믿고, 낙심하지 아니하고, 밀고 나아가면 하나님의 그 사랑이 여러분과 나의 생활 속에 구체적으로 저주를 제하시고, 여러분께서 모든 일에 하나님의 은총과 아브라함의 축복으로 남에게 도움을 베풀지언정 남의 짐이 안 되는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 여러분은  또한 구체적으로 이제 죽음을 두려워할 필요가 없습니다. 사망이 우리에게 다가오는 것, 마땅한 일입니다. 심장의 마지막 고동이 중지할 때가 옵니다. 눈에 모든 광채가 떠날 때가 옵니다. 손의 힘이 다 떠나갈 때가 오는 것입니다. 호흡이 끝날 때가 오는 것입니다. 그래도 우리는 두려워하지 않을 것은 하나님의 사랑을 믿기 때문인 것입니다. 하나님께서 예수를 통해서 우리를 대신해서 죽어서 죽음을 죽여버렸기 때문에 우리는 바울사도처럼 담대하게 말할 수 있습니다. "사망아, 너의 ?는 것이 어디있느냐? 사망아, 너의 이기는 것이 어디있느냐?" 예수의 사랑을 믿을진대 우리는 사망의 캄캄하고 음침한 골짜기를 지날지라도 하나님의 사랑을 붙잡고 있으면 그 무덤을 지나서 하나님은 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 죽는 것이나, 앓는 것이 없는 영원한  천국의 고장으로 옮겨 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 이 하나님의 사랑을 믿기 때문에 죽음이 다가와도 하나님 사랑을 붙잡고 믿기 때문에 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 모든 것은 다 거짓되어도 순수한 사랑은 거짓될 수 없습니다.  위대한 대가를 지불하고 증명된 그 사랑이 거짓될 수가 없습니다. 그러므로 여러분과 내가 오늘날 내가 "믿습니다."라고 말한 것은 하나님의 사랑을 믿는 것이지 이 세상 아무 것도 다른 것을 믿는 것은 아닌 것입니다. 여러분, 하나님의 사랑을 우리가 믿을수가 있으면 그러면 우리속에 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 노사분쟁으로 말미암아 한국경제가 주름잡히고 곤두박질을 칠 위험 속에 놓여있습니다. 만일 8월 한달 만 더 계속해서 전국적인 파업이 계속한다면 한국의 경제는 이제 몇십년 후퇴를 하고 말 것입니다. 우리가 삼저 시대에 잘살게 되었다고 자랑하는 것은 휴지쪽지같이 되어버리고 말 것인 것입니다. 한국은 또다시 저 남미 여러 나라와 같이 선진국이 되려 고하다가 다시 일어날 수 없는 후진국의 수렁에 빠진 것처럼 처참한 수렁에 빠지고 말 것인 것입니다. 만일 우리 한국이 이 노사문제를 해결하지 못한다면 우리는 하나님 앞에 잘살 수 있는 자격이 없습니다. 하나님 앞에서 열등민족입니다. 하나님 앞에서 2등국민이 1등국민으로 살 자격은 없는 것입니다. 자격이 없는 놈들이 무얼 잘살겠다고 큰소리하겠습니까? 그러나 오늘 이 노사분쟁의 현장에서 문제가 해결될 수 있는 길은 사랑의 길밖에 없는 것입니다. 여러분, 사랑이 들어오면 이 문제가 해결됩니다. 국회에서 새로운 노동법을 제정한다고 해서 법이 문제를 해결하지 않습니다. 노동자들이 모여서 주먹을 들고, 기계를 파괴하고, 공장을 불태운다고 해서 문제가 해결되는 것은 아닙니다. 문제는 사랑이 있어야 해결됩니다. 하나님이 사랑의 세례를 베풀어주어서 기업주가 노동자들을 자기처럼 사랑하면 문제가 해결되는 것입니다. "마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하며 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라"고 주님께서 말씀했는데 내 몸처럼 노동자들을 사랑한다면은 그 사랑은 이심전심으로 노동자들의 가슴에 심금을 울리게 될 것입니다. 그리고 노동자들은 자기의 생계를 이어가는 직업현장을 사랑해야 됩니다. 자기가 몸담고 살고, 자기 가족들이 생계를 이어가는 그 작업현장을 사랑하지 않고, 그것을 짓밟아버리고, 기계를 두드려 부순다면은 결국 누굴 위해서 그런 일을 하는 것입니까? 자기의 자멸을 초래하는 것이 아니겠습니까? 이러므로 사랑이 없이는 문제가 해결되지 않습니다. 기업주는 노동자를 원수로 생각하지 말아야되며, 노동자도 기업주를 원수로 생각하지 말아야되는 것입니다. 여러분, 기업가는 아무나 되지 않습니다. 돈이 있다고 해서 기업가가 되는 것은 아닙니다. 기업을 하는 사람은 하나님이 은사를 주어서, 하나님이 세워주어야 기업 하는 것입니다. 아무나 노동자를 기업가의 자리에 앉혀 놓는다고 해서 기업을 할 수 있는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 기업가 한사람이 기업을 잘하므로 수만명, 수십만 명이 밥을 먹고 살게되는 것입니다. 그러므로 기업 하는 사람을 원수로 돌려서는 안됩니다. 역적으로 돌려서는 안되는것입니다. 그리고 또 노동하는 사람들을 짓밟고 무시해도 안 되는 것입니다. 사랑하게 되면은 신뢰하게 됩니다. 신뢰하게 되면은 대화가 이루어지는 것입니다. 기업자가 노동자를 신뢰하게되고, 노동자들이 기업가를 신뢰하게되고, 신뢰하게되면 서로 대화하게 되고, 대화가 이루어지면 소망이 넘치게 되는 것입니다. 이것이 중요한 것입니다. 그러므로 오늘 우리 한국에 필요한 것은 사랑의 세례를 받는 것이 필요한 것입니다. 오늘 정치가들도 사랑의 세례를 받아야 되는 것입니다. 오늘 기업가들도, 노동자들도 사랑의 세례를 받아야되는 것입니다. 우리가 서로 사랑할 수 있으면 서로 믿을수가 있고, 신뢰할 수 있고, 신뢰할 수 있으면 대화를 통해서 소망찬 역사가 일어나게 되는 것입니다. 소망은 바로 믿음에서 생겨나는 것입니다. 죄인이 예수그리스도의 사랑을 믿을 때 용서받을 소망이 넘쳐나는 것입니다. 무능력자가 하나님의 사랑을 믿고, 성령을 모셔들이고 의지할 때 능력 있는 사람이 될 소망이 솟아나는 것입니다. 병든 자가 절망에 처했으나 하나님께서 예수를 통해서 고쳐지는 것을 믿을 때 마음속에 건강하게 될 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 절망에 처하고, 낭패에 처하고, 살길이 막연한 사람이 하나님께서 그리스도를 통해서 우리의 저주를 옮기시고, 우리를 잘살게 해주겠다는 약속이 있는 것을 믿게될 때 우리 마음속에 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 죽음의 폭풍우처럼 휘몰아쳐도 하나님의 사랑을 통해서 예수그리스도로 말미암아 죽음을 죽여버렸다는 것을 우리가 믿게될 때 우리는 영생의 소망을 얻게됩니다. 어둡고 캄캄한 죽음의 터널을 지날 때도 우리는 찬란한 천국의 소망이 마음속에 넘쳐나기 때문에 두려워하지 않고 죽음을 능히 받아들여서 소화시킬 수가 있는 것입니다. 이러므로 소망은 바로 믿음을 통해서 나타나는 것입니다. 믿음을 잃어버린 사람은 소망을 가질 수가 없는 것입니다. 오늘날 우리 한국의 소망의 촛불이 어두워지는 이유가 국민이 정부를 신뢰하지 못하고, 정부가 국민을 신뢰하지 못합니다. 정치가들이 국민을 신뢰하지 못하고, 국민들이 정치가를 신뢰하지 않습니다. 오늘날 노동현장에서 노동자들이 기업을 하는 사람을 신뢰하지 않고 또 기업 하는 사람이 노동자를 신뢰하지 않습니다. 신뢰가 없는 곳에는 소망의 촛불이 꺼져버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 한국이 살아가기 위해서는 하나님의 사랑의 세례 받아야하며, 사랑의 기반 위에 서서 신뢰해야 되고, 신뢰 속에 소망이 넘쳐나면 사람이 긍정적이 되는 것입니다. 희망이 있는 사람이 긍정적이 되는 것입니다. 항상 환경이 좋아야만 긍정적으로 되는 것은 아닙니다. 성경은 "항상 기뻐하라. . 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라."는데 이것은 소망이 있는 사람이 그렇게 할 수 있습니다. 소망이 있는 사람은 태양이 비추는 날도, 비오는 날도, 바람 부는 날도, 조용한 날도 소망을 가지고서 웃으며 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 소망이 있으면 여러분과 내가 모든 환경을 극복하고, 긍정적으로 살아갈 수 있는 것입니다. 소망이 있으면 소멸을 걷어올리고 적극적으로 문제에 대처해 문제를 해결할 수 있습니다. 소망이 있기 때문에 나아가서 전력을 기울여 일을 해보자, 기업가도 노동자도 손을 합쳐서 기업을 일으켜보자, 사업을 확장해보자, 수출을 더 해보자, 경제적으로 좀 나은 내일을 건설해보자. 소망이 있을 때 적극적으로 일할 수 있습니다. 소망이 있으면 창조가 있고 생산이 있습니다. 소망이 넘치기 때문에 새로운 것을 창조해냅니다. 음악을, 예술을, 기술을 창조해내는 것입니다. 그리고 더욱더 나은 내일을 생산해낼수 있는 것입니다. 그러므로 정신적인 자본 없이 물질적인, 경제적인 부흥은 있을 수 없습니다. 우리에게 가장 필요한 것은 돈보다도, 다른 물질보다도, 마음속에 가지고있는 이 정신적인 자원인 것입니다. 마음이 황폐해진 개인이나, 마음이 황폐해진 민족치고 흥할 수 있는 민족은 절대로 없는 것입니다. 오늘날 우리 한국이 기로에 선 것은 한국 민족의 가슴속에 정신적인 자원을 상실하고 말았다는 것입니다. 사랑도 없고, 신뢰도 없고, 희망도 없습니다. 물에 떠내려가는 나무덩어리처럼 세류에 흘리워서 이리 몰리고 저리 몰릴 따름인 것입니다. 우리 조국과 민족이 이 기로에서 살아나갈수 있는 길은 오늘날 전 민족이 십자가 밑으로 모여드는 길밖에 없는 것입니다. 우리가 사랑을 체험할 수 있는 길은 그 길밖에 없습니다. 내가 사랑을 체험하지 않은 사람은 남을 사랑할 수 없어요. 나는 과학자들이 시험하는 것을 보았었습니다. 원숭이가 태어나자마자 어머니 품에서 떼어내서 금속으로 만든, 원숭이 옷을 입힌 금속 곁에 키웠었습니다. 그는 차가운 금속만 느꼈지 어머니의 사랑을 느끼지 못했었습니다. 그 원숭이가 자라서 나중에 엄마가 되었는데, 원숭이 새끼를 낳게 했는데 그 새끼를 키우지 않아요. 그는 사랑을 받아본적이 없기 때문에 사랑할 줄을 모릅니다. 그러므로 그 새끼가 아무리 따라와도 새끼를 발길로 차버리고, 새끼에게 젖을 먹이지 않습니다. 사랑을 체험한 사람이야 사랑을 할 수 있는 것입니다. 우리 한국은 반만년 역사동안에 수없이 짓밟히고 찢기는 가운데서 사랑을 잃어버리고 마는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 이 황폐한 가슴에 사랑을 체험하는 것입니다. 어디에서 우리가 사랑을 체험할 수 있습니까? 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 성령으로 부음바 되어서 내가 사랑을 체험하게 되면은 남을 사랑할 수 있는 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 정치가도 사랑을 체험해야 됩니다. 기업가도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 노동자들도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 그리고 아버지도, 어머니도, 남편도, 아내도, 부모도, 자식도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 사랑없는 삶을 사는 것은 여러분, 삭막한 광야에서 사막을 지나가며 사는 것과 한가지인 것입니다. 그러므로 우리모두 그리스도의 십자가 앞에 나와서 죄를 회개하고, 하나님이 사랑의 표상인 예수를 구주로 모시고, 사랑을 체험하여 여러분의 인격에 변화가 다가오게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 사랑만이 여러분을 변화시킬 수 있습니다. 폭력은 일시적으로 굴복을 시킬 것 같지만은 사람을 변화시키지 못합니다. 완력도 사람을 변화시키지 못합니다. 협박도 사람을 변화시키지 못합니다. 사람을 변화시키는 것은 사랑입니다. 그리스도의 사랑이 우리 마음을 녹이고, 강권적으로 변화시키는 것입니다. 사랑이 들어오게 되면 믿을수가 있습니다. 하나님을 믿을수가 있습니다. 그리고 사람을 믿을수가 있습니다. 사람이 사람을 믿을 수 있는 것보다 중요한 것이 없습니다. 한 가정이나, 한 사회나, 국가가 살아갈 수 있는 것은 신뢰가 있어야만 되는 것입니다. 군대가 없어도 좋습니다. 양식이 없어도 좋습니다. 그러나 신뢰를 잃어버리면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 여러분, 우리의 마음속에 서로서로의 신뢰는 서로서로 사랑하므로 말미암아 이루어지는 것입니다. 용서하고, 사랑하는 운동이 일어나야 하는 것입니다. 사랑할 때 비로소 믿어지고, 믿어질 때 비로소 소망이 넘쳐나는것입니다. 여러분과 내 마음속에 소망이 솟구쳐 오르면, 그때로부터 시작해서 모든 일에 긍정적이고, 적극적이며, 창조적이고, 생산적인 마음의 자세를 가질 수 있게되고, 이 마음의 자원 위에서 정치도 잘되고, 경제도 잘되고, 나라살림도 잘되고, 교회도 잘되는 것입니다. 사람이, 마음이 바로 인생에 성공이냐, 실패의 갈림길이 되는 것입니다. 나는 어제 저녁에 하나님께 기도하면서 "하나님, 이민족이 어디로 갈려고 이렇게 합니까? 여태까지 매를 맞았는데 아직도 매를 더 맞으려고 이렇게 합니까? 왜 우리 민족이 서로 물고, 찢고, 싸우고, 국민경제가 도탄에 이르도록 이렇게 갑니까? 이웃나라 일본 사람들은 예수도 믿지 아니하고, 우상 천지에 사는 사람들인데도 불구하고 그 나라는 잘사는데 왜 우리는 이렇습니까? " 내 마음에 조용한 양심의 소리가 들려왔습니다. '일본사람들은 우상을 섬기고, 하나님을 배반하고, 하나님을 믿지 않지만, 일본사람의 마음의 자세가 이 세상에서 복받고 살 수 있는 태도가 되어있다. 일본사람의 마음이 정직하고, 성실하고, 근면하고, 충실하고, 단결해서 살아가기 때문에 그 마음의 바탕위에서 이 세상에 복을 누리고 살게된다. 너희들은 정직하지도 못하고, 성실하지도 못하고, 근면하지도 못하고, 서로 물고 찢고 싸우고, 이러기 때문에 하나님이 아무리 복을 주려고 해도 복을 받을 그릇이 없음으로 오늘 이렇게 되지 않았느냐. 너희가 마음에 그릇만 준비한다면 너희는 일본보다 하나님을 사랑하고, 하나님 믿는 백성이니 어쩌 하나님께서 손이 안으로 굽지, 밖으로 굽겠는가? 너희에게 얼마나 축복을 주기를 원하지만 은 너희의 마음의 바탕이 이 모양이니, 어디에다가 축복을 받을 수가 있느냐?' 나는 그 마음에 양심의 소리를 듣고 땅을 치고 통곡을 했습니다. "하나님이여, 어찌해서 이민족의 정신이 개조될 수 있습니까? 언제 이민족의 마음이 황량한 사막에서 개조될 수 있습니까?" 거기는 예수그리스도의 복음을 듣고, 이 나라가 하나님의 사랑을 체험하고, 하나님을 믿고, 그리고 하나님께 소망을 두는 것처럼 서로 사랑하고, 서로 신뢰하고, 서로 희망을 가지는 국민이 될 수 있도록 하기 위해서 온 조국과 민족이 회개하는 길밖에 없습니다. 온 조국과 민족이 십자가 앞으로 모아 들어오는 길밖에 없습니다. "예수 믿고 하나님의 사랑을 받으라. 하나님의 사랑을 받고 변화 받는 사람이 되어라." 이것만이 개인이 살고, 나라가 살고, 영원히 사는 길이 되는 것입니다.

==================================================

=== 19870823.txt ===

일시 : 1987년 8월 23일
제목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
성구 : 요한복음 15장 1-8절

  저는 오늘 여러분과 함께 '나는 포도나무요 너희는 가지니' 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년에 한국에는 태풍과 계속된 호우로 말미암아 농경지가 유실되고 침수되어 크게 수확의 감산이 있을 것을 우리는 우려하지 않을 수 없습니다. 이것이 인간의 유한성을 분명하게 뼈저리게 보여주는 것입니다. 사람이 아무리 밭을 갈고, 논에 벼를 심고, 김을 메고, 비료를 준다고 하더라도 하늘이 비를 주고 하늘이 적당하게 태양빛을 비추어 주어야 수확을 얻을 수 있지 사람의 힘만으로는 안된다는 이와같은 사실을 우리는 분명하게 교훈으로 배웠었습니다. 이처럼 농사란 힘이 들고 괴로운 것입니다. 그런데 성경에 보면 우리 하나님은 바로 이 어려운 농사를 지으시는 농부라고 말씀하고 계십니다. 바로 하나님의 농경지는 사람들의 마음이요, 하나님께서 지으시는 농사는 포도농사요, 포도종자는 예수 그리스도요, 여러분과 나를 예수 그리스도에게 접붙여서 하나님은 포도의 수확을 많이 거두기를 원하시고 계십니다. 그런데 농사짓는 농부이신 하나님은 절대적인 전지전능 무소부재 하신 하나님이시기 때문에 하나님께서 무슨 기술이 부족해서 인간농사를 잘못 지을리도 없고 예수님은 완전하신 천국 포도나무이니 예수님에게 조금도 변함이 있을 수 없습니다. 그러나 천국 포도나무의 지상가지인 여러분과 내가 포도나무에 잘 붙어 있는가 없는가 이것에 따라서 농사가 잘 지어질 것인가 안 지어질 것인가가 결정되는 것입니다. 그러므로 책임은 바로 여러분과 나에게 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이시간에 우리는 어떻게 하면 우리 농부이신 아버지 하나님의 뜻을 쫓아 예수 그리스도의 포도나무에 잘 붙어있는 가지로서 많은 열매를 맺을 수 있을까 그에 관한 것을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  첫째로, 하나님께서는 예수님을 통하여 맺게 하시는 여러가지 종류의 열매가 있습니다. 여러분 하나님께서는 단순하게 몇가지 열매만 맺는 것이 아닙니다. 어떠한 열매를 하나님께서는 우리에게 기대하고 있는 것일까요? 우리는 먼저 십자가 대속의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 우리를 대신해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 몸 찢고 피 흘려서 우리 위해서 대속해 주셨는데 그 대속의 열매가 반드시 있어야 될 것입니다. 여러분께서 백화점에 가서 돈을 지불하고 그 대가로 물건을 안 사오는 것을 보았습니까? 여러분께서 직장에서 땀흘리고 일하고 난 다음에 그 결과로써 그 열매로써 월급 안 받는 사람을 보았습니까? 예수께서 십자가에서 그처럼 처참하게 고난당하시고 피 흘려 돌아가셨는데 그 대가로써의 열매를 우리가 기대하지 않을 수가 없는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 십자가 대속의 열매는 무엇일까요? 그것은 죄사함인 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 존재들입니다. 우리는 태어날 때부터 죄중에서 태어났습니다. 그리고 죄의 값으로 우리는 영원히 멸망할 수밖에 없습니다. 아무 사람도 자기의 의로운 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 있는 자격자는 아무도 없습니다. 그래서 예수님께서 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의를 짊어지고 그 보혈을 흘려 청산하심으로 말미암아 그 열매로써 우리가 믿음으로 죄사함을 받고 의롭다함을 얻어서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻는 것입니다. 이 열매를 반드시 우리는 예수를 믿어 맺어야 되는 것입니다. 
  그리고 예수님은 십자가를 통하여 성결과 성령충만을 주십니다. 예수님께서는 그 보배로운 피로 죄사함을 줄 뿐만 아니라 성령과 말씀을 통해서 여러분과 나를 죄악의 해독에서 벗어나서 성결한 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 의롭고 깨끗한 삶을 실천적으로 살아가기를 주님께서 원하시며 여러분과 내가 성령이 충만해서 성령의 능력으로 기도하고 전도하고 말하고 생활하게 되기를 원하시고 계신 것입니다. 이것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 그리고 나아가서 주님은 치료와 해방을 받기를 원하십니다. 여러 가지 마귀의 억압에서 우리는 해방을 얻고 여러 가지 질병에서 치료를 얻는 것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 하나님께서는 질병을 미워하십니다. 하나님께서는 여러분이 병드는 것을 결코 원치 않습니다. 병을 원했더라면 왜 예수님을 보내셔서 그 사역의 삼분의 일을 병을 고치는데 시간을 보내게 하셨겠습니까? 병드는 것이 하나님의 뜻이라면 왜 열두 제자와 칠십인의 제자에게 '회개하라 천국이 가까이 왔다'라고 하는 곧장 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말씀하셨겠습니까? 예수님이 죽은 자 가운데서 부활하시고 마지막 유언을 하시고 승천을 하실 때 주님께서 
  '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라'
고 말씀하심으로 병 고치는 것이 하나님이 뜨거운 소원이라는 것을 말하고 있습니다. 그러기 때문에 주님은 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 십자가에 열매는 마귀에서 해방되고 병 고침을 받는 것입니다.
  또한 십자가의 열매는 저주에서 자유를 얻는 것입니다. 아담과 하와 이후로 이 땅에 버림받고 내어 던짐을 받아 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴면서 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하며 살아온 이 인류들이 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 그 저주에서 벗어나서 자기가 애쓰고 힘쓰고 노력하는 것에 축복을 받아 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 하는 것에 염려하지 않고 남을 도와주며 살 수 있도록 성공적인 인생을 살 수 있도록 하는 것이 하나님의 뜻입니다. 이것도 십자가의 열매인 것입니다. 예수 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으므로 우리는 아브라함의 축복을 받아야 될 자격과 의무가 있는 것입니다. 
  그 다음 십자가에 열매는 재림 맞을 준비인 것입니다. 이 땅에 우리의 영원히 거할 곳이 없습니다. 여러분과 나는 행인과 나그네와 같이 이 땅을 지나가고 있는 것입니다. 우리의 전세기한이 차면 너나 할 것 없이 육체를 떠나고 이 세상을 떠나야 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서는 우리를 위해서 영원히 거할 도성을 예비했을 뿐만 아니라 우리를 데리러 오시는 것입니다. 이러므로 재림의 준비를 시키는 것 이것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 거기에 보태어서 주님은 또다시 다른 열매를 우리가 맺기를 원합니다. 이것은 인격 속에 맺는 성령의 열매입니다. 성령께서 여러분과 나의 인격 속에 와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 도덕적인 열매를 맺기를 원합니다. 우리가 입술로 아무리 주여! 주여! 하면서도 우리가 도덕적으로 이 세상 사람과 아무 다름이 없다면 무엇으로써 하나님의 영광을 드러낼 수가 있겠습니까? 이러므로 우리는 도덕적인 열매를 맺어야 되는 것입니다. 더 나아가서 우리는 전도의 열매를 맺어야 합니다. 모든 살아있는 것은 자기와 똑같은 후손을 낳습니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람들도 우리와 똑같이 구원을 받아 하늘나라 백성이 되는 영적인 자녀를 낳아야만 되는 것입니다. 이 세상에 결혼한 부부가 자녀가 없으면 얼마나 염려합니까? 이처럼 하나님께서는 여러분과 제가 구원받고 난 다음에 우리가 열매를 맺지 못하면 크게 염려하는 것입니다. 우리 열매 중에 하나가 바로 전도의 열매인 것입니다. 가정에서 혹은 부모를 남편을 아내를 자녀를 일가 친척친지를 예수께로 인도하는 것은 여러분과 내가 반드시 열매를 맺어야 할 요건인 것입니다. 이러므로 열매맺는 나무마다 깨끗하게 하시고 열매맺지 아니하면 하나님께서 잘라버린다고 말씀하신 것입니다. 
  그 다음 우리는 봉사의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 우리가 주 예수를 믿고 구원을 받았으면 반드시 주의 몸 된 교회를 위해서 하나님 나라를 위해서 봉사해야지 그냥 가만히 있어서는 안됩니다. 그 봉사의 열매가 무엇일까요? 섬기는 봉사인 것입니다. 우리 교회를 보면 우리 남선교회 여선교회 회원들이 아침 일찍부터 와서 혹은 교통정리를 하고 안내를 하며 열심히 교회를 섬기고 있습니다. 섬기는 봉사의 열매입니다. 혹은 가르치는 열매를 받아서 가르침을 합니다. 교회학교 중·고등부 대학부에서 열심히 가르칩니다. 권유하는 은사가 있어서 우리 조장 구역장들로써 나아가서 열심히 권유하고 신앙을 북돋아 주는 것입니다. 혹은 구제하는 은사로써 구제해 주고 혹은 다스리는 일로써 봉사하고 혹은 긍휼을 베품으로써 봉사하는 것입니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도를 믿었으면 우리가 어느 곳에서든지 주의 몸 된 교회를 성장시키기 위해서 봉사활동을 해야하는 것입니다. 봉사하지 아니하고 그대로 성경책만 들고 왔다갔다하면 이것은 열매 없는 나무가 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 이웃에 우리의 교회에 우리는 열심히 예수 이름으로 봉사의 열매를 맺어 하나님 앞에 바쳐야만 되겠습니다. 그러면 사람들은 제게 이런 질문을 할 것입니다. 목사님 나는 그런 열매를 맺고 싶지만 무엇인가 모르게 내 속에 힘이 없습니다. 능력이 없습니다. 그러므로 열매 맺는 것이 심히 어렵습니다. 그러면 예수님께서 이 문제에 관한 해답을 주시는 것입니다. 
  두 번째 제가 말씀할 것이 바로 그것입니다. 예수님께서 말씀하기를 '내 안에 거하라 그리하면 나도 너희 안에 거하리라' 포도나무가 가지를 붙잡고 있고, 가지가 포도나무에 있으면 많은 열매를 맺는 것처럼 너희도 내 안에 있으면 많은 열매를 맺으리라고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 가지는 열매를 맺는 부분이지만 진액은 나무에서 받는 것입니다. 예수님 안에 있어서 예수님의 은혜를 받아야 여러분과 내가 열매를 맺을 수 있습니다. 여러분 아무리 예수님께서 훌륭하시지만 그러나 예수님은 이제 직접 열매 맺지 않습니다. 예수님은 바로 나무입니다. 나무등걸입니다. 거기에 나와 있는 가지인 여러분과 나를 통해서 입을 피고 꽃을 피고 열매를 맺는 것입니다. 이처럼 이제 여러분과 나를 통해서 주님께서 열매맺기를 원하시지만 여러분과 내가 은혜를 받지 아니하면 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님 안에 있기 위해서 어떻게 할까요? 예수님 안에 붙어 있어야 예수님으로부터 은혜의 진액을 받아서 우리가 열매를 맺습니다. 은혜 받지 않은 성도가 열매맺었다는 소리는 들어 본적이 없습니다. 은혜는 예수님께로 만이 오시는 것이기 때문에 여러분과 내가 예수님의 그 품안에 있어야만 되는 것입니다. 예수님의 나무에 붙어있어야만 합니다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있을까요? 그러기 위해서는 자아가 깨어져야 하는 것입니다. 여러분과 나는 아담의 후예이기 때문에 그 때로부터 시작해서 자기중심의 육신의 사랑이 대단히 강합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살고 자기의 욕심으로 살고 자기의 고집으로 살고 자아중심의 아집이 꽉 박혀 있습니다. 이러므로 예수님과 함께 여러분 살고 예수님께 붙어살기 위해서는 여러분께서 안 깨어지고는 될 수가 없습니다. 왜냐하면 두 사람이 똑같이 일을 할 수는 없습니다. 그 중에 한 사람이 리더가 되어야 하는 것입니다. 여러분 가정을 보십시오. 남편과 아내가 합쳐서 가정을 이루지만 그러나 그 가정에 남편이 그 가정의 머리가 되고 아내가 수족이 되어서 도와주면 그 가정이 하나가 됩니다. 그러나 남편도 머리가 되려고 그러고 아내도 머리가 되려고 그러고 머리끼리만 싸우고 수족이 없으면 그 가정은 무너져 버리고 마는 것입니다. 옛날에는 쉽게 가정에 남편이 가장이 되고 아내가 수족이 되는 일이 쉬웠지만 요사이는 남녀 동등권 여성 권력신장이 현저하게 이루어져서 대게 결혼하면서 누가 머리인지 누가 수족인지 알 수가 없어요. 제가 결혼 주례식을 해 보면 내 앞에서 방금 주례 받으면서 그 부인 된 사람이 '야! 땀 좀 닦아' 남편이고 아내이고 서로 '야자'하니 누가 머리인지 누가 수족인지 알 수가 없어요. 내 그래서 이 사람들이 가정이 들어가서 어떻게 살겠는가? 부인이 남편보고 '야 일어나라 출근시간 됐다. 야 빨리 밥 먹어' 이런 지경이면 이것이 어떻게 되겠습니까? 그러나 요사이 내가 보니까 그렇게 살고 있습니다. 이래가지고는 안됩니다. 여러분 남편이 아내의 머리됨이 그리스도가 교회의 머리됨과 같기 때문에 남편이 아무래도 가정의 머리가 되어서 리더를 해야 됩니다. 그리고 부인은 그 리더에 따라가야 가정이 편한 것입니다. 이처럼 교회도 한가지입니다. 예수 그리스도가 우리의 머리이고 우리는 그 지체인 것입니다. 그러기 때문에 우리가 그리스도 안에 있기 위해서는 우리 자아가 깨어져서 우리는 예수 그리스도의 몸에 들어가야 되는 것입니다. 이래서 우리 가운데 예수께서 머리가 되어서 우리를 주장하고 예수님께서 왕이 되어야지 예수 믿는 우리들이 내가 오히려 예수님을 이끌고 가려고 한다면 이것은 전도가 거꾸로 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 여러분 자아가 깨어져야 은혜를 받습니다. 깨어지지 않고 자기 고집부리는 망아지 같은 신자 절대로 은혜 받을 수 없고 열매 맺을 수 없는 것입니다. 
  그 다음 주님 시키는 대로 순종해야 은혜를 받습니다. 순종하지 않고 자기 고집을 부리면 절대로 주님 안에 있을 수가 없고 은혜를 받을 수가 없습니다. 우리는 주님께 무조건하고 순종해야만 되는 것입니다. 사람들은 순종한다고 하면서도 순종에 자기 생각을 붙여서 순종합니다. 아브라함도 그랬습니다. 하나님께서 네 부모 전토 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했을 때 그는 순종을 해서 가는체 하지만 자기의 생각을 거기에 붙였습니다. 자기 아내의 손만 잡고 가라고 했는데 그는 가나안에서 얻은 모든 재산도 다 가지고 모든 종들도 다 데리고 그리고 자기 조카까지 데리고서 대부대를 이끌고 갔습니다. 나는 순종하고 갔습니다. 그러나 자기의 순종한다고 하는 말속에는 자기의 생각을 많이 붙여서 순종했습니다. 사울왕에게 하나님께서 아말렉을 쳐서 진멸하라고 했는데 사울은 아말렉을 쳐서 왕을 사로잡고 그곳의 살찐 짐승들을 다 잡아서 끌고 왔었습니다. 그럴 때 하나님께서 무어라고 말했었습니까? 어찌하여 네가 내 명령에 순종하지 않느냐? 하나님이여 순종했습니다. 그러면 왜 이 아각을 살려왔으며 저 뒤에 있는 부르짖는 소와 양의 울음소리는 무엇이냐? 아 그것 말입니까? 그것은 하나님의 백성들이 살찐 짐승은 죽이지 말고 잡아서 하나님의 제단에 제물로 드리자고 해서 끌고 왔습니다. 그럴 때 사무엘을 통해서 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 제사를 드리는 것보다 낫다고 하나님은 말씀하지 않았습니까? 하나님의 말씀에 불순종하는 것은 우상에 절하는 것과 같고, 그 말에 경청하지 않는 것은 사술을 행하는 것과 같다. 당신이 하나님의 말씀을 저버렸으므로 하나님도 당신을 버려 왕이 되지 못하게 했다고 외쳤습니다. 이와 같이 여러분 우리가 순종하면 전폭적으로 순종해야지 자기 생각을 가미해서 순종해서는 안됩니다. 많은 사람이 십일조를 드리려고 하니까 십일조를 떼어 가지고서 이것을 내가 구제도 하고 그리고 부인회비도 내고 남선교회 회비도 내고 주일헌금도 내고 그리고 합쳐서 십일조라고 합니다. 나 십일조 드렸는데 여러분 그런 것은 자기의 생각을 붙여서 십일조를 드린 것입니다. 성경에는 뭐라고 했습니까? 온전한 십일조를 나의 집에 드려 내 집에 양식이 있게 하라고 하셨습니다. 거기에 자기 마음대로 보태 가지고서 그것 떼어서 구제도 하고 자기의 주일헌금도 하고 다른 회비도 내고 이것을 십일조라고 하면 이것은 순종한 것이 아니라 자기 생각을 붙였기 때문에 하나님의 말씀을 저버린 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 주님 안에 있기 위해서는 우리가 주님 시키는 대로 따라가야 되며 주님 명령에 자기 생각을 보태어서는 안 되는 것입니다. 
  그 다음 주님 안에 있어서 은혜 받기 위해서는 믿어야 은혜를 받는 것입니다. 믿는다는 것은 주님께 전폭적으로 내어 맡기는 것을 말합니다. 우리가 어릴 때 가끔 이런 체험을 했지요. 툇마루에 세워 놓고 아버님이 밑에 서서 '야 뛰어 뛰면 안아줄게 뛰어' 합니다. 유대인들도 이러한 훈련을 자녀들에게 시킨다는 것을 들었었습니다. 유대인들은 어린아이들이 제법 커서 사리를 분별할 만 하면은 높은데 얹혀놓고 난 다음 '뛰어내려 아버지가 받아 줄게' '정말 받아 줘?' '받아주고 말고 뛰어내려 하나 둘 셋!' 하고 뛰어내리면 아버지가 싹 비켜버립니다. 그러면 떨어져서 다리에 상처를 입고 혹은 머리에 상처를 입고 웁니다. '아버지가 받아준다고 하고 왜 약속들을 안 지키냐'고 '그것 봐라 아버지도 믿지 마라. 너희가 이 세상에 나가거든 아무도 믿지 마라 너 자신만 믿어라' 이렇게 해서 가르친다는 그런 말을 제가 들어본 적이 있는데 여러분 하나님은 우리가 전폭적으로 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 믿습니까? 우리가 뛰어내릴 때 무엇을 질문합니까? 내가 뛰어내릴 때 저 사람이 나를 받을만한 실력이 있는가? 아주 갈비씨가 서 가지고서 '뛰어 뛰어' 뛰어내렸다가 자기를 받지 못하고 함께 쓰러질 것인데 거기에 뛰어 내렸가다가 큰일입니다. 그러므로 내가 뛰어내리면 저 사람이 받아줄 수 있는 힘이 있는가 알아봐야 되고, 내가 뛰어내릴 때 저 사람이 받아 줄 마음이 있는가 생각해 봐야 되고 저 사람이 나를 정말로 사랑해 주는가 생각해 보아야 하는 것입니다. 그럴 때 나를 받을 실력이 있고 나를 받아 줄 생각이 있고, 사랑을 가지고 있다고 생각하면 믿음으로 뛰어내릴 수가 있는 것입니다. 
  그러면 여러분께서 하나님 말씀을 믿을 때도 그와 같습니다. 하나님이 내가 말씀을 믿고 운명을 내어 맡길 때 나를 책임질 만한 실력이 있는가? 여러분 하나님이 실력이 있다고 생각합니까? 그렇다면 하나님께서 나를 받아주실 뜻이 있는가도 물어봐야 되는 것입니다. 우리는 성경말씀을 통해서 하나님의 뜻을 분명히 알면 하나님께서 나를 받아줄 뜻이 계시다 그러면 하나님께서 나를 정말로 사랑하시는가 그 말은 질문하면 오히려 수치를 당합니다. 왜냐하면 친구를 위하여 자기 목숨을 버리는 자는 이에서 더 큰사랑이 없다고 했는데 예수님은 여러분과 나를 위해서 십자가에서 목숨을 버려 주셨으니 이에서 더 큰사랑이 없습니다. 이러므로 하나님은 우리를 받아주실 실력이 계시고 하나님은 우리를 받아주실 뜻이 계시고 우리를 사랑하고 계시면 우리가 '믿습니다'로 눈 딱 감고 하나님 품에 내어 던져버릴 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 사업이라는 것은 기도하고 하나님께 내어 맡겨야 하나님께서 책임져 주실 수 있지 대게 우리 사람들은 불신앙으로 꽉 들어차서 자기가 모든 일을 처리하려고 하고서 하나님이 자기가 하는 일을 도와달라고 말합니다. '하나님이여! 나의 일을 도와주소서' 하나님은 여러분을 돕는 보좌관이 아니라 여러분을 인도할 책임자로써 와서 여러분의 일을 책임지기를 원하시는 것입니다. 이러므로 여러분 늘 되풀이하는 것처럼 하나님 아버지여 나의 문제를 해결하여 주시옵소서 가정의 문제도 해결해 주시고 자녀의 문제도 해결해주시고 나의 금전적인 문제도 해결해 주시고 나의 모든 생활문제도 해결하여 주옵소서 믿습니다. 그리고 일어날 때는 아버지여 내일도 맡길 테니까 이제는 도로 가져갑니다. 안녕히 계십시오. 내 것은 내가 다 정리해야지요 이런 사람들이 굉장히 많습니다. 그러므로 하나님 구경만 하셨다가 하나님은 책임질 수가 없습니다. 여러분께서 일단 하나님께 내어 맡기면 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 내어 맡겨 버려야만 되는 것입니다. 눈을 감고 뛰어 내려야 되요. 그럴 때 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 그럴 때 우리는 예수 그리스도 안에 있게 되고 예수님의 은혜의 진액을 받을 수 있게 되는 것입니다. 
  그리고 그 다음에는 주님 안에 있기 위해서는 주님을 사랑해야 되는 것입니다. 여러분 주님을 미워하는 사람이 주안에 있을 수 있겠습니까? 또 주님에게 전혀 무관심한 사람이 주안에 있을 수 있겠습니까? 주님을 뜨거운 마음으로 사랑하는 사람이 주님 안에 거할 수가 있는 것입니다. 그러면 우리 주님께서 여러분과 나를 받아서 주님의 진액을 우리에게 넘치게 부어주시는 것입니다. 주님의 은혜를 여러분과 나에게 넘치게 부어 주셔서 우리가 매일매일의 생활 속에 열매를 맺게 되는 것입니다. 정상적인 열매를 맺게 되는 것입니다. 십자가의 열매를 맺게 되며 전도의 열매를 맺게 되며 도덕적인 열매를 맺게 되며 또 나아가서 하나님께 영광을 돌릴 수가 있게 되는 것입니다. 
  셋째로 이제 우리 하나님은 그냥 열매 맺는 정도로써 만족하지 않습니다. 하나님은 우리가 열매를 맺되 많이 맺기를 원하시는 것입니다. 일반적으로 우리가 주안에 주님이 우리 안에서 열매를 맺지만 여러분과 내가 또 열매를 많이 맺을 수 있는 길이 있는 것입니다. 열매를 많이 맺는 길은 어떤 길일까요? 여러분께서 그리스도의 진액을 많이 받아들이는 것입니다. 그리스도의 은혜의 말씀 진액은 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 그러기 때문에 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀한 것입니다. 우리가 보통으로 열매 맺는 것이 아니라 더 많이 열매 맺기 원하면 우리가 말씀을 많이 공부하고 설교를 듣고 그래서 그 말씀이 내 안에 들어오면 그 말씀을 따라서 우리가 믿음으로 기도하면 그 은혜를 더 부가해서 받고 더 많은 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그런데 여러분 하나님의 말씀은 헬라어로 두 가지로 말씀하고 있습니다. '로고스'라는 말도 있고 '레마'라는 말도 있습니다. '로고스'라는 말은 창세기로부터 요한계시록까지 기록되어 있는 말씀인 것입니다. 지식으로써의 말씀인 것입니다. '로고스'는 안 믿는 사람도 공부하고 믿는 사람도 공부해서 머릿속에 지식을 잔뜩 가지고 있는 것이 '로고스'입니다. 머릿속에 하나님의 말씀이 아무리 지식으로 가득 있어도 우리의 마음을 뜨겁게 하고 우리의 마음을 감동시켜서 우리 행동에 변화를 가져오지 아니하면 하나님의 말씀은 하나의 지식으로 남는 것입니다. 그러나 하나님의 성령이 감동해서 이 하나님의 말씀이 머릿속에 있지 아니하고 이것이 우리 마음속에 이해되는 것입니다. 여러분 하나님의 말씀이 깨달아 지는 것입니다. 그렇게 많이 읽었고, 그렇게 설교를 많이 들었는데도 그냥 별 의미없이 머릿속에 지나가는 말씀이 어느 날 갑자기 마치 숲을 태우는 불 같이 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 내 마음을 부딪쳐오고 내 마음속에 불타오르면서 말씀이 깨달아 질 때가 있습니다. 말씀이 마음속에 이해되고 말씀이 깨달아져서 마음에 깊이 감동될 때 이것은 '로고스'가 성령으로 말미암아 변화되어 '레마'가 된 것입니다. 이것은 깨달아진 말씀인 것입니다. 이해된 말씀인 것입니다. 내것이 된 말씀인 것입니다. 여러분의 생활 속에 이 '고로스'인 말씀이 '레마'로써 마음속에 불타오를 때 이 '레마'는 여러분에게 믿음을 갔다가 주는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀하셨습니다. 이 그리스도의 말씀이란 헬라어로 '레마'인 것입니다. '로고스'가 성령으로 말미암아 '레마'가 될 때 그 '레마'는 여러분에게 인간으로 상상할 수 없는 위대한 믿음을 마음속에 넣어 주는 것입니다. 이 마음속에 '레마'를 받으면 여러분은 인간으로 상상할 수 없는 위대한 일을 믿을 수가 있고 그 믿음을 통하여 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분 통상적인 믿음이 아닙니다. '레마'를 통해서 오는 믿음은 그것은 말씀을 통해서 오는 하나님의 믿음인 것입니다. 이러기 때문에 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라도 될 수 있는 그런 기적이 일어나는 것입니다. 
  이렇게 우리가 '레마'를 받기 위해서는 하나님의 성령으로 충만해야만 되는 것입니다. '로고스'의 말씀을 변화시켜서 '레마'로 만드는 것은 성령이 하시는 것입니다. 쌀을 여러분 밥으로 만드는 것은 반드시 물을 붓고 불을 지펴야 되는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 말씀이 쌀이라면 바로 성령은 물이요 불인 것입니다. 물을 붓고 불을 떼어야 밥이 되는 것처럼 이 하나님의 말씀 이대로는 안됩니다. 이 말씀을 성령으로써 여러분과 나에게 이해되어야 하는 것입니다. 이러기 때문에 성령을 받지 않고는 하나님의 말씀을 분명하게 받아들일 수 없습니다. 예수님의 12제자를 보십시오. 3년 반 동안 예수님을 따라 다니면서 하나님의 말씀을 그들은 다 들었습니다. 그들은 그 마음속에 '로고스'가 꽉 들어차 있었습니다. 그러나 그 말씀이 마음속에 깊이 이해가 되지 않았습니다. 지식으로는 남아 있었지만 이해가 되지 않았기 때문에 그들 속에 뜨거운 믿음이 형성되지 않았습니다. 그 때문에 하나님의 말씀을 들은 12명중에 한 사람은 예수님을 은 30냥에 배반하고 팔아먹기까지 되고 예수님이 십자가에 못 박힐 때 그 나머지 11제자는 모두다 달아났으며 수제자인 베드로는 안나스바 가야바의 뜰에 따라가서 비자 앞에서 예수님을 저주하고 맹세하여 모른다고 배반을 세 번이나 했던 것입니다. 그것은 왜냐 그들이 머릿속에 말씀이 없어서 그런 것이 아닙니다. 말씀을 들어서 머릿속에 '로고스'로 알고 있지만 이것이 이해되지 않았습니다. 그러나 오순절 날에 그들이 다 한 곳에 모였더니 하늘에서 강한 바람같은 소리가 나며 불의 혀 같이 갈라진 것이 각 사람 머리 위에 임했더니 다 성령의 충만함을 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했었습니다. 성령의 감동이 오자 머릿속에 있던 그 모든 지식이 가슴이 뜨거워졌습니다. 불이 타올랐습니다. 가슴의 불신앙이 모두다 깨뜨려졌습니다. 베드로는 이것을 이제 마음속에 뜨겁게 믿을 수가 있었습니다. '로고스'가 성령으로 말미암아 '레마'가 되었습니다. 그래서 베드로가 일어나서 외치매 하루만에 3천명이 회개하고 말았던 것입니다. 이튿날에는 오천 명을 회개시키는 기적이 일어나게 된 것입니다. 이것은 '로고스'가 변하여 '레마'가 되어서 가슴이 뜨거워지고 믿음이 생길 때 인격이 변화됩니다. 그래서 성령 받은 그 모든 제자들이 한 사람도 남김없이 그리스도를 위해서 목숨을 바칠 때까지 순교 당할 때까지 열심히 전파할 수 있었던 것입니다. 이러기 때문에 주님께서는 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라. 요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀하고 있습니다. 
  그러기 때문에 성령 없이 여러분 하나님 말씀을 들어도 의미가 없습니다. 성령 없이 하나님 말씀을 읽어도 지식에 불과한 것입니다. 그러나 성령은 늘 여러분과 같이 계셔서 여러분이 읽고 들은 말씀을 여러분께 깨닫게 하고 이해시켜서 '로고스'를 '레마'로 변화시켜 여러분 마음속에 믿음을 주어서 그 믿음으로 기도함으로 말미암아 열매를 맺되 더 많이 맺기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 바울선생이 에베소에 가서 에베소 신자에게 물은 것처럼 '너희가 믿을 때 성령을 받았느냐' 오늘 저도 여러분에게 묻습니다. '여러분이 믿을 때 성령을 받았습니까?' 성령 없이 여러분께서 예수 믿는다는 것은 언제 예수를 배반할지 모릅니다. 성령 없이 여러분이 교회에 아무리 오래 다녀도 '로고스'는 머리에 잔뜩 가지고 있지만 '레마'를 마음속에 받지 못하기 때문에 여러분 생활 속에 기도의 힘이 없고 전도의 힘이 없고 간증거리가 없고 기적이 나타나지 아니하고 문제가 해결되지 않습니다. 종교적으로 의식적으로 교회에 왔다갔다하지만 여러분의 기도가 하나님의 보좌를 흔드는 그런 기적의 역사가 일어나지 않습니다. 왜 그것은 성령이 오셔야만 '로고스'를 '레마'로 변화시킬 수 있기 때문입니다. 그러므로 주님께서 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 말이 우리 속에 거하기 위해서는 이해되고 깨달아지고 '레마'가 되어야 하는 것입니다. 내 말이 너희 안에 거하면 그 때는 그 말씀을 따라서 믿음이 생기는 대로 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  수없이 많은 사람들이 목사님 나는 아무리 기도해도 하나도 이루어지지 않습니다. 하고 불평하는 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람에게 '레마'가 임하지 않았기 때문입니다. 그것은 불평하기 전에 금식하고 기도해서 성령을 먼저 받아야 되는 것입니다. 성령을 받아서 하나님의 성령이 우리의 영혼에 뜨거운 하나님의 말씀을 주도록 해야 하는 것입니다. 그러면 기도응답이 다가오는 것입니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 내가 열매 맺기를 원합니다. 어느 농부라도 자기의 농사가 잘 되면 큰 만족과 영광을 얻게 되는 것입니다. 이처럼 하나님은 농부라 여러분을 통해서 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺으면 하나님께서 모든 사람들 앞에서 영광을 받게 될 것이요, 모든 사람들도 예수 믿는 사람 봐라 예수 믿고 난 다음에 저렇게 생활이 변화되었다. 인격이 변화되었다. 열심히 전도하고 열심히 봉사하는 새 사람이 되었다. 감탄할 것이요 저 사람이 바로 예수 믿는 사람이라고 말할 것입니다. 주님 말씀하기를 '열매를 많이 맺어야 나의 참 제자가 된다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 통해서 예수를 믿고 얼마나 많은 열매를 맺고 있는가 스스로를 깊이 살펴보아야 할 것입니다. 우리는 모두다 열매 맺을 수가 있습니다. 열매는 우리 힘으로 맺는 것이 아니라 예수 안에 있으면 예수님의 은혜의 진액이 우리에게 넘쳐와서 열매를 맺게 해 주시는 것이요. 여러분이 '레마'를 받으면 받을수록 더 많은 열매를 맺게 되는 것입니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 예수님은 포도나무요 우리는 거기 붙은 가지입니다. 가지가 포도나무에 붙어있지 아니하면 열매를 맺을 수 없음 같이 우리도 그러합니다. 우리가 주님 안에 주님이 우리 안에 계시면 우리가 많은 열매를 맺습니다. 예수님 없이는 아무 것도 할 수가 없습니다. 하나님 아버지 그러므로 이 시간에 우리 모두다 자아를 깨뜨리게 도와 주시옵소서. 고집을 깨뜨리고 주님을 완전히 우리 주로 모시게 도와 주시옵시고, 전폭적으로 순종하고 전폭적으로 믿고 전적으로 주님을 사랑해서 주안에 거하게 도와 주시옵소서 그러면 주도 우리 안에 거하시고 그 은혜의 진액을 받아서 우리가 열매를 맺게 될 것입니다. 하나님 아버지 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 연구할 때도 성령충만하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해서 성령으로 말미암아 우리가 듣고 보는 말씀 '로고스'가 언제나 '레마'로 우리 가슴을 뜨겁게 하고 변화시키게 하여 주시옵소서. '레마'를 통해서 이해되고 깨달아지는 말씀이 되어 우리 영혼에 큰 기적을 가져오는 믿음을 더하여 줌으로 열매를 많이 맺을 수 있게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870906.txt ===

1987년 9월 6일
제목 : 일을 행하시는 야웨
성구 : 렘 33 : 3

 저는 오늘 여러분과 함께 일을 행하시는 야훼라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 지금 우리 민족 앞에는 힘에 겨운 수많은 일들이 산적되어 있습니다. 정치적인 민주화의 일, 노사 분쟁의 일, 학원 소요의 일 등 사회 각계각층에서 갑자기 다가온 민주화의 요구에 갈피를 잡을 수가 없습니다. 요사이 울산 현대중공업 노동자들의 대모는 완전히 이성을 잃은 폭도화 되는 감 마저 있어 불안하기 짝이 없습니다. 대우자동차의 근로자들이 사장과 간부진영을 감금하고 노동자들 앞에서 옷을 벗기고 무릎을 꿇어 앉혔다는 보도는 이제 이 땅에 일말의 윤리와 예의, 도덕이 남아있는가? 의심하지 않을 수가 없습니다. 더구나 고려대학에서 고 유진오 박사의 영전에 바친 화환을 학생들이 들고 나와 발로 밟았다는 소위교수들이 피켓을 들고 빈소철거대모를 했다는 보도는 마음에 참담한 생각마저 일게 합니다. 우리민족이 이렇게도 무정하고 몰인정하며 흑 아니면 백으로 대결할 수밖에 없는 인성을 가진 사람들입니까? 용서와 자비, 사랑과 대화, 인내와 화해는 영영 사라진 말에 불과하다는 것입니까? 우리에게 불어닥친 이 수많은 일들과 문제들을 우리는 어떻게 해결하고 나가야만 되겠습니까? 오늘날 우리에게 닥쳐온 이 문제를 우리가 잘 해결하면 우리들은 하나님 앞에서 선진 대열로 진입할 것이요. 우리가 만일 이 문제를 해결하지 못하고 이 문제에 희생이 된다면 우리는 영영 전락하고 말 것입니다. 우리는 현실과 환경을 바라보면 암담하고 낙심이 되지만은 그러나, 우리 한국에는 일천만의 성도들이 계시며 우리 일천만 성도들의 하나님을 우리가 바라 보게되면 하나님께로 부터는 가슴이 트이고 희망에 찬 하나님의 빛이 비추어옴을 느낄 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리들은 현실에 입각해서 우리의 문제들을 해결하고 어떡하면 영광스러운 조국과 민족을 건설하고 우리민족과 조국이 일어나서 아시아태평양일대에 복음을 증거하는 하나님의 제사장의 국가가 될 수 있겠습니까? 우리는 먼저 오늘 읽은 이 성경말씀에서 소망을 얻어야만 됩니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 있노라. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한일을 네게 나타내리라. 이 말씀 가운데 

첫째 우리는 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님을 알아야 되는 것입니다. 야훼 하나님께서 태초에 하늘과 땅을 지으신 것입니다. 그러므로 일은 야훼 하나님의 것인 것입니다. 야훼가 일을 시작하시고 야훼 하나님께서 일을 완성하시는 것입니다. 그러므로 일은 바로 야훼 하나님께서 시작한 것이요. 하나님의 특권이요. 하나님의 소유라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 성령이 수면에 운행하실 때, 야훼 하나님께서 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 그러자 흑암은 물러가고 광명한 빛이 생겨났었습니다. 빛을 지으신 일은 야훼 하나님께서 행하신 일이지 여러분과 내가 행한 일은 아닌 것입니다. 하나님께서는 하늘 위의 물과 하늘아래의 물로 물이 나누어지고 궁창이 생겨나라고 말씀하시자 푸른 하늘이 생겨났습니다. 하늘을 지으신 일도 야훼 하나님께서 하신 일이지 사람이 그 일을 한 것은 아닙니다. 하나님께서는 셋째 날에는 온 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 열매맺는 각종 나무와 풀이 나타나라고 말씀하실 때 그대로 되었습니다. 이일을 할 때 여러분이 그곳에 계셨나요? 여러분이 소매를 걷고 하나님을 도와 드렸나요? 아니요. 하나님 혼자서 그 일을 하셨습니다. 나흘째는 주님께서 해와 달과 별들을 지으시고 해는 낮을 밤은 달이 주관하게 하시고 별들은 사시와 징조를 나타내게 하셨습니다. 이일을 할 때 누구의 도움을 받았나요? 하나님께서 홀로 이일을 하시고 홀로 이일을 성취하신 것입니다. 하늘에는 새들이 날고, 물에는 물고기들이 헤엄치며, 땅위에는 짐승이 뛰고, 곤충들이 기게 만드는 일은 하나님이 하셨지 사람이 한 일은 아닌 것입니다. 이 일은 하나님이 행하시고 하나님이 완성하신 일입니다. 마지막 날에 하나님께서 흙으로 사람을 지으시고 그 사람 속에 생기를 불어넣으니 사람이 되어 일어났습니다. 그리고 이 사람이 살수 있도록 동방에 에덴을 창설하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고 그곳에 아담과 하와가 거하며 동산을 지키고 가꾸게 만드신 것입니다. 이일은 하나님이 하셨지 사람이 한일이 아닌 것입니다. 그러므로 일은 하나님께서 만드신 것입니다. 하나님께서 일을 행하시고 하나님께서 그 일을 성취하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님 없이 인간이 자기혼자서 무슨 일을 하려고 하면 반드시 실패하고 마는 것입니다. 아담과 하와가 마음에 교만이 들어와서 자기도 하나님처럼 되고 하나님이 하시는 일을 빼앗아서 자기가 해보겠다고 생각하고 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역하고 나왔을 때 그가 하나님이 되었나요? 그가 과연 이 우주를 맡아서, 인생만사를 맡아서 자기가 일을 성취했나요? 아담과 하와가 하나님을 떠나서 자기의 인간의 수단과 방법으로 일을 해보려고 했으나 일을 하기는커녕 더 일을 만들어 냈습니다. 죄악의 문제, 죽음의 문제, 저주의 문제, 절망의 문제만 만들어 놓고만 것입니다. 아담과 하와이후로 오늘 그 자손들이 지금까지 살아오면서 우리는 더 많은 일들이 태산처럼 쌓여 있는 것을 보았습니다. 이 세상에는 죄가 있고, 질병이 있고, 저주가 있고, 죽음이 있고 전쟁과, 시기와, 분노와, 질투와, 분열과, 살상과, 피투성이의 일만 만들어 놓고만 것입니다. 하나님을 떠나서 인간은 일을 할 수가 없습니다. 일은 하나님이 만드신 것이고 하나님이 행하시고 하나님이 성취하는 것인데 하나님을 제겨놓고 인간이 하나님 일을 인간 힘으로 해보겠다고 하다가는 실패하고 마는 것입니다. 인간은 죄악에 떨어져서 절망적인 상황에서 영원히 멸망 받을 수밖에 없을 때, 이 일을 해결하기 위해서 우리 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 삼십 삼 년 동안 혼자 이 일을 하시고 급기야 십자가에 올라가셔서 대못에 양손과 양발이 찔리시고 창을 맞아 옆구리에 물과 피를 쏟으시고 우리의 모든 죄를 사하신 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 모든 불의와 추악을 짊어지고 십자가에서 주님께서 다 청산하셔서 여러분과 내가 멸망 받을 자리에서 일어나 예수를 믿고 구원받을 수 있는 길을 열어놓게 되신 것입니다. 여러분과 나를 구원하는 이 힘찬 일도 사람이 했나요? 사람이 어떤 종교를 세워서 철학을 세워서 사람이 어떻게 윤리와 도덕적인 선한 행위를 통하여 우리가 구원받을 일을 했나요? 천만 해요. 사람이 이룩한 일은 아무것도 없습니다. 오직 하나님께서 그 아들 예수님을 보내시사 예수님께서 홀로 일하셔서 내가 다 이루었다 하시고 십자가를 통하여 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 용서함을 받고, 의롭다함을 얻고, 하나님 앞에 설 수 있도록 일을 완성해 놓으신 것입니다. 이러므로 오늘 여러분이 알아야 할 것은 일은 야훼 하나님의 것입니다. 일을 행하시는 이는 하나님이시오. 그 일을 성취하는 이도 하나님이신 것입니다. 여러분께서 매일같이 사는 생활가운데 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 회사를 어떻게 경영할까? 사업을 어떻게 할까? 이 모든 일들은 야훼 하나님께서 시작한 일이요. 하나님께서 책임질 일인 것입니다. 이것을 하나님을 제겨놓고 여러분의 손으로 잡고 여러분 스스로가 이런 문제를 하겠다고 할 때 여러분은 벽에 부딪치고 말 것입니다. 그러나 이일을 우리가 하나님께 맡기고 하나님과 함께 일하게 되면은 하나님께서 그 놀라운 능력으로 역사 하실 때 일은 쉽게 완성될 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 인간이 일하려고 할 때 일의 노예가 되어버리고 맙니다. 하나님 없이 인간은 일을 처리할 수 없기 때문에 일에 짓눌리고, 일에 짓밟히고, 일에 끌려가고, 일로 말미암아 상처투성이가 되고 말 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 마음속에 깊이 깨달아 알아야 할 것은 우리는 이 세상에서 고아와 같이 내어 던짐을 받은 존재도 아니요. 인간 혼자만 살게 만들어진 것도 아니요. 여러분과 내가 섬기고 모시고 받들어야될 야훼 하나님이 계시고 바로 일은 야훼 하나님의 것이요. 하나님의 특권이요. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼 하나님이 여러분과 나의 아버지가 되신다는 것을 마음속에 깨닫게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

둘째로 그러면 우리가 어떻게 해야 할까요? 하나님께서 뭐라고 말씀하십니까? 너희는 내게 부르짖으라! 하나님께서 책임져 주시지 않으시려면 왜 부르짖으라고 하시겠습니까? 하나님께서 응답하기를 원치 안이하시는데 왜 부르짖으라고 말하겠습니까? 하나님께서 너는 내게 부르짖으라고 말할 때는 일을 행하는 야훼, 일을 성취하시는 야훼께서 너희 일을 내가 맡아 주겠다고 하시기 때문에 내게 부르짖으라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떻게 부르짖을까요? 일은 야훼 하나님의 것임을 인정하고 부르짖어야 되는 것입니다. 일은 이제 내 일이 아닙니다. 이제 이것은 야훼 하나님의 일입니다. 내가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 어떻게 생활할까? 하는 것은 야훼 하나님의 일입니다. 그러므로 이것은 야훼 하나님께서 맡아 주소서. 우리는 이렇게 부르짖어야 되는 것입니다. 야훼 하나님께서만이 일의 완전 해결자라는 것을 우리는 알아야 됩니다. 여러분과 내가 일의 해결자가 아닙니다. 우리의 정부가 일의 해결자가 아닙니다. 야훼 하나님께서만이 완전한 일의 해결인 것을 알고 부르짖어야 되며 인간의 교만과 자랑을 버리고 주님께 일을 맡겨야 되는 것입니다. 야훼 하나님께 맡기지 안은 일을 하나님이 어떻게 합니까? 아담과 하와처럼 하나님 손에서 일을 빼앗아서 자기가 그 일을 하겠다고 오만하고 불손하게 날뛰는 사람을 위해서 하나님이 어떻게 일을 해줄 수가 있겠습니까? 이러므로 우리는 교만과 거만을 깨뜨리고 하나님 앞에 일을 맡겨야 되는 것입니다. 그래서 우리는 회개의 부르짖음을 가져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 무릎꿇고 하나님께 모두다 회개의 부르짖음을 가져야 되는 것입니다. 오늘 회개하지 않고 문제가 해결되지 않습니다. 우리 한국에는 현재 자유와 민주화의 물결 속에 사람들이 정신이 없습니다. 이래서 정치현장에서, 노동현장에서, 학원에서, 사회 각계 각층에서 전부다 자유다, 민주화다라고 말합니다. 여러분 자유와 민주화라는 것은 자기 마음대로 하는 것이 자유와 민주화가 아닌 것입니다. 자유와 민주화라는 것은 서로 대화와 화해를 통해서 타협해서 공동의 유익을 취하는 것이 자유와 민주화인 것입니다. 내 마음대로 하는 것이 자유와 민주화가 아닌 것입니다. 그러므로 자유와 민주화가 되게 하기 위해서는 진실로 회개할 줄 알아야 되는 것입니다. 회개하지 아니한 사람은 절대로 자유와 민주화를 누릴 수가 없습니다. 여러분 회개란 무엇입니까? 나의 잘못을 반성하고, 내 잘못을 회개하는 것이 있어야만 되는 것입니다. 여러분 오늘날 세상에서 나만 옳고 너는 그르다고 한다면 이것은 독재지 자유와 민주가 아닌 것입니다. 정치의 현실에도 여당이 나만 옳다고 하고 야당이 나만 옳다고 한다면 그것은 민주화가 되지 아니한 것이요. 노동현장에서도 기업주가 나만 옳다고 한다든지, 노동자가 나만 옳다고 해서 고집을 부린다면 이것은 독재요 편견이지 자유민주화는 아닌 것입니다. 학원에서 학생들이 우리만 잘한다 기성세대는 아무것도 모른다. 그러므로 우리를 따르라! 이렇게 말하고 용공 좌경적인 사상을 가지고 들고 나온다면 그것은 학생들의 독재지 민주화는 아닌 것입니다. 역사는 단절이 없습니다. 역사는 계속되는 것입니다. 그러므로 젊은 세대는 역사가 흘러오면서 경험한 노인들의 말을 들어야 하고, 또 노인들은 젊은 세대를 받들어 주어야 자유와 민주화가 되는 것입니다. 그러므로 자유와 민주화라는 것은 회개하지 않고는 이루어지지 않습니다. 나만 옳다고 하면은 누가 자유와 민주화가 되겠습니까? 사람이 대화를 하려면은 너도 옳은 점이 있고, 나쁜 점이 있고, 나도 옳은 점이 있고, 나쁜 점이 있다는 것을 인정하고 서로 상대에게 좋은 점이 있고 옳은 점이 있다는 것을 알고 대화해서 우리 나쁜 점은 없애고 좋은 점은 합쳐서 하나가 되어나갈 때 이것이 자유와 민주화가 되는 것입니다. 오늘날 우리사회에는 그러므로 회개가 필요한 것입니다. 회개하지 아니하고 전부 자기만 옳다고 하는 것입니다. 정치가는 자기들만 옳다. 노동자는, 기업주는 자기들만 옳다. 학생들은 자기들만 옳다. 그러면 이것은 혼돈밖에 없는 것입니다. 파괴밖에 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세대는 회개해야 되는 것입니다. 그리고 하나님께 맡기는 간청의 부르짖음이 있어야 되는 것입니다. 저는 요사이 저의 마음이 하도 무거워서 '하나님이여, 이 나라, 이 민족이 어떻게 되겠습니까? 어디로 가겠습니까? 정치는 어떻게 되며, 노사문제는 어떻게 되며, 학원문제는 어떻게 되겠습니까? 용공 좌경사상이 학생들을 통해서 들어와서 사회를 뒤흔들고 있습니다. 이럴 수가 있습니까?' 나는 내 마음의 답답함이 머리끝까지 찼습니다. 그래서 하나님께 엎드려서 간절히 기도했습니다. 잠을 이룰 수가 없었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하셨습니다. '이 사람아, 왜 네 혼자 염려하느냐? 이 문제를 해결할 자가 누구인지 아느냐? 정치문제, 경제문제, 학원문제, 사회문제를 해결할 자가 누구인지 아느냐? 일을 행하시는 야훼, 그 일을  지어 성취하시는 야훼께서 계시지 않는가! 너희가 왜 부르짖지 않는가? 오늘 이 시점에 한국의 일천만 기독교인들이 왜 벙어리가 되어서 입을 다물고 있는가? 왜 짖지 못하는 개처럼 되어 있는가? 이때 일어나서 왜 기도하지 못하는가? 이때 일어나서 공산당은 안 돼! 민족분열은 안 돼! 폭력은 안 돼! 왜 말 못하는가? 너희들은 무엇 때문에 이때에 있는가?' 나는 하나님의 음성을 들었습니다. 세계 최대의 교회를 가지고 오십만이 넘는 성도를 가진 우리교회가 이때 만일 잠잠하고 있으면 우리는 하나님께 꾸중을 듣고 하나님께 멸망의 심판을 받을지도 모릅니다. 그래서 저는 하나님께 기도를 드렸습니다. '하나님 알겠습니다. 우리교회가 앞장서 일어나서 대 민족의 행진을 위해서 우리는 기도로 출발하겠습니다. 하나님 아버지여 우리는 10월 3일에 여의도 광장에 모여서 우리가 민족을 대신해서 우리는 회개하고, 통회하고, 자복하고, 눈물을 흘리면서 하나님이여 이 나라와 이 민족을 구원하여 주시옵소서. 영적으로 구원해 주시고, 공산당에서 구원해 주시고, 민족동족상전에서 구원하여 주시고, 이 민족에 하나님의 손길이 나타나게 해주시옵소서. 우리는 여의도 대 광장에 모여 기도하겠습니다.' 그래서 저는 당회를 소집하고 이것을 결정해서 10월 3일에 우리 백만 성도가 여의도에 모여서 조국과 민족을 공산당에서 건져내고 우리민족의 대 화합을 가져오며, 복음을 전도하는 대 기도회를 가지기로 결정을 내린 것입니다. 여러분과 내가 부르짖을 때 하나님은 응답하고, 하나님은 역사 하여 주시는 것입니다. 우리가 기도하지 않는데 하나님께서 어떻게 역사 하여 주시겠습니까? 우리는 마음에 확신과 평안이올 때까지 하나님 앞에 엎드려 기도하는 우리들이 되야 하는 것입니다. 여러분과 내가 마음의 무거운 짐이 눌려있을 때 염려와 불안과 초조와 공포가운데 있을 때는 내가 아직 그 짐을 맡은 것입니다. 그러나 우리가 그 짐을 기도로서 하나님께 맡겨버리면 우리 마음속에 쉼이 옵니다. 예수께서 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께 우리가 짐을 맡기면 그 결과로 여러분과 내 마음속에 넘치는 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 넘치는 쉼이 평안과 기쁨으로 마음속에 다가올 때까지 우리는 불 퇴진의 기도를 해야 되는 것입니다. 사람들은 조금 기도하다가 맙니다. 그것은 기도가 아닌 것입니다. 마음에 확신과 평안이올 때까지 간청하며 뜨거운 마음으로 부르짖어야 하는 것입니다. 누가복음 18장에 보면 예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말라고 하면서 이런 말씀을 하셨습니다. 한 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 재판관이 있는데 그곳에 불쌍한 과부가 억울한 일을 당해서 그 재판관에게 나가서 '나에 대한 원한을 갚아주소서.'라고 말했습니다. 재판관은 그 여인을 보고 비웃었습니다. '내가 하나님도 두려워하지 않고 사람도 무시하는데 너 같은 과부가, 아무 힘도 없는 자가 와서 무슨 잔소리냐?' 그는 거들떠보지도 안았습니다. 그러나 이 과부는 매일같이 옵니다. 아침에 출근할 때 그 대문 밖에서 '나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서.' 퇴근할 때 그 재판소 앞에서 '나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서.' 하루가 지나고, 이틀, 사흘, 일주일, 한달 그리고 두 달, 석 달, 비가 오나, 눈이 오나 쉬지 않고 이 과부는 늘 와서 부르짖습니다. 그러자 나중에 재판관이 이제는 견딜 수가 없습니다. 꿈에도 그 과부가 자꾸 나타납니다. 괴로워 견딜 수가 없어서 그가 하는 말이 '내가 하나님을 무시하고 두려워하지 아니하고 사람도 무시하나, 이 과부가 종종 와서 나를 괴롭히므로 내가 그 원한을 풀어 주겠다.' 그리고는 그 과부의 소청을 들어서 원한을 풀어주었다는 말씀을 하시고 주께서 말씀하시기를 '이 불의한 재판관의 말 한 것을 들으라. 하물며 너희 천부께서 밤낮 부르짖는 그 사랑하는 자들의 소원을 들어주지 않겠는가? 신속히 응답하여 주시리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내 마음에 간절히 소원을 가졌으면 우리는 불 퇴진의 기도를 하나님께 해서 우리 마음속에 평안이 다가올 때까지 부르짖어야 됩니다. 그러므로 오늘 이 시점이야말로 우리 조국과 민족이 누란의 위기에 처해있고 역사적인 거대한 변천기에 놓여있을 때 우리는 일어나서 예수 그리스도의 이름으로 부르짖어 하나님께서 성령을 비와 같이 우리한국 땅에 부어주심으로 공산당과 악의 세력을 다 물리치고 민족이 그리스도안에서 대 단합이 되도록 기도하시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째 하나님께서 이렇게 하면 크고 비밀한 일을 우리에게 보여 주겠다고 말씀하셨습니다. 인간의 지식이나 지혜가 미치지 못하는 새로운 해답은 바로 크고 비밀한 하나님의 방법인 것입니다. 우리 인간은 이미 막다른 골목에 처해서 이제는 우리로서는 끝장이 났다. 우리는 할 수가 없다. 우리는 막다른 골목에 처했다고 할 때, 그때 하나님은 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 하나님의 비밀이 우리에게 있는 이상 우리는 낙심할 필요가 없는 것입니다. 구약성경을 보면 우리는 그 교훈을 배울 수 있습니다. 모세가 삼백만 이스라엘 백성을 거느리고 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가는 도중에 홍해수가에서 그들의 갈 길이 막혔습니다. 앞에는 창일한 홍해수요, 얼마 있지 않아서 바로가 대 군대를 거느리고 이스라엘을 도로 잡으러 옵니다. 그래서 그들은 홍해수와 저 애굽의 군대 사이에 샌드위치가 되고 만 것입니다. 갈 길이 없습니다. 인간의 수단과 방법은 끝이 났습니다. 다리도 없고, 배도 없습니다. 싸울 용기와 무기도 없습니다. 이제 절망밖에 없습니다. 그러자 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울면서 '모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어서 죽게 하느냐? 차라리 애굽에서 노예생활을 했으면 좋을 뻔했다.'고 탄식했습니다. 그때 모세는 어떻게 했습니까? 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. '일을 행하시는 야훼여! 일을 성취하시는 야훼여! 이 백성을 이끌어 가는 것은 하나님의 일이 아니십니까? 내가 어떻게 이 일을 해결합니까? 하나님께서 이 문제를 해결하여 주시옵소서.' 모세의 부르짖음을 들으신 하나님께서는 크고 비밀한 일을 나타내셨습니다. 모세에게 명하셔서 지팡이를 들고 바다 위에 손을 내밀어서 바다로 갈라지게 하라고 말하셨습니다. 모세가 손을 내밀어서 바다에게 명하매 밤새도록 강풍이 불어와서 아침에는 바닷물이 갈라지고 말랐습니다. 그래서 이스라엘 백성들이 마른땅위로 걸어서 지나가고 그것을 따라오던 애굽군대들이 강 가운데에 들어왔었을 때 바닷물이 덮이어서 다 몰사하고 만 것입니다. 하나님께서는 물 가운데 이스라엘이 건너갈 수 있는 비밀한 길을 열어 주신 것입니다. 하나님은 비밀한 역사를 가지고 있습니다. 그런 이상 우리들은 낙심할 수 없습니다. 그들이 수레광야에 들어가서 사흘동안 길을 갔는데 태양이 비치고 모래밭은 뜨겁고 사흘동안 물을 마시지 못했습니다. 모든 이스라엘 백성이 목이 마르고 입술이 터졌습니다. 그들은 탄식하며 물을 달라고 아우성을 쳤고 연못물을 발견했습니다. 뛰어가서 마셔보니 그 물이 쓰고 독이 있어 사람들이 물을 토하고, 배를 안고 뒹굴었습니다. 그러자 사람들은 이제 기진맥진해서 통곡하고 탄식했습니다. 그럴 때 모세는 또 기도했습니다. '하나님이시여, 이 백성을 이끌어가고 이 백성의 목마른 자에게 물을 주는 것은 하나님의 일이 아니십니까? 내 일이 아닙니다. 하나님의 일입니다. 일을 행하시는 야훼, 일을 지어 성취하시는 야훼시여 나에게 길을 보여 주시옵소서.' 하나님께서는 크고 비밀한 일을 가지고 계셨습니다. 바로 그 연못가에 나무가 있는데 이 쓴 물을 고치는 나무가 있어요. 그래서 하나님께서 그 나뭇가지를 지시하시는 지라 모세가 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던져 넣으니 물에 독이 사라지고 달아져서 사람들마다 물을 한 것 마시고 그들은 만족하게 된 것입니다. 문제가 해결된 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에 삼백만이 나올 때 양식을 준비했나요? 고기를 준비했나요? 그들이 어려울 때마다 부르짖으니 하나님께서 크고 비밀한 일을 나타내셔서 아침마다 만나가 임하시고 메추라기가 날아와서 잡아 먹어주기를 기다렸습니다. 이러한 기사와 이적은 오늘날도 가지고 계십니다. 야훼 하나님은 변역지 아니하십니다. 성경에는 예수 그리스도는 어제나, 오늘이나, 영원토록 동일하다고 말씀하고 계신 것입니다. 여러분 예수님께서 벳세다 광야에 나갔을 때 남자만 오천 명 여자 기만 명이 따라 왔었습니다. 그들이 하루종일 주님의 말씀을 듣고 병 고침을 받는데 정신이 없었다가 해 걸음에야 그들이 정신이 들었습니다. 이미 날은 저물고 갈 길은 먼데 근처에 동네는 없고 배는 고프고 쓰러집니다. 이때 예수께서 제자들과 빌립을 불러서 이들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 빌립이 제자들과 아무리 연구해봐도 인간으로서 해결할 수 없는 문제입니다. 이 일은 해결할 수가 없어요. 이 사람들에게 조금씩만 먹여도 삼백 데나리온이라는 돈이 필요한데 그 돈도 없고 돈이 설혹 있다고 할지라도 떡을 살만한 인가도 없고 떡 공장도 없습니다. 인간으로서 할 수가 없습니다. 그래서 빌립이 예수께 나와서 할 수가 없다고 말할 때 안드레가 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔습니다. 그럴 때 주님께서 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 하나님께 기도하매 하나님께서 크고 비밀한 일을 나타내 주셨습니다. 백성들을 다 앉게 하고 난 다음에 떡을 나누어주매 떼서주니 또 생겨나고, 떼서주니 또 생겨나고, 고기를 잘라서주니 또 생겨나고, 잘라서주니 또 생겨나고 이래서 모든 백성들이 다 배불리 먹고 남은 것을 보니 열두 바구니나 되었습니다. 하나님께서는 크고 비밀한 일을 가지고 계신 것입니다. 예수님과 열두 제자와 그 어머니가 가나에 혼인잔치에 가서 한참 혼인이 무르익을 때 갑자기 포도주가 떨어졌습니다. 혼인잔치에서 주 음식인 포도주가 떨어지매 그 혼인잔치의 주인은 당황하고 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡했습니다. 이럴 때 예수 그리스도의 어머니가 예수께 와서 간청했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌다. 사람의 힘으로 해결할 수 없는 난감한일에 처했을 때 예수님께서는 크고 비밀한 일을 나타내 주었습니다. 그곳에 사람의 몸을 씻어 깨끗하게 결례 통 여섯 개가 있는지라 예수께서 종들에게 명하여 그 결례 통에 물을 가득가득 채우게 하셨습니다. 그러고 난 다음에 주님께서 그 통의 물을 떠서 연회장에 가져다 주라 하매 종들이 그 물을 떠서 연회장에 가져다 주니 굉장히 좋은 포도주가 되어있었습니다. 주님께서 또다시 크고 비밀한 일을 나타내 보여 주신 것입니다. 그러므로 오늘 이 사건들을 통해서 볼 때, 우리하나님께서는 여러분과 나에게 크고 비밀한 일을 나타내셔서 여러분과 나의 문제를 해결하기를 원하시고 계시는 것입니다. 일은 야훼의 것입니다. 일은 야훼가 지으셨으며,  야훼가 일을 행하시고, 야훼가 일을 성취하시는 것입니다. 야훼 하나님은 일을 당신의 것으로 소유합니다. 일은 하나님의 특권인 것입니다. 그러므로 하나님의 손에서 일을 빼앗아 내어서 하나님 없이, 나! 인간의 수단과 방법과 노력과 능력으로 일을 해결하려하면 일이 해결되는 것이 아니라 일이 더 커지고 더 문제가 생겨나는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 정치하면 정치가 안됩니다. 하나님 없이 사업하면 사업이 안됩니다. 하나님 없이 학원문제 해결 안됩니다. 하나님 없이 우리 사회 문제가 해결이 안 돼요. 일은 하나님께서 지으신 것이기 때문에 하나님께서 그 속에 들어오시면 하나님께서 기적적으로 비밀을 나타내사 문제의 해결을 베풀어주시는 것입니다. 하나님께서는 우리를 멀리 떠나 계시지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 여러분과 내 곁에 와 계신 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 부르짖음을 들으시고 오늘도 인간의 막다른 골목에서 하나님의 크고 비밀한 일을 나타내 주셔서 오늘 현대판 홍해수가 갈라지고, 여리고가 무너지며, 현대판 포도주가 되며, 하나님께서 오병이어의 기적을 나타내기를 원하시고 계시는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 눈을 들어 하나님을 바라보십시오. 여러분과 나에게는 하나님께서 계시는 것입니다. 오늘날 많은 사람들은 하나님 없이 세상을 살다가 그들은 영원히 멸망 받고 맙니다. 사람들은 스스로 영생을 얻어 보기 위해서 종교를 만들고 윤리와 도덕적인 생활을 해보기도 합니다. 과학자들은 로케트를 만들어서 스스로 우주로 나가보려고 합니다. 그러나 이것은 다 소용없습니다. 인간의 힘으로 어떻게 우리가 구원을 받을 수가 있습니까? 우리는 태어날 때부터 죄인으로 태어났고 이 세상에 살면서 머리털보다 많은 죄를 지은 우리가 어떻게 죄를 청산하고 하나님 앞에 설 수가 있습니까? 성경은 말씀하시기를 '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 죄의 값은 사망'이라고 말했는데 모두다 사망의 심판을 받는 우리가 어떻게 하나님 앞에 설 수가 있습니까? 인간의 수양이나, 도덕이나, 윤리나, 종교나, 과학으로서 하나님 앞에 설 수 없습니다. 인간이 절망에 처할 때, 하나님께서 인간의 부르짖음을 들으시고 크고 비밀한 길을 열어 놓은 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 것이 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라.' 그 아들 예수 그리스도가 오셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 다 한꺼번에 짊어지고 죄 없는 자가 죄인을 대신해서 의로운 자가 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라가서 피 흘려 죽으신 것입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고, 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 어린양 같이 각기 제 길로 갔거늘 우리무리의 죄악을 저에게 담당시키셨습니다. 이러므로 예수 그리스도는 하나님의 비밀인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 예수 그리스도를 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 못난 그대로, 빈 손든 그대로 예수만 믿으면 죄 사함을 받고, 구원을 받도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러므로 베드로는 말하기를 '천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 일이 없다.'고 말했습니다. 예수님만이 하나님께 나아가는 유일한 길입니다. '내가 곧 길이요. 진리요. 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다.'고 말했는데 예수를 통해서 오늘 하나님께 나가면 죄 사함을 받고, 성령의 인 치심을 받고, 하나님의 자녀가 되고, 생명 책에 기록되고, 영생을 얻고, 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 여러분과 나에게 열어놓은 구원의 비밀의 길인 것입니다. 그러므로 오늘 이  구원의 비밀의 길을 받아들이는 사람은 위대한 구원을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 태산같은 난제의 일에 쌓여 가슴이 답답하고, 눈앞이 캄캄할 때 이 하나님의 약속의 말씀은 크나큰 위로와 힘과 용기를 주고 진실로 위대한 해답을 주는 것입니다. 성경은 오늘도 여러분에게 외치고 있습니다. '나를 바라보라 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼, 그 이름을 야훼라고 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내게 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 나타내 보이리라.' 할렐루야! 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 오늘 여러분을 찾아오고 있는 것입니다. 크고 비밀한 일을 여러분에게 나타내 주기를 원하시는 것입니다. 여러분의 문제는 해결됩니다. 여러분은 막다른 골목에서 확 트인 길을 발견할 수 있습니다. 하나님은 여러분을 도와 주시를 원하시고 계시는 것입니다. 오직 우리가 회개하고 무릎을 꿇어 야훼 하나님께 우리의 일을 맡기고 기도하십시다. 기적은 오늘 여러분과 나를 위해서 마련되어 있습니다. 하나님의 위대한 비밀이 오늘 이 시간에 나타나게 되는 것입니다. 우리는 가슴을 열어 제기십시다. 그리고 위대한 믿음과 기대를 가지고 야훼 하나님께로 나오십시다. 이 길이 우리가 사는 길이요. 우리 민족이 사는 길이요. 이 길이 세계가 살아갈 수 있는 길인 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전지 전능 무소부제하신 야훼 우리 하나님이시여, 오늘 이 시간 우리와 같이 계심을 감사합니다. 오늘 야훼 하나님께서 우리를 불러 모아주셔서 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 묵상하고, 하나님 말씀을 깨달을 수 있게 해 주심을 감사합니다. 거룩하신 하나님 아버지여, 우리 민족이 누란의 위기에 처해있고, 역사적인 거대한 변역을 통과할 때, 사람의 힘으로 해결할 수 없는 수많은 난제에 부딪칠 때, 야훼 하나님께서 문제의 해결자가 되어 주심을 감사하옵나이다. 우리는 하나님께 겸비하고, 깨어지고, 낮아지고, 회개하고 우리는 우리 개인을 위해서, 가정을 위해서, 우리 사업과 생활을 위해서, 우리 조국과 민족을 위해서, 세계를 위해서 기도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 부르짖어 하나님의 손길이 나타나서 하나님의 크고 비밀한 일로 말미암아 문제가 해결되고 야훼 하나님의 영광이 온 천하에 가득하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. -아멘-

==================================================

=== 19870913.txt ===

날짜 : 1987. 9. 13
성구 : 창 1:1-2날짜 : 1987. 9. 13
제목 : 우리가 잃어사는 안 될 것들

  저는 오늘 여러분들과 함께 '우리가 잃어서는 안 될 것들'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년 7, 8월은 태풍 셀마호를 위시해서 금년에 보지 못한 대 폭우와 홍수의 재해가 일어난 해인 것입니다. 기상대에서 발표한 바에 의하면 금년 7, 8월에 쏟아진 비는 보통 1년동안 내리는 강우량에 맞먹는다고 말하고 있습니다. 그 피해만 물건 5천억원 이상이며 인명의 피해도 막대했습니다. 거기에다 전국적으로 요란하게 퍼져 간 노사분규로 입은 피해는 천문학적 액수에 달하며 그 결과로 입은 국민의 불안감은 말로 다 할 수가 없습니다. 설상가상으로 현재 우리 눈앞에 전개되는 민주화를 향한 여야의 정치적 협상은 가슴을 졸이게 하고 학원의 소요는 이제 듣기조차 역겹도록 불안합니다. 실로 창세기에 기록해 놓은 우리의 현실이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있는 것 같습니다. 이와 같은 한국의 실정을 비관적으로 볼려면 한없이 비관적으로 볼 수 있습니다. 정치적으로나 경제적으로 혹은 사회적으로나 교육적으로 앞날을 바라볼 때 앞날이 캄캄한 것 같습니다. 그러나 이와 반면에 우리가 성경적으로 신학적으로 한국을 바라볼 때는 반드시 절망적이지만 않은 것입니다. 왜냐하면 창세기적 사건처럼 오늘날 이 혼돈하고 공허한 현실 위에 성령께서 운행하고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 창세기에 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행했었습니다. 그 결과는 어떤 것이었습니까? 흑암은 사라지고 광명이 다가왔습니다. 혼돈은 사라지고 궁창이 나타났었습니다. 땅에 물은 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나고 실과를 맺는 초목들이 나타났었습니다. 해와 달과 별들이 나타나서 찬란히 궁창을 비추었습니다. 공중에는 새들이 나르고 물에는 고기들이 무리를 지어 놀고 땅 위에는 곤충과 모든 짐승들이 뛰놀고 결국에는 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람 아담, 하와가 일어나서 이 세상을 다스리게 만드신 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령께서 운행하시면 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로, 저주는 축복으로 변화된 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 오늘 그러면 우리 한국 땅에 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있지마는 그러나 그와 반면에 하나님의 성령이 이 땅에 운행하고 계시는 사실을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분 선교 역사 100년에 일천만의 성도가 생기는 것은 오늘날 선교 역사에는 없습니다. 오늘 우리 한국 교회 일천만의 성도가 모여서 하나님께 찬미하고 기도하고 있습니다. 이는 성령으로 말미암지 않고 여러분 어찌 일천만이 예수를 믿을 수 있습니까? 성경은 말씀하기를 '성령으로 말미암지 않고는 예수 그리스도를 주라고 부를 수 없다'고 말했었습니다. '아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없나니' 라고 말씀 하셨습니다. 그러므로 일천만 성도가 주를 고백하고 있다는 것은 성령께서 우리 대한민국 백성위에 운행하고 계시다는 사실인 것입니다. 여러분 한국에 이 많은 교회들, 이 많은 성도들이 있는 이상 이것은 성령의 열매요 하나님의 성령께서 우리 조국과 민족에 역사하고 계시다는 사실인 것입니다. 그러므로 이 시점에서 한국의 소망은 바로 한국의 성도에게 있으며 한국 교회에 있다는 사실을 아무리 강조해도 모자랄 것 같습니다. 이 때 교회가 이 사회에 앞장 서서 지켜야 할 사항을 우리는 살펴보고 교회가 이제는 이 민족을 앞장 서서 인도해 나가지 아니하면 안됩니다. 언제까지나 우리 교회가 뒷전에 서 있을 수는 없습니다. 우리의 사회가 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 성령께서 창조의 역사를 베푼 것처럼 오늘날 하나님의 성령은 우리 교회를 통해서 역사하십니다. 오늘 성도들을 통해서 역사하는 것입니다. 그러므로 이 시점이야 말로 하나님의 교회가 정신을 차리고 잠에서 깨어 일어날 때인 것이며 하나님의 성도들이 이제는 깊은 잠에서 깨어 일어나서 나라와 민족을 위해서 기도하며 악의 세력에 대결하며 흑암을 물리치고 이 사회에서 적극적으로 빛과 소금의 역할을 할 때가 다가오게 된 것입니다. 만일 이 시점에 이 교회가 아직 깊은 잠에 들어 있고 입을 다물고 잠잠하고 악의 세력에 대해서 대결치 않고 가만히 있다면은 하나님은 반드시 한국 교회를 또 다시 처참하게 심판하실 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 교회는 비상한 시점에 놓여 있는 것입니다. 우리는 이제 잠잘 때가 아니요 깨어날 때인 것입니다. 언제나 뒤로 물러갈 때가 아니요 앞으로 나올 때인 것입니다. 입을 다물고 짖지 못하는 개처럼 잠잠하게 있을 때가 아니라 일어나서 좋은 것은 좋다 좋지 않은 것은 좋지 않다고 외쳐야 될 때가 우리에게 다가오게 된 것입니다. 
  그러면 이와 같은 현실에서 우리 교회가 먼저 앞장 서서 우리 사회 전개해야 되고 또 반드시 이런 혼돈 가운데서 사라져 가는 미덕을 지켜서 이것을 선포하지 아니하면 안되는 것들이 있습니다. 그러면 우리가 무엇을 반드시 지켜야만 하겠습니까?

  첫째로, 사랑을 실천하는 교회가 되야 되고 이 사회에 사랑이 식어지지 않도록, 사랑을 잃어버리지 않도록 앞장 서서 우리는 나아가 사랑의 불길을 붙여야 되는 것입니다. 오늘날 이 사회에서 행하는 마귀의 역사는 사랑 대신에 미움을 가져 오는 것입니다. 정당과 정당 사이에 정상적인 대화를 그치게 하고 미움을 가져오고 갈등을 가져 와서 한나라의 정치를 하는데도 사랑과 대화로 하지 아니하고 미움으로 말미암아 서로 헐뜯고 서로 파괴하고 서로 죽일려고 하는 이것은 바로 마귀의 역사인 것입니다. 성경에는 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 마귀는 바로 미움을 통해서 우리 사회에 들어오는 것입니다. 오늘 기업가와 노동자 사이에 노동쟁의가 정상적으로 이루어지지 않고 폭력화 됨으로 말미암아 미움이 꽉 들어차게 되었었습니다. 기업가의 마음 속에도 노동자에 대한 원한과 미움이 꽉 들어차고 노동자들의 마음 속에도 기업가에 대한 원한과 미움이 꽉 들어차 있습니다. 여러분 원한과 미움이 들어오면 모든 것이 파괴됩니다. 원한과 미움은 하나님이 보내주시는 것이 아닙니다. 이것은 지옥에서 올라 온 악마의 책략인 것입니다. 이러므로 오늘 이 사회에 노동자나 기업가들 사이에 미움이 있으면 우리나라의 경제는 파멸되고 말 것인 것입니다. 오늘 기성세대와 젊은이 사이에 미움이 있습니다. 젊은이들은 기성세대는 아무것도 모른다고 말합니다. 그리고 이미 곰팡이 냄새가 난다고 말합니다. 그리고 기성세대는 젊은 세대가 위험하기 짝이 없다, 물가에서 노는 어린 아이와 같고 성냥을 가지고서 짚더미 밑에서 장난하는 거와 같다고 생각하는 것입니다. 여러분 젊은이와 기성세대간의 격차와 갈등 여기에서 미움이 일어나는 것입니다. 그래서 기성세대는 젊은이를, 또 젊은이는 기성세대를 불신하게 되는 것입니다. 여러분 역사라는 것은 단절되지 않습니다. 역사는 과거에서 현재로 미래로 연결되는 것입니다. 과거가 없는 현재가 있을 수 없으며 또 미래가 없는 현재는 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 기성세대가 없이 현재 젊은 세대가 있을 수 없으며 젊은 세대가 없이 기성세대는 존재할 수가 없는 것입니다. 이러므로 이런 단절된 것이 아니라 서로 고리를 붙잡고서 연결되어 나가 있는 것입니다. 젊은이들은 기성세대의 경험을 배워야 됩니다. 그들의 역사적인 체험담을 들어야 되는 것입니다. 그들이 전해주는 역사적인 사건을 진실로 받아들여야만 되는 것입니다. 그리고 또 기성세대는 이제 다가오는 세대는 젊은 세대의 것이기 때문에 뒤에서 젊은 세대를 이해하고 동정하며 그들을 밀어주고 도와줘야 되는 것입니다. 미움이 들어와서 역사적인 단절을 가져와서는 절대로 안되는 것입니다. 나는 얼마전에 중앙대학교 학생들이 반공 전시회에 나가서 반공 사진을 뜯어서 불로 태우면서 '이것은 역사를 왜곡하는 것이다'이렇게 했다는 사실이 신문에 난 것을 보고 아연 실색을 했었습니다. 6.25사변 때 공산당들이 우리를 침범해 나온 것은 너무나 사실이고 이것은 아무도 부인할 수 없는 사실입니다. 심지어 소련의 흐루시쵸프까지라도 스탈린이 명령해서 먼저 한국을 침략했다고 고백을 했었습니다. 그런 역사적인 사실을 오늘 젊은 세대가 역사적인 기성세대의 경험과 전달한 것은 역사를 왜곡하는 것이라고 해서 이를 짓밟는다면 오늘날 젊은 세대의 갈 길은 캄캄하고 암울한 것입니다. 왜냐하면 역사의 소리를 들을 줄 모르는 사람은, 역사에서 교훈을 배울 줄 모르는 사람은 현실과 미래를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 젊은 세대는 기성세대의 역사적인 증언에 귀를 기울이고 거기에 지혜를 배워야 될 것이요, 오늘 기성세대는 젊은 세대의 깊지 못하는 여러 가지 지식에 우리는 오랜 인내로서 저들을 도와주고 보살펴 주어야만 할 것인 것입니다. 오늘 우리 사회는 있는 자와 없는 자 사이에 심각한 갈등이 있습니다. 우리 한국 사회가 신속히 발전되어서 있는 자와 없는 자의 차별이 없어져야 되는 것입니다. 중산층이 우리 한국 사회를 완전히 점령하고 모두 다 함께 잘 사는 사회가 되야지, 있는 자는 탁월하게 잘 살고 없는 자는 형편없이 못 살면 반드시 계층간의 갈등이 일어나고 미움이 일어나서 그 결과는 사회적인 혁명으로 치달아 가고 말 것인 것입니다. 오늘 이 세상에서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살고 있다고 해서 자기들만 있으면 이 세상에 잘 살수 있을 것이라고 절대로 생각하면 안됩니다. 우리는 대한민국이란 한 배를 타고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 이 자리에서 나만 잘 살고 남은 못 살고 그렇게 할 수는 없는 것입니다. 우리는 다 함께 먹고, 함께 입고, 함께 자고, 함께 깨며, 함께 살아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 사회에서 있는 자들은 마음을 겸비하게 낮추어서 있는 자로서의 호화 찬란한 사치를 하지 말고 있는 것을 가지고 없는 자와 나눌 수 있는 사랑의 운동이 일어나야만 되는 것입니다. 이래서 있는 자가 먼저 솔선 수범해서 자기의 있는 것을 없는 자와 함께 나누지 아니하면 있는 자가 그것을 가지고 영원히 있는 자 행세를 하고 살 수 있다고 생각하면 이것은 지독한 오해인 것입니다. 오늘날 시대가 변화되었습니다. 사회가 변화되었습니다. 없는 자들이 가만히 앉아서 있는 자들의 종노릇을 하고 있지는 않습니다. 있는 자들이 솔선 수범해서 없는 자와 함께 나누어서 공평하게 살기를 원치 아니하면 있는 자는 모조리 다 나중에 처참하게 빼앗기고 말 것인 것입니다. 이와 같이 미움은 불신과 모든 파괴를 가져오는 근원이 되는 것입니다. 공산주의자들은 바로 이 미움을 사용하여 사회 계층간에 적대 감정을 일으켜 혁명을 가져오는 일을 하는 것입니다. 공산주의 사회에서 미움을 빼 버리면 공산주의는 존재하지 않습니다. 공산주의는 남편에게 아내를 감시하게 하고 아내에게 남편을 감시하게 합니다. 자식에게 부모를 감시해서 고발하게 하고 부모에게 자식을 감시하게 해서 고발하게 합니다. 고산주의 사회에서 웃음이 없고, 공산주의 사회에서 사람들이 활기차지 못하는 것은 모두가 모두를 감시하고 있는 것입니다. 공산주의 사회의 근원은 미움인 것입니다. 미움의 세력을 이용해서 공산주의가 존재합니다. 그렇기 때문에 미움은 마귀에서 나오는 것이요 공산주의는 바로 현대 20세기의 마귀가 발전시킨 가장 흉악한 노예제도인 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 공산주의 사회를 가져 오겠다고 젊은 과격 분자들이 날 뛰는 것을 보십시오. 그들의 마음 속에 미움이 꽉 들어차 있지 않습니까?  화염병을 던지고, 돌맹이를 던지고, 파괴하고 그래서 사회혁명을 가져오면 그것이 우리에게 행복을 가져올 수 있는 체제가 될 수 있다는 말인 것입니까? 미움이 꽉 들어차서 찢고 불태우고 주먹을 때리고 하는 이러한 것으로서 어떻게 새로운 사회를 가져올 수 있다는 말인 것입니까? 이러므로 여러분 인간의 모든 관계는 사랑이 그 해결의 근원이 되어야 된다는 우리는 마음속에 깊이 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 성경 고린도전서 13장에는 사람이 모든 나라 말을 다 하고 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹가리에 불과하다고 말했습니다.사람이 모든 미래를 아는 지식을 다 가지고 예언을 하며 믿음이 있어 산을 옮긴다고 할지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니라고 말했었습니다. 사람이 자기 있는 것으로 다 나누어 주고 자기 몸을 불사르는 데까지 내어 줄지라도 사랑이 없으면 아무 유익이 없다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리의 마음 속에 사랑이 없으면 우리의 삶 전체는 아무 의미가 없는 것입니다. 그것은 한 형식에 불과하고 허수아비에 불과하고 내용이 없는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 이 우주에서 가장 중요한 것은 사랑입니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 '하나님은 사랑이시라'고 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 온 우주 삶의 근본적인 존재라면, 하나님이 우리의 뿌리라면 우리가 우리의 뿌리에 하나님이 사랑인 것인데 이 사랑을 우리가 실천하지 아니한다면 우리의 사회는 아무런 의미가 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 어떻게 사랑할까요? 사랑이라는 것은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하지 아니하면 우리의 삶이 아무런 의미가 없습니다. 기초없는 집이 무너질 수밖에 없지요. 뿌리없는 나무가 풍랑이 불면 뽑혀 나가 버리지요. 우리 인생은 하나님께로부터 지음을 받았기 때문에 하나님이 우리의 삶의 기초요 뿌리인 것입니다. 그러므로 하나님을 든든히 붙잡고 하나님께 전적으로 의지하지 않고 사는 것은 인생이 아무리 부귀 영화 공명을 다 이루었다 할지라도 이것은 물거품을 주는 것이요, 이것은 아무 의미가 없는 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 온 심령을 다하여 우리 하나님을 사랑하고 하나님께 우리가 기초를 두고 하나님께 뿌리를 두어야 되는 것입니다. 이러지 아니하면 인간은 존귀하나 멸망하는 짐승과 같은 것입니다. 오직 하나님만이 여러분과 나의 삶의 목적이 되고 가치가 되고 의미가 되고 희망의 미래가 되는 것입니다. 그뿐 아니라 성경은 말씀하기를 '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라'고 말한 것입니다. 여러분 사랑이라는 것은 감정적으로 북받쳐 올라와서 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑이라는 것은 하나님께서 명령하신 의무인 것입니다. 그러므로 내 이웃을 생각할 때 언제나 내가 나를 사랑하는 그와 같은 심정으로 이웃을 사랑하라는 것입니다. 사람들이 내게 해 주기를 원하는 그와 같은 것을 이웃에게 해 주라는 것입니다. 사랑이라는 것은 여러분과 나에게 심각한 마음의 결심으로 노력을 해야 되는 것입니다. 이웃을 언제나 대할 때 내가 나를 사랑하는 것처럼 이웃을 사랑하라는 것입니다. 사람들은 태어날 때부터 본능적으로 자기를 사랑할 줄 압니다. 자기를 미워하는 자는 자살을 부를 수밖에 없습니다. 사람은 모두 다 자기를 사랑할 줄 아는데 자기를 사랑하는 그 사랑을 가지고서 이웃을 사랑하기로 결심한다면은 우리의 사회의 거대한 변화가 다가오게 될 것입니다. 자기를 사랑하는 그 사랑으로 남편이 아내를 사랑하고 아내가 자기를 사랑하는 그 사랑으로 남편을 사랑한다면은 그 두사람이 모든 일에 이해하고 동정하고 하나가 될 수 있습니다. 자기를 사랑하는 마음으로 자식을 사랑하고 자식들이 자기들을 사랑하는 마음으로 부모를 사랑한다면 부자간에 얼마나 화목이 있겠습니까?이와같이 우리의 사회 생활에서 언제나 우리가 이웃을 생각할 때 내가 저 처지에 있어서 사랑받기를 원하는 만큼 내가 그를 사랑해 줘야 되겠다고 생각한다면 우리의 운명과 생활은 변화되고 말것인 것입니다. 그러나 사랑은 우리가 사랑을 체험해야 사랑할 수 있습니다. 전혀 사랑을 체험하지 못한 사람은 사랑을 받을 줄도 모르고 줄 줄도 모릅니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리를 사랑하신 그 사랑을 우리가 먼저 체험해야 됩니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 우리가 먼저 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하시느니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님이 베풀어 주신 그 견줄 데 없는 증명된 사랑, 이 사랑을 내가 받아들일 때 하나님 앞에서 내 가슴이 뜨거워지고 내 마음이 녹아지는 것입니다. 이처럼 하나님의 사랑을 받았으므로 우리는 사랑의 부채를 입게 되는 것입니다. '내가 하나님께 사랑을 받은 것처럼 나도 내 이웃을 사랑해야만 되겠다' 이와 같은 마음의 부채를 얻게 되는 것입니다. 이와 같은 사랑의 체험이 여러분께서 이웃을 사랑할 수 있는 사랑의 원천이 되어 주는 것입니다. 오늘날 우리 한국의 필요한 것은 어떠한 정치적인 혁명보다도 사랑의 혁명이 필요한 것입니다. 우리 한국에 사랑의 혁명이 일어나지 아니하면 한국의 어떠한 민주주의적인 좋은 정치철학이나 제도를 가져와도 이것은 아무런 의미가 없게 되는 것입니다. 진실로 우리가 잘 살 수 있는 사회와 국가가 되는 것은 사랑의 위대한 혁명이 이 땅에 일어나야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 이러한 시기에 꿈을 잃어버려서는 안되는 것입니다. 사람이 꿈을 잃어버리면 자포자기하여 파괴적이 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람이 내일이 없는데 오늘 먹고 마시고 될대로 되라고 살 수밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 우리 한사람 한사람의 가슴속에 내일을 향한 불타는 꿈이 있어야 이 사람은 소망이 있고 기쁨이 있게 되는 것입니다. 여러분 소망을 잃어버리면 자멸한다는 사실은 성경에서 분명히 알 수 있습니다. 모세를 따라서 나온 3백만 이스라엘 백성들이 모세가 죽고 난 다음에 여호수아를 따라 가데스 바네아까지 왔습니다. 그래서 이 가데스 바네아에 와서 모세가 열두 정탐군을 명령해서 가나안 땅을 40주 40야를 정탐하게 만들었었습니다. 열두 정탐군이 돌아와서 잔뜩 기다리고 있는 이스라엘 백성들 앞에서 보고할 때 그중의 열명의 정탐군은 굉장히 비관적인 보고를 했었습니다. 자기들이 가나안 땅에 가 보니 '그 땅은 과연 성이 높고 골은 깊고 그 땅은 거민을 삼키는 땅이고 그곳에 사는 사람들은 모두 자 내피림의 후손 아낙 자손들이라 키가 장대하고 우리와 비교하니 우리는 여치 새끼같더라 우리는 들어가면 반드시 패하고 우리 처자들은 포로로 잡힐 것이라'고 말했었습니다. 처참하게 부정적인 보고를 했습니다. 이 말을 듣자 모든 백성들의 가슴속에서 꿈이 사라져 버렸습니다. 그들은 희망을 잃어버렸었습니다. 낙심했었습니다. 그들은 두 다리를 뻗고 땅을 치며 울고 그리고 한 장관을 세워 애굽으로 돌아가자고 말했었습니다. 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성들의 마음을 안도를 해서 '그렇지 않다그 땅에는 과연 젖과 꿀이 흐르고 있더라 우리는 하나님의 약속이 우리와 같이 있다 그러므로 우리가 들어가서 그 땅을 능히 점령할 수 있다'고 말하자 백성들이 돌을 들어서 그 두사람을 쳐서 죽일려고 했는 것입니다. 그럴 때 하나님의 영광이 나타나서 이 이스라엘 백성들을 회진시켜 광야로 돌렸었습니다. 그들은 광야로 돌아가서 40년동안 광야에서 방황하다가 첫세대는 한사람도 남김없이 다 죽고 그 다음 세대가 여호수아와 갈렙을 따라서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 우리 하나님께서는 꿈을 잃은 사람을 붙잡고서 일하지는 않습니다. 꿈을 잃고 희망을 잃어버린 사람들은 우리 하나님께서 광야로 데리고 가서 그 사람들이 다 멸하도록 기다리는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 여러분과 내가 어떠한 역경에 처할지라도 자포자기 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 스스로 돕는 자를 돕습니다. 자기 스스로가 꿈을 포기한 사람을 하나님께서는 도와주지 않습니다. 이렇기 때문에 우리 현실에서 정치인이나 기업가나 학생들이 꿈으로 현실을 극복해야만 되는 것입니다. 성경에 보십시오. 아브라함은 나이 75세가 되었을 때 하나님께로부터 새로운 땅에 가서 새 나라를 세울 꿈을 얻고 난 다음에 꿈이 그 나이도 극복하고 그 어려운 환경도 극복하고 일어나서 그는 가나안 땅으로 가서 유대민의 조상이 되게 만든 것입니다. 모세는 나이 80이 되었는데 80에 그는 하나님께로부터 꿈을 얻었습니다. 이래서 하나님께서 모세에게 지팡이 하나 짚고 애굽으로 돌아가서 3백만 이스라엘을 구출하라고 말씀하셨습니다. 그가 하나님께로부터 꿈을 얻자마자 80노구를 그는 극복할 수 있었습니다. 그는 군대도 없고 자금도 없었지마는 그러나 이 모든 어려움을 극복하고 나아가서 바로에게서 믿음으로 이스라엘 3백만 백성을 구출해 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 하나님께서 붙들어 주시는 사람들은 그 생활 환경에서 연세로서나 환경으로 억센 어려움이 있을지라도 꿈을 주시므로 그것을 극복할 수가 있는 것입니다. 여러분 오늘 성경은 말씀하기를 '말세에 모든 사람들에게  하나님이 성령을 부어주신다고,  모든 육체에게 성령을 부어 주신다고 하셨습니다. 모든 육체에게 성령을 부어 주어서 너희 젊은이들은 환상을, 늙은 이들은 꿈을 꾸겠다고 말씀한 것입니다. 우리가 환상과 꿈을 가슴속에 가지고 있는 이상 우리들은 절대로 망하지 아니할 것입니다. 여러분 오늘 노사분쟁으로 말미암아 많은 기업가들이 꿈을 잃어버리고 말았었습니다. 이제 회사를 키우기를 꺼려 합니다. 공장을 확대하기를 꺼려 합니다. 재투자하기를 꺼려 합니다. 될 수 있으면 사업체를 줄이고 인원수를 줄여서  이제는 적당히 먹고만 살아야 되겠다 이것은 큰 충격으로 말미암아 마음 속에 꿈을 상실해 가고 있는 것입니다. 여러분 이것은 우리가 충분히 이해할 만도 하지마는 그러나 우리 한국 사회가 발전하는 이 과정에서 반드시 노사 분쟁은 한번 짚고 지나가야만 되는 것입니다. 이것은 어느 선진국이고 노사분쟁을 통해서 선진국이 안된 나라가 없는 것입니다. 여기에서 꿈을 잃어버리고 주저 앉으면아르젠티나, 브라질, 칠레같이 선진국 문턱에서 노사분쟁으로 말미암아 꿈을 잃어버리고 주저 앉아서 후진국으로 물러 가버린 것처럼 되고 마는 것입니다. 그러나 이곳에서 기업가들은 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 노동자들도 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 서로서로 합쳐서 더 나은 내일을 향한 창창한 꿈을 가지고 나가면 꿈이 우리를 지배하고 우리를 인도해 주어서 더 나은 관계를 결성해 주고 더 나은 내일을 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 현재 한국의 사회는 일어나서 선진 대열로 들어갈 것이냐, 그렇지 않으면 중진과 후진으로 후퇴할 것이냐 그 기로에 서 있는 것입니다. 이것은 우리들의 가슴속에 어떠한 환경에 처해서 충격을 받아 꿈을 포기해 버리고 자포자기할 것이냐, 억센 꿈을 가지고서 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 우리가 믿음으로 말미암아 밀고 나갈 것이냐 이것이 한국의 운명을 결정하는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 어떠한 역경에 처하더라도 하나님을 바라보고 하나님을 사랑하는 마음과 나라를 사랑하는 마음으로 끝까지 꿈을 포기하지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 우리는 긍정적인 삶의 태도를 잃어서는 안됩니다. 중병환자는 살겠다는 의욕과 살 수 있다는 신념을 잃어버리면 백약이 무효가 되는 것입니다. 부정적인 마음의 안경을 끼고 세상을 보면 모든 것이 비관적으로 보입니다. 
  내가 잘 아는 성도 한 분이 있는데 이 분은 태어날 때부터 부정적으로 보도록 태어난 분인 것입니다. 내가 그렇게 긍정적인 설교를 했지마는 그 설교는 한 쪽 귀로 들어서 한 쪽 귀로 다 나가 버리고 맙니다. 그 마음에는 완전히 부정적인 색깔을 띠고 있는 것입니다. 그 분을 내가 안지 한 20년 되는데 20년동안 내가 만났을 때 언제나 이 나라 망한다 그랬지 흥한단 말 못 들었습니다. 이 사회가 망하고 이 나라가 망하고 이 정부가 망하고 우리 온 국민들은 도탄에 빠질 것이라고 20년동안 즐 그렇게 말했지마는 20년동안 이 나라는 망하지도 아니하고 백성들이 도탄에 빠지지도 아니하고 우리나라 계속 발전하고 우리는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건해져 오는 것을 보았었습니다. 이러므로 여러분 일단 부정적인 안경을 쓰고 보면 온 눈에 보이는 것은 부정적인 것밖에 안보이는 것입니다. 파란 안경은 천지를 파랗게 보이게 하고 빨간 안경은 천지를 빨갛게 보이게 하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 우리는 어떤 안경은 써야 될까요? 예수 그리스도의 십자가의 안경을 써야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 십자가 안경을 벗어 버리면 보통 사람이 되어 버리고 맙니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 언제나 십자가 안경을 끼고서 사물을 바라봐야 되는 것입니다. 
  십자가 안경은 어떤 안경일까요? 십자가 안경을 끼고 죄를 바라보면 죄만 보이는 것이 아니라 용서하는 예수 그리스도의 보혈이 보이는 것입니다. 그러므로 죄가 있으면 그곳에 용서하는 보혈이 있기 때문에 회개하고 보혈을 믿으면 용서 받고 의롭게 됨으로 얼마나 긍정적인 것입니까? 십자가의 안경을 끼고 보면 이 세상이 모두 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있는 것같이 보이지마는 십자가의 안경을 통해서 보면은 그곳에 성령이 역사하는 것이 보이는 것입니다. 할렐루야! 그래서 아무리 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있어도 성령이 역사하는 것이 십자가의 안경을 통해서 보이기 때문에 우리는 믿음으로 담대하게 나갈 수가 이고 성령께서는 어두움을 빛으로, 혼돈을 질서로, 죽음을 생명으로, 저주를 축복으로 변화시키는 역사를 베푸는 것입니다. 여러분 십자가의 안경을 끼고 보면 질병밖에 안 보이는 세상 속에서 치료하는 예수 그리스도가 보이는 것입니다. 우리가 어떠한 질병에 처해서 고통에 처할지라도 십자가의 안경을 끼고 보면 치료하는 예수 그리스도가 나타나서 역사하는 것을 보기 때문에 우리는 낙심하지 않고 끈질기게 주를 의지하면서 치료하는 주님을 붙잡고 우리의 삶속에 치료를 가져올 수 있게 되는 것입니다. 십자가의 안경을 끼고 우리의 환경을 바라보면 우리는 저주밖에 보이지 않습니다. 세상사람들은 가시와 엉겅퀴와 저주밖에 보이지 않는데 십자가의 안경을 통해서 보면 그 엉겅퀴와 가시는 다 제해지고, 저주는 다 사라지고 아브라함의 축복으로 천지가 충만한 것이 보여지는 것입니다. 이러므로 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어.' 이 말이 쑥 들어가고 마는 것입니다. 왜? 눈에 보이는 것은 십자가의 안경을 통해서 아브라함의 축복이 보이기 대문인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 축복의 안경을 끼고 긍정적이고 적극적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 또한 십자가의 안경은 끼고 보면 여러분 이 땅의 우리의 삶이 전적으로 행인과 나그네와 같은 삶이라는 것을 알 수 있습니다. 우리는 행인과 나그네와 같이 지나가는 이 세상에 영원한 미련을 두고 있지 않습니다. 십자가의 안경을 끼고 보면 하나님이 예비하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 내 눈앞에 환하게 보입니다. 내가 영원히 들어가서 살 저 하늘, 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 보이는데 이 썩어지고 더러워지고 쇠해질 현실에 붙잡혀서 여기에서 울고 웃고 이 자리에서 살려고 하지는 아니할 것이며 이러므로 십자가 안경을 끼고 보면은 여러분 우리의 전 세계가 완전히 새롭게 보이는 것입니다. 긍정적인 태도는 굳건한 신앙을 가져오게 되고 오직 하나님에 대한 확실한 신앙이 운명돠 환경을 지배하고 새로운 삶을 시작할 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 대한민국이 필요한 것은 우리 4천만 동포가 모두 다 예수를  믿고 십자가 안경으로 갈아 끼는 것입니다. 세상에 태어날 때부터 끼고 있는 그 저주의 안경을 벗어 버리고 십자가 안경으로 바꾸어 끼어서 모든 사물을 5중 복음과 3박자 축복을 통해서 보게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  우리 한국은 지금 거대한 역사적인 변혁기에 들어와 있습니다. 우리 국민들은 너나 할것 없이 모두 다 힘을 합하여 위대한 조국 건설을 해야만 하는 것입니다. 이 때 우리들은 인간으로서 감당하기 어려운 많은 시련에 부딪힙니다. 이 시련들을 이길 수 있는 마음의 자원이 곧 그리스도 안에서 사랑을 가지는 것이며 꿈을 가지는 것이며 신념을 가지는 것입니다. 만일 우리의 가슴속에 사랑이 사라지고 꿈이 사라지고 신념이 사라지면 다가오는 무서운 시련과 폭풍우를 이겨 나갈 자원이 없게 되는 것입니다. 그러나 사랑과 꿈과 신념이 있는 이상 우리는 어떠한 역경도 모두 다 우리의 밥으로 변화시키고 우리의 내일을 아름다운 창조로 변화시키게 될 것입니다.

  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리십시다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 우리 대한민국은 5천년 역사 중에서 가장 크나큰 변혁기에 들어와 있습니다. 진실로 우리가 역사상 아직 보지 못한 민주화란 길을 걸어가고 있습니다. 이러한 시점에서 원수 마귀는 우리 사회 가운데 들어 와서 사랑 대신에 미움으로 온 사회에 펼쳐 놓으려고 합니다. 꿈을 짓밟아 버리고 절망적으로 만들려고 합니다. 사람들의 마음 속에 공포감을 넣어 주어서 신념을 빼앗아 가고 부정적인 태도로 채워 놓을려고 합니다. 그래서 우리 사회로 하여금 침몰되게 하려고 하고 있습니다. 아버지여, 이 악한 마귀, 이 악한 공산주의, 이러한 것들이 우리에게 감히 들어오지 못하도록, 우린 예수 그리스도 안에서 줄기차게 사랑과 꿈과 긍정적인 믿음의 태도를 가지고 나아가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19870920.txt ===

<b>일 시 : 1987년 9월 20일 주일설교
제 목 : 두 가지 폭풍우
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8:22~39 말씀
<ul>“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여! 주여! 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신 즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘 귀신 들렸던 자의 어떻게 구원 받은 것을 본 자들이 저희에게 이르매 거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실 쌔 귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 저를 보내시며 가라사대 집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일 행하신 것을 일일이 고하라 하시니 저가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 하신 것을 온 성내에 전파하니라”</ul></b>
<b>[말씀]</b>
 오늘 저는 ‘두 가지 폭풍우’라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다.
배나 비행기로 여행하는 사람은 그 누구나 풍랑이나 악 천우를 만나기를 원치 않습니다. 저는 하도 여행을 많이 하기 때문에 여러 번 공중에서 악 천우를 만나 수 시간씩 심한 시련을 겪고 고통을 당한 적이 여러 번 있었습니다. 그래서 요사이는 여행하기 전에 먼저 하나님 앞에 좋은 기상을 달라고 기도를 많이 하고 비행기 여행이 편안하게 해달라고 기도를 하는데 그 기도를 시작하고 난 다음부터는 제가 어느 곳에 가나 편안하게 여행을 하고 기상이 좋았습니다. 나는 여기서 깨달은 것은 미리미리 기도를 해놓아야지 막 어려움을 당한 그 자리에서 기도하면 벌써 때가 늦다는 것을 깨달았었습니다. 그러므로 우리는 하나님께서는 예비하시는 하나님이신지라 미리미리 우리의 문제를 상의하고 하나님께 부탁하면 하나님께서 앞서서 우리의 길을 평탄하게 하신다는 것입니다. 오늘 그런데 인간생활은 이와 같은 자연적인 풍랑만 있는 것이 아닙니다. 이보다 더 고통스럽고 괴로운 것은 우리의 삶 과정에서 겪는 여러 가지 인생 풍파인 것입니다. 우리는 풍랑이나 풍파가 없는 삶을 살기를 원하지만 그러나 이 인생을 살면서 풍랑이나 풍파를 당하지 않고 살수는 없습니다. 그러나 그와 같은 풍랑이나 풍파가 다가올 때 그것을 극복할 수 있는 길은 알아야만 되는 것입니다. 만일 극복할 수 있는 길을 알지 못한다면 풍파에 휩쓸려 희생이 되어 버리고 맙니다. 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 보면 유대 땅에 거라사란 지방이 있습니다. 거기에 한 가족이 살고 있었습니다. 이 사람은 부모를 잘 모시고 아내를 사랑하고 자식을 사랑하며 형제간 우애가 있고 친구들 간에 인기가 있는 그런 좋은 사람이었다고 저는 생각을 합니다. 그런데 어떤 일이 있어서 그는 생활과 사업에 굉장한 충격을 받는 실패를 하게 되었습니다. 그래서 그는 그 실패가 마음속에 아주 쓰리고 아팠었습니다. 이것이 집착관념이 되었습니다. 하루도 쉬지 않고 ‘나는 이 일에 실패했다.’ 그 실패로 말미암아 마음에 고통을 당하고 있다고 생각을 했었습니다. 이것을 빨리 마음속에서 털어 버려야 마음이 고침을 받겠는데 그렇지 않고 그 상처를 계속 가지고 있다가 이것이 점점 마음을 압박하기 시작했습니다. 그는 한 가지 일에 실패했는데 이제는 이것이 확대 되어가지고서 나는 인생 실패자라고 생각을 했었습니다. 이래서 그는 무기력하게 되고 이제는 부정적이 되고 매사에 자신이 없었습니다. 그는 잘 울고 그리고 낙담을 했었습니다. 이러한 마음이 압박되어 있으니까 불명증도 걸리고 머리도 아프고 먹은 것이 소화도 되지 아니하고 그리고 온 전신이 고통 속에 있었습니다. 이러한 가운데서 그는 놓여남을 받지 못하고 계속 생활해 나가니까 서서히 이것이 더 깊어져서 우울증에 걸려 버리고 말았습니다. 그는 이제 사람들과 말하기를 원치 않습니다. 부모들이 무슨 말을 해도 대답을 하지 않습니다. 아내하고도 이야기하지 않고 자식하고도 대화하지 않습니다. 더구나 더 친구들하고는 만나기를 원치 않습니다. 밤늦게까지 잠을 안자다가 혹은 잠을 자면 아침 해가 높이 중천에 떠오를 때까지 잠을 잡니다. 그리고 혼자 앉아서 울고 탄식을 합니다. 이러면서 그 우울증이 점점 뿌리가 깊어지자 그는 몇 번이고 자살을 하려고 기도했었습니다. 가족들이 안심하고 그를 놓아 둘 수가 없습니다. 그는 몇 번이나 자살을 기도했으나 실패하고 말았습니다. 그러다가 나중에는 그 우울증을 그는 감당할 수 없었습니다. 여러분 성이 무너지면 원수들이 점령하는 것처럼 담이 무너지며 도적이 집을 침범하는 것처럼 그의 마음속에 그 스스로를 막던 그와 같은 힘이 없어져 자포 자기하게 됩니다. 될 대로 되라고 해서 자기 자신을 포기하고 자기의 마음 문을 열어 제켜 버리자 마귀 떼들이 구름떼같이 와서 그 마음을 점령해 버리고 만 것입니다. 그래서 그는 무섭게 정신이상이 되어 버리고 말았습니다. 그는 자기 본인의 인격을 상실하고 말았습니다. 마귀가 와서 그를 점령하자 마귀의 성품이 그를 통해서 나타나게 된 것입니다. 그는 부모도 알아보지 못했습니다. 사랑하는 아내와 자식들도 알아보지 못했습니다. 친구들과 대화도 되지 않았었습니다. 그는 완전히 무서운 난폭한 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 이 사람의 마음속에 심한 고통의 폭풍우가 휘몰아쳐 왔습니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 마귀는 불안과 공포와 미움과 고통과 절망의 폭풍우를 마음속에 가져오는 것입니다. 하나님은 절대로 우리의 마음속에 불안, 공포, 미움, 고통, 절망을 가져오지 않습니다. 성경은 말씀하기를 ‘내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다’고 예수님이 말씀하셨습니다. 하나님은 성령을 통해서 우리 마음속에 믿음을 주십니다. 평안을 주십니다. 기쁨을 주십니다. 사랑을 주십니다. 소망을 주십니다. 이러므로 마귀의 일과 하나님의 일은 밤과 낮처럼 분명하게 분별될 수 있습니다. 하나님께서는 여러분과 나를 고통스럽게 하기 위해서 찾아오지 않습니다. 그러나 마귀는 여러분과 나를 붙잡아서 고통의 폭풍우 속으로 휘몰아치는 것입니다. 이 거라사인은 그만 그 마음속에 마귀가 들어와서 점령하자 그 영혼의 깊은 곳에 쓰디쓴 고통의 홍수가 닥쳐왔습니다. 거대한 고통의 회오리바람이 그 마음속에 불어왔었습니다. 그는 도저히 견딜 수가 없었습니다. 가슴속의 폭풍우에 휘말려 그는 광야로 공동묘지로 뛰어 나갔었습니다. 옷을 다 벗어 제켜 버렸었습니다. 그는 하늘을 향하여 땅을 향하여 고함 고함치며 몸부림쳤습니다. 그리고 돌멩이를 들고 그를 찍어서 온몸이 상처투성이가 되었었습니다. 그는 이 고통을 견딜 수가 없었습니다. 여러분 마귀가 오는 것은 바로 이런 일을 하는 것입니다. 오늘날도 마귀가 오면 개인의 가슴속에 고통의 풍파를 가져옵니다. 가정에 고통의 풍파를 가져옵니다. 사회와 국가가 고통의 홍수에 휘몰아치게 되고 고통의 폭풍우가 불어오게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 예수님께로 나와서 우리의 피난처를 얻지 않으면 안 됩니다. 왜냐하면 예수께서 이 세상에 오신 것은 여러분과 나를 고통의 폭풍우 속에서 건져내 주시기 위해서 오신 것입니다. 나사렛 예수 그리스도께서는 여러분과 나에게 종교를 주기 위해서 오신분이 아닙니다. 철학이나 어떤 윤리나 도덕적인 강령을 주시려고 오신 것은 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 구원하기 위해서 오신 구주인 것입니다. 우리를 죄악에서 건져내 주시는 주님이신 것입니다. 우리를 무기력에서 건져내 주시는 주님인 것입니다. 마귀의 고통과 질병에서 건져 주시는 예수님이신 것입니다. 생활에 가시와 엉겅퀴와 저주에서 해방시켜 주는 예수여 종국적인 죽음의 가장 처절한 절망에서 생명의 영원한 광명을 비춰 주기 위해서 오신 것을 바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 예수님은 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기 위해서 오신 분이신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 일생은 우리 사람들을 고통에서 건지는 것이 그의 역사인 것입니다. 성경은 말씀하시기를 ‘예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하느니라’고 말씀하셨으며 ‘너희 두, 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다.’고 말씀 하셨습니다. 그러므로 오늘 이 예수님은 여러분과 나와 함께 이 자리에 와서 계신 것입니다. 오늘 예수님은 여러분과 나를 이 고통의 풍랑에서 건져 주시기 위해서 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 주 예수님은 바로 이 거라사인의 고통을 알고 계셨습니다. 그 아버지, 어머니의 가슴에 고통을 알고 계셨습니다. 그 처자의 슬픈 눈물과 탄식을 알고 계셨습니다. 예수님은 사람의 육신을 쓰고 오셨지만 그는 하나님이었습니다. 그는 완전한 하나님이시오, 완전한 사람이었습니다. 사람이었기 때문에 시간과 공간의 제안을 받지만 하나님이시기 때문에 그는 천리 밖의 일을 환히 알고 계셨습니다. 여러분 마귀가 와서 이 거라사인의 가정을 완전히 황폐하게 만들고 말았습니다. 마귀는 바로 우리를 황폐하게 만듭니다. 우리를 광야같이 만들고 공동묘지 같이 만드는 것입니다. 어떠한 사람에게 마귀가 와도 그 사람의 가슴과 가정과 생활을 광야로 그리고 사람이 살지 못하는 공동묘지로 휘몰아쳐 내는 것입니다. 예수님께서는 이 처참한 환경을 바라보시고 이들을 건져 주기로 작정하셨습니다. 그래서 어느 날 예수님께서는 제자들을 보시고 우리가 호수 건너편으로 가자고 말씀하셨습니다. 제자들은 예수께서 왜 호수 건너편으로 가자고 하는지 몰랐었습니다. 날씨가 맑고 좋았습니다. 순풍이 불었습니다. 아주 기분이 좋았습니다. 바다가 잠잠했습니다. 제자들은 배를 끌고 나왔습니다. 예수님을 모시고 배위에 올라탔습니다. 그러자 벌써 거라사 지방에는 마귀는 예수께서 와서 이 고통당하는 사람 몸에서 그들을 쫓아내려고 한다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 예수님이 오시기 전에 어찌하든지 결사적으로 예수님을 막아야 되겠다고 생각했습니다. 그래서 갈릴리 바다에 풍랑을 일으켜서 예수님이 타고 오시는 배를 뒤엎어야 되겠다고 생각한 것입니다. 그러나 예수님이 깨어 있는 이상 마귀는 예수님을 대적할 수 없습니다. 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계십니다. 어떠한 마귀도 예수님을 대적해서 이길 수가 없습니다. 그들은 어찌하든지 예수님을 주무시게 해야 그 배를 뒤엎을 수 있다고 생각한 것입니다. 그래서 예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 바다에 들어오자마자 마귀의 영은 와서 제자들로 하여금 관심을 예수님께서 세상으로 기울이게 했습니다. 예수님에 대한 관심을 가지지 못하게 해서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑, 부귀, 영화, 공명에 대한 생각을 하고 거기에 대해서 집중적으로 서로 이야기하게 했습니다. 제자들은 그만 마귀의 미혹에 빠져서 그들은 세상일을 생각한다고 옆에 예수님이 배에 탄 것을 잊어 버렸습니다. 예수님과 함께 아무도 대화를 나누지 않았으며, 기도도 하지 않았습니다. 예수님의 말씀에 귀를 기울이지도 않았었습니다. 그래서 예수님은 그들을 홀로 두셨습니다. 이래서 예수님은 그만 배를 타고 가시는 중에 주무셨던 것 입니다. 예수님이 주무시자마자 마귀는 이때가 기회가 왔다고 생각한 것입니다. 예수님이 주무실 때는 그들이 배를 뒤엎을 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 갑자기 대낮에 맑은 하늘에서 강한 바람을 일으키고 갈릴리 바닷물을 뒤엎었습니다. 바닷물이 산더미처럼 떴다가 배에 떨어집니다. 물이 가득해 집니다. 제자들이 있는 힘을 다해서 바닷물을 퍼내려고 하지만 도저히 감당할 수가 없습니다. 그들은 물을 덮어썼습니다. 이제는 어찌할 수 없이 빠져 죽을 수밖에 없다고 생각을 하자 비로소 그들은 정신이 번쩍 들어서 예수님이 그들과 같이 있는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이래서 그들은 예수께 가서 주님을 깨웠습니다. “주여, 주여! 우리가 빠져 죽게 되었는데 주님은 무관심 하시나이까?” 예수님께서 일어나셔서 보시고 난 다음에 즉시로 주님은 바람과 바다를 꾸짖었습니다. “바람아! 잠잠하라! 바다여! 잠잠하라!” 예수님은 바람과 파도의 뒤에 있는 원수 마귀를 보았습니다. 예수님의 꾸중을 받자마자 순식간에 바람과 파도가 잠잠하게 된 것입니다. 예수님은 제자들을 보시고 꾸짖었습니다. “왜 두려워했느냐? 너희 믿음을 어디다 두었느냐? 너희 믿음을 내게 두지 아니하고 너희 믿음을 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑, 부귀, 영화, 공명 이런 것에 두었기 때문에 마귀가 너희들을 공격해 온 것이 아니냐?”는 것입니다. 오늘날도 여러분 마귀는 우리들을 언제나 관심을 예수에게서 떨어져 나가게 하려고 결사적인 것입니다. 예수님이 우리 속에 있는 이상 예수님이 우리 가정에 있는 이상 예수님이 우리 생활 가운데 있는 이상 마귀는 풍랑을 일으킬 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님을 대적할 수 없기 때문인 것입니다. 그러나 예수님을 잠재워 놓기만 하면은 우리에게 와서 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 풍랑을 일으킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 가슴속에서 예수님을 잠재우게 하려고 하는 것입니다. 어떻게 하면 예수님을 잠재우게 할 수 있을까요? 우리가 기도하기를 그치고 말씀 읽기를 그치고 찬미하기를 그치며 모여서 주님을 예배하는 것을 그치면 예수님을 잠재워 놓을 수 있습니다. 수많은 사람의 가슴속에서 예수님이 잠자고 계십니다. 종교의 형식만 있지만은 이미 신앙은 잃어버린 사람이 많습니다. 수많은 교회가 예수님을 잠재워 놓았었습니다. 인본주의적인 교회가 되어서 인간적인 것을 말하고 정치, 사회, 경제 같은 것을 말하지만 살아있는 예수님을 말하지 않습니다. 예수님의 말씀을 전하지 않고 기도하지 아니하며 찬미하지 않습니다. 성령을 모시지 않습니다. 그러므로 많은 교회가 예수님을 잠재워 놓으셨습니다. 예수님을 잠재워 놓고 나면은 원수 마귀는 그때부터 풍랑을 휘몰아쳐 옵니다. 개인의 가슴속에 고통의 풍랑을 가정에서 풍랑을 사회와 국가에 무서운 풍랑을 가져와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리에게 필요한 것은 우리는 주무시는 예수님을 깨워야만 되는 것입니다. 우리가 죄를 회개하므로 기도하므로 말씀을 읽으므로 예배  드리므로 예수님을 잠에서 깨워 일으키게 만드는 것입니다. 형식적인 종교만 가지는 것이 아니라 살아서 역사는 예수님을 잠에서 깨워 일으켜야만 되는 것입니다. 우리가 10월 3일 여의도 광장에서 적어도 200만 이상의 성도가 모여서 하늘을 향하여 나라와 민족을 위해서 기도하겠다는 것은 예수님을 우리나라에서 깨워 일으키고자 하는 것입니다. 우리가 회개하고 자복하며 우리가 말씀으로 돌아오며 우리가 성령으로 충만해서 하나님께 부르짖어 기도하면 예수께서 잠에서 깨어 일어나서 갈릴리 풍파를 잠잠하게 한 것처럼 주님은 우리의 정치적인 사회에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 사업장에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 학원에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 사회에서 주님께서 평화를 가져다주실 것입니다. 이러므로 우리들은 이와 같이 주님께 깨어나서 부르짖어야 되는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 주께서는 약속하고 계신 것입니다. 저는 요번 일본 성회를 하는 동안에 한 교포를 만났습니다. 그는 일본에서 태어나서 일본에서 50 평생은 산분인 것입니다. 그 어머니는 열렬한 크리스챤이었다고 말했습니다. 어릴 때부터 어머니는 늘 찬송을 가리켜 주고 기도를 해주고 말씀을 가리켜 주셨다는 것입니다. 그러나 장성해서 집을 떠나고 난 다음부터 세상에 나가서 살자니 한국인으로써 일본 사회에서 차별대우를 받으면서 뿌리를 박자고 무수히 노력을 했었습니다. 그러는 동안에 점점 예수께로부터 멀어졌습니다. 어머니의 기도소리, 어머니의 찬송소리가 귀에 가물가물 들렸습니다. 그러자 어머니가 세상을 뜨고 난 다음에 그는 완전히 하나님에 대한 것을 잊어버리고 만 것입니다. 그러나 뼈가 으스러지도록 일을 해서 돈을 많이 모았습니다. 동경에서 부동산 장사로써 손꼽는 거부가 되었습니다. 그는 이제 좋은 집도 가지고 있습니다. 좋은 옷도 입고 그리고 호사스러운 삶도 삽니다. 돈도 많이 벌었습니다. 그러나 치명적인 일이 생겼습니다. 당뇨병에 걸렸습니다. 얼마나 당뇨병이 심했던지 음식은 눈으로 구경만 하고 먹을 수가 없습니다. 돈은 많이 벌어 놓았지만은 이제 한참 살 중년에 고통 속에 떨어졌습니다. 거기에다가 설상가상으로 당뇨병이 악화 되어서 다리뼈에 구멍이 뚫어졌습니다. 양다리 허벅지에 구멍이 뚫어졌는데 병원에서 의학적으로는 고칠 수가 없다고 합니다. 두 다리를 잘라야 된다는 것입니다. 세상에 한참 살 50대에 두 다리를 잘라 버린다면 사는 것이 무슨 효과가 있겠습니까? 절망에 처했습니다. 의지할 곳이 없습니다. 그의 생활 속에 무섭고 거대한 풍랑이 다가왔었습니다. 그는 돈으로 의학으로 인간의 지식으로 이 풍파를 잠잠케 할 수 없었습니다. 고통과 절망에 처했을 때 그 동생의 부인이 한국서 자라서 예수를 열심히 믿다가 일본으로 시집온 분인데 그 아주머니에게 와서 말했습니다. “아주머니, 아주머니의 병은 한국으로 나가야 삽니다. 한국에 가면 기도원이 있는데 기도원에 가서 죄를 회개하고 옛날 시어머님께서 모시던 그 예수를 모시고 돌아와야 주님께서 고쳐야 고치지 그렇지 않으면 살아갈 수가 없습니다.” 그 간절한 청원에 못 이겨서 가족들의 도움을 받아서 일어서서 걸을 수가 없으니까 휠체어에 앉아 가지고서 한국으로 나왔습니다. 그리고 오산리 기도원으로 들어가셨습니다. 그는 그 자리에서 옛날 어머니의 기도소리를 기억하고 땅을 치고 회개를 하고 눈물로 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 기도를 말했습니다. 그 결과로 신기하게 그만 일주일 이내에 그 당뇨병은 낫고 그렇게 구멍 뚫어진 것이 다 낫고 앉은뱅이가 일어서서 걷게 되어 버리고 만 것입니다. 그는 완전히 건강해졌습니다. 새로운 삶의 태양이 떠올랐습니다. 이래서 저를 만나러 오니까 제가 일본 오사카에 성회를 가고 없습니다. 그래서 오사카로 급히 비행기를 타고 오니까 또 저는 한국으로 나와 버리고 말았었습니다. 그래서 제가 이번에 또 오사카에 성회를 가니까 일본 동경에서 온 가족이 다 함께 저를 만나러 왔습니다. 아침 식사를 같이 하면서 “이제 목사님, 나는 죽음에서 삶을 얻었습니다. 이제부터 내가 어떻게 해야 될까요?” 그래서 에라! 이제부터 크게 내가 협박을 해야 되겠다 싶었습니다. 보통 말해서는 또다시 세상으로 흘러가면 안 되기 때문에 제가 그분에게 말했습니다. “여보십시오. 당신은 하나님을 떠나서 세상에 나가서 돈은 벌었을지 모르지만 이 거센 풍파로 말미암아 돈이 소용이 없게 되었다. 아무리 물질이 많은들 당신이 무슨 소용이 있느냐? 죽음에 처했을 때 어머니의 기도가 하늘에 쌓아 놓았다가 당신을 고쳐 주었다. 이제 다시 한 번만 타락하면 하나님께서 용서 없이 사정없이 때려서 이번에는 데리고 가버린다. 다시 병 고치는 그런 일은 있을 수가 없다. 그러므로 내가 당신에게 할 일을 보여 주겠다. 당신 동생이 있으니까 동생에게 사업을 다 맡겨라. 이제는 부동산 회사를 동생에게 맡기고 당신은 회장으로 물러앉으라. 그리고 난 다음에 그 많은 돈과 당신의 청춘과 시간을 받쳐 주의 사업을 하라. 일어나서 나를 따르라. 이제 내가 선교 여행 하는데 당신 따라 붙이고 그래서 남은 여생 주님을 섬기고 주님을 찬미하고 주님을 전하면서 살아라. 그러면 당신의 생명 한껏 살 수 있을 것이요. 하늘나라에 가서도 상급이 있을 것이다.” 그리고 제가 간절히 안수하고 기도해 주었습니다. 수많은 사람들에게 풍파가 다가오는 것은 그들이 예수를 저버렸기 때문인 것입니다. 혹은 예수님을 잠재워 놓았기 때문인 것입니다. 그러나 회개하고 주님께로 돌아오면 주님께서 잠에서 깨어 일어나서 바람과 파도를 잠잠케 해주시는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 일생을 살아가면서 우리의 환경에서 고통의 풍파가 다가올 뿐 아니라 여러분과 내 가슴속에 고통의 풍파가 다가오는 것입니다. 마귀는 가만히 있지 않습니다. 마귀는 어찌하든지 고통의 풍파를 가져와서 여러분과 나를 광야로 생명이 없는 공동묘지 같은 처절한 인생으로 전락 시키려고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도를 힘차게 부여잡고 그 날개 아래 피하지 아니하면 이와 같은 마귀의 일을 피할 수가 없는 것입니다. 여러분 예수님은 여러분과 나를 자유케 하기 위해서 오셨습니다. 한시도 쉬지 않고 오늘날도 예수님은 여러분과 나를 자유케 하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하려고 역사하고 계신 것입니다. 주님께서는 이 군대 마귀 들린 자의 처절하고도 불쌍한 상황을 주님께서 보시고 그의 간구를 들어 주셔서 주님께서 그를 고치려고 하신 것입니다. 이래서 예수님이 탄 배가 육지에 대자마자 마귀는 이미 자기가 진 것을 알았습니다. 이제는 별 도리 없이 예수님의 무서운 심판을 받을 수밖에 없다는 것을 알았기 때문에 이 마귀는 군대 마귀 들린 자 그 속에서 있는 힘을 다해서 뛰어와서 예수님 앞에 무릎을 꿇어 엎드렸습니다. 그리고 난 다음 “하나님의 아들 예수여, 왜 우리를 괴롭히려고 합니까? 우리를 무저갱으로 들어가라 말하지 마십시오.” 무저갱은 마귀나 귀신을 가두는 감옥입니다. 그래서 예수님께서 그 마귀를 보고 물었습니다. “네 이름이 무엇이냐?” “우리는 군대입니다.” 로마시대에 군대라는 것은 2천명의 군인이 모이면 한 군대를 만들었습니다. 그래서 여러분 한 사람의 가슴속에 2천 마리의 귀신이 들어와 있으니 이 사람의 마음의 풍랑이 얼마나 거세었겠습니까? 이 사람의 고통이 어찌 극에 달하지 않겠습니까? 그러나 2천 마리가 아니라 수 억 마리의 마귀라도 예수님 이름 앞에서는 견딜 수가 없습니다. 예수님께서 그 사람에게서 나오라고 말했었습니다. 사람의 몸이란 하나님의 성령이 들어와 있게 되어있지 귀신이 들어와 있게 되어 있지 않습니다. 그러므로 주님께서 단호하게 나오라고 하자 이 귀신은 말했었습니다. “우리를 저 돼지 떼에 들어가게 하여 주옵소서.” 그곳에 수천마리의 돼지가 풀을 먹고 있었습니다. 여러분 귀신은 사람 몸에 들어오던지 그렇지 않으면 심지어 짐승의 몸에 들어가야 됩니다. 귀신은 사람 몸이나 짐승의 몸 밖에서는 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 그렇기 때문에 귀신은 어찌하든지 엉망으로 사람에게 붙으려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람들은 우리의 생각을 초월해서 수많은 일들이 귀신 때문에 일어납니다. 더러운 생각, 음란하고 방탕한 일, 악한 일이 생기고 분열이 생기는 일, 거짓말 하는 일, 도둑질 하는 일, 여러 가지 풍파 일어나는 수많은 일들을 귀신들이 가지고 온다는 사실을 우리가 안다면 깜짝 놀랄 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 처처에 가서 천국 복음을 증거하고 귀신을 쫓아냈다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음 사역이란 천국 복음을 전하고 귀신을 쫓아내는 사역이었습니다. 이러므로 예수님께서 최후에 이 땅에 남긴 말씀 중에 ‘누구든지 예수 그리스도를 믿고 세례를 받으면 구원을 받을 것이요. 믿지 않는 자는 정죄를 받을 것이라. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라’고 말한 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 잠에서 깨어나서 우리의 개인의 생활에서 귀신을 쫓아내야 됩니다. 우리 가정에서 사회에서 우리 국가에서 귀신을 내어 쫓으라는 것입니다. 
 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하매 성경을 밝히 말씀하기를 ‘많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만 하더라’고 말한 것입니다. 여러분 우리의 생활과 우리의 사회에 제도와 환경이 절름발이가 되고 앉은뱅이가 된 것은 귀신 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리들은 복음으로써 귀신을 쫓아내야 됩니다. 오늘날 우리 사회에서 귀신을 쫓아낼 수 있는 유일한 길은 예수 그리스도의 복음을 증거 하는 길이며, 의식적이고 형식적인 기독교가 아니라 죽었다가 부활해서 우리를 사랑하시는 나사렛 예수를 전도하는 것입니다. 예수를 받아들이고 그 앞에 엎드려서 회개하고 자복하고 하나님 앞에서 새 사람이 되면 구신은 쫓겨 나가고 하나님의 성령이 오시면 우리에게 의와 평강과 희락과 소망과 믿음과 사랑과 축복으로 넘치게 하여 주십니다. 이러므로 주님께서 명령하시매 이 귀신들이 나와서 일시에 돼지 떼에 들어가매 돼지들이 그만 미쳐서 전부 산비탈로 뛰어 내려가 호수에 들어가서 빠져 죽고 말았습니다. 귀신은 고통을 가져옵니다. 짐승에게 붙어도 짐승이 그 고통을 견디다 못해서 전부 호수로 내리달아 물에 빠져 죽고 말았습니다. 귀신이 나간 이 사람은 이제 완전한 사람이 되었고, 그는 머리를 바로 고치고 옷을 깨끗하게 입고 아주 훌륭하고 정상적인 사람이 되어서 얼굴이 환하게 빛나면서 앉아 있었습니다. 얼마 전 까지 만해도 온 동리를 공포로 몰아넣고 삼천초목을 떨게 비명을 지르면서 자기 몸에 상처를 입힌 이 사람이 그 마음속에 폭풍우가 나가버리고 만 것입니다. 풍랑이 나가 버렸습니다. 그 마음속에 하나님의 성령이 오셔서 평안을 주셨습니다. 예수님은 이 사람과 모인 사람들에게 “너희는 집으로 돌아가서 너희 아버지, 어머니, 너희 사랑하는 아내와 자식과 동리 사람에게로 돌아가라. 그리고 하나님께서 너를 얼마나 긍휼히 여겨 주신 것을 모든 사람에게 전달하라”고 말한 것입니다. 
 오늘날도 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 하나님의 아들 예수님이 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주기 위해서 오셨습니다. 그러므로 예수께서 오시면 우리의 개인이 가정이 우리의 사회와 생활이 정상적으로 변화되어 갈 수 있습니다.
 여러분 오늘날도 예수님께서는 우리 가운데 와 계십니다. 사람들은 생각하기를 그것은 2천 년 전에 일어났지 오늘날 우리에게는 일어나지 않는다고 말하고 있는 것입니다. 천만에요. 2천 년 전에 귀신은 오늘날도 있습니다. 2천 년 전에 마귀는 오늘날도 파괴하는 일을 하는 것입니다. 예수님은 우리를 위해서 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망을 대신하여 몸 찢고, 피 흘려 죽으셨다가 사흘 만에 부활하셨습니다. 그 당한 고통과 흘리신 피로 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 회개하고 돌아온 사람을 다 용서하시고 하나님 자녀로 만들어 주시고 이제 예수님은 이러한 성도를 통해서 이러한 교회를 통해서 성령으로 임하여 주셔서 귀신의 일을 멸하기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수님은 예수님의 이름을 통해서 우리와 같이 역사하십니다. 예수님의 말씀을 통해서 우리와 함께 역사하시는 것입니다. 예수님 흘리신 보혈을 통해서 우리와 함께 역사하시는 것입니다. 오늘날도 예수님은 성령을 통해서 우리와 함께 역사합니다. 우리가 성령으로 충만함 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도할 때 우리는 정말 주님 가까이 갈수가 있습니다. 저는 방언으로 많이 기도합니다. 방언은 영의 기도인 것입니다. 이 기도는 우리의 영혼을 하나님께로 가까이 이끌어 가는 위대한 도구가 되는 것입니다. 그리고 주님은 우리들의 찬미를 통해서 우리 가운데 임재하여 계십니다. 성경은 말씀하기를 “이스라엘의 찬양 중에 거하시는 여호와여”라고 말씀한 것입니다. 하나님은 성도들이 찬양할 때 그 찬양을 보좌로 삼고 와서 역사하여 주시는 것입니다. 예수님은 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 오늘 이 시간에 여러분과 내가 회개하고 예수를 믿고 나와서 그 이름을 의지하고 그 말씀을 의지하고 그 보혈을 의지하고 그 성령을 의지하고 찬미하며 나올 때 예수님은 오늘도 우리 가운데서 그 위대한 능력을 나타내 주셔서 환경에 풍파를 가져오고 우리 속에 고통의 풍랑을 가져오는 원수 마귀와 귀신을 모두 다 쫓아내고 여러분과 내 영혼 속에 의와 평강과 희락과 소망으로 넘치게 채워 주시는 것입니다.

 삶의 수많은 풍랑은 그 배후에 마귀가 도사리고 있다는 사실을 우리는 알아야만 합니다.
사람들은 이 풍랑의 이유가 나라에 있다. 부모에 있다. 이웃에 있다. 형제에 있다고 말하지만 실제 풍랑의 근원은 원수 마귀에게 있는 것입니다. 마귀가 와서 우리를 파멸하려고 여러 가지 수단을 쓰는 것입니다. 그러므로 우리가 그 이유를 안즉 우리는 나라를 원망하기 전에 이웃을 원망하기 전에 부모를 원망하기 전에 우리 자신 회개하고 예수님 앞에 엎드려서 기도해야 되는 것입니다. 예수님만이 여러분과 나의 우명을 변화시킬 수 있습니다. 예수님만이 여러분과 나를 내적인 풍랑과 외적인 풍랑에서 놓아줄 수 있는 것입니다. 그러므로 이때야 말로 우리들은 하나님 앞에 엎드려서 기도할 때입니다. 하나님이여 나라의 풍랑을 잠잠케 하여 주시옵소서. 사회의 풍랑을 잠잠케 하여 주시옵소서. 우리의 노동현장, 학원, 우리의 가정에 풍파를 잠잠케 하여 주시옵소서. 여러분 우리의 기도는 하나님의 보좌를 움직입니다. 우리의 기도는 주님으로 하여금 여러분과 나를 돕기 위해서 찾아오게 합니다. 이 거라사인의 부르짖음 그 부모와 그 처자와 그 가족들의 울부짖음을 예수님이 들으시고 갈릴리 호수를 넘어서 거라사인을 찾아오신 그 예수께서는 오늘날도 여러분과 나를 살리기 위해서 우리의 기도를 통해서 찾아오시는 것입니다. 오늘 만일 우리가 기도하지 아니하면 주님께서 역사할 수 없습니다. 하나님께서는 기도라는 법칙을 통해서 역사하는 것입니다. 이러므로 전능한 하나님은 오늘 성도들이 기도하기를 기다리는 것입니다. 여러분과 내가 부르짖어 기도할 때 우리 주님은 오늘 그 기도를 통해서 나타내 주셔서 여러분과 나의 운명과 환경에 풍파를 잠잠케 하시고 여러분과 내 마음속에 믿음이 넘치게 소망이 넘치게 사랑이 넘치게 평화가 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 오늘 하나님께서는 예수를 통해서 여러분과 나를 찾고 계신 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하여 주겠다고 말씀합니다. 우리는 그러므로 오늘 일어나 예수님 앞으로 나가십시다. 

<b>[기도]</b>
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 
 얼마나 많은 세월동안 우리는 살려고 발버둥을 쳤지만 우리의 가슴에 일어나는 그 무서운 풍파들을 견딜 수 없었습니다. 죄악과 탐욕과 탐심의 풍파들이 일어나서 우리의 삶을 광야와 같고 공동묘지 같이 만들어 버리고 우리의 가정을 황폐하게 만든 적이 한 두 번이 아니었습니다. 아버지 하나님이시여 이 풍파가 일어나서 우리 사회와 국가를 뒤엎어 놓은 적이 한 두 번이 아닙니다. 내 아버지 하나님이시여 원수 마귀는 오늘날도 쉬지 않고 우리에게 풍랑을 가져옵니다만 이 풍랑을 잠잠케 하시는 예수님은 오늘 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 기다리고 계신 줄 알고 있습니다. 우리 아버지 우리가 기도하고 믿기만 하면 예수님이 이 풍랑의 현장에 나타나서 풍랑을 우리 속에서 내어 쫓아내고 환경에 바람과 바다를 잠잠케 하시는 주님 이십니다. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 기도하옵고 원하오니 하나님의 성령께서 역사하여 주셔서 아직 예수를 믿지 않는 사람은 예수 그리스도에게 돌아오게 도와 주시옵시고 풍랑 가운데 있는 사람은 회개하고 주님을 잠에서 깨어 일으키게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19870927.txt ===

1987년 9월 27일
제목 : 증인과 증거
성구 : 행 1:6-8

  오늘 저는 여러분과 함께 '증인과 증거'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리들이 사용하는 용어 중에는 거짓말, 허위, 유언비어, 헛소문, 무고와 같은 말들이 있습니다. 이러한 말들은 증인이 확실한 증거 없이 소문을 낸다든지 떠돌아다니는 말을 확실한 것인 양 말하는 것을 지적하는 말입니다. 그러므로 우리가 무슨 말을 하든지 확실한 증거를 제시할 수 있는 근거에 서서 말을 해야 그 말이 거짓이 안되고 참이 되는 것입니다. 
  예수님께서는 "성령을 받은 사람은 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 나의 증인이 되라"고 말씀하셨습니다. 우리들은 따라서 예수 그리스도의 증인이 되어야 하는데 우리가 무엇에 대해 증인이 되어야 하겠습니까? 우리는 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 2천 년 전에 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸을 통해 육신을 입고 태어나게 하신 것을 증언해야 합니다. 예수님께서 이 세상에서 33년을 사셨고 그 마지막 3년 반 동안 공생애를 가지시고 복음을 증거하실 때 기사와 이적과 표적과 능력으로 하나님의 말씀을 증거하셨고 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 낱낱이 청산하시기 위해서 자진하여 십자가에 올라가시어 몸 찢고 피 흘리셔서 우리의 대속 제물이 되셨다는 것을 증언해야 합니다. 
그리고 예수님께서는 죽으신 지 사흘만에 부활, 승천하셔서 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시고 오순절날 성령을 보내주신 것을 증언해야 합니다. 또 예수님은 장차 하늘에서 오셔서 산 자와 죽은 자를 심판하실 영원한 구주가 되심을 우리는 증거해야 합니다. 
  우리가 이와 같이 그리스도의 말씀을 증언할 때 사람들은 우리의 말이 참인지 거짓인지를 알아보고자 합니다. 그러면 우리는 이러한 사실이 증언될 때 우리의 말하는 것이 참이라는 증거를 가지고 있어야 합니다. 막연하게 말하면 사람들은 우리가 지어내서 이야기하는지, 소설을 말하는지 알 수 없습니다. 그러나 우리의 말이 흔들리지 않고 부인할 수 없는 증거 위에 선 것일 때 사람들은 우리의 말을 믿고 받아들여 우리와 함께 믿음 속에 설 수 있는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 우리에게 확실한 신빙성을 주시기 위해서 성령을 주신 것입니다. 그리고 성령께서 우리가 증언하는 한 마디 한 마디의 말을 실질적인 능력으로 증거하게 하시는 것입니다. 예수님께서는 우리의 증언에 대한 확실한 증거의 제시가 성령으로 말미암아 있을 것을 약속해 주셨습니다. 성경에는 "제자들이 나가서 두루 전파할 때 주께서 함께 역사하사 그 따르는 증거로 말씀을 확실히 증거하시니라"고 기록하고 있습니다. 그러므로 우리들의 개인 신앙과 전도하는 신앙은 모두 증명되어야 합니다.   

  첫째로, 우리의 증거하는 죄사함과 중생은 개인적으로나 대외적으로 증명되어야 합니다. 우리가 예수님을 믿고 죄사함을 받고 거듭나서 하나님의 백성이 되었다는 이 사실은 지어서, 만들어서 하는 말이 아닙니다. 이 말이 참되다는 것은 성령으로 말미암아 우리 개개인의 가슴속에 증명되어야 하고 대외적으로는 다른 사람들에게 증명되어야 합니다. 
  예수님은 우리 한 사람 한 사람을 위해서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망, 그리고 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가셨습니다. 우리들이 오늘 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려 예수님을 구주로 모시고 우리의 죄를 청산하면 우리는 거듭나는 위대한 체험을 하게 됩니다. 
  유대인의 스승인 니고데모가 하루는 밤중에 예수님을 찾아가 말했습니다. '선생이여, 만일 하나님이 선생과 함께 계시지 아니하시면 이와 같은 많은 기적이 일어날 수 없습니다.' 그 때 예수님은 단도직입적으로 말하셨습니다. "내가 네게 이르노니 네가 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없느니라" 이 말씀에 니고데모는 깜짝 놀라 '선생님, 저는 백발이 성성한 노인입니다. 제가 어찌 어머니 배속에 들어가 다시 태어날 수 있습니까?' 라고 말했습니다. 예수님은 "나는 네가 물과 성령으로 거듭나는 것을 말한다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 '거듭나야겠다'고 말한 것을 이상하게 생각하지 말아라. 바람이 임의대로 불되 어디에서 와서 어디로 가는지 모르나니 이처럼 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라"고 말씀하셨습니다. 여기에서 예수님께서는 거듭난다는 것이 어머니의 배속에서 태어나는 것과 같이 위대한 체험이라고 말씀하십니다. 어린아이가 태어나면 그 어린아이의 탄생에 대해 온 이웃이 모두 알게 됩니다. 우리가 예수님을 믿어 거듭나면 성령의 능력으로 말미암아 우리 속에 거듭난 확실한 증거가 나타나게 됩니다. 이렇게 예수님을 믿는 것은 영적으로 아버지께로부터 태어나는 것이기 때문에 영적으로 태어나자마자 하나님 아버지를 사랑하고 예수님을 사랑하게 되며 말씀을 즐겁게 읽게 되고 기도하기를 좋아하며 교회오기를 즐거워하는 생활의 큰 변화가 다가오게 됩니다. 이와 같은 변화의 증거를 체험하지 않고 형식적, 의식적, 습관적으로 교회에 왔다갔다하는 사람은 이 체험의 깊은 뿌리가 없기 때문에 조그만 시험과 환난의 바람이 다가오면 그 신앙이 송두리째 뽑히게 되는 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 중생한 깊은 뿌리를 가진 사람은 바람이 불고 홍수가 나도 조금도 흔들리지 않습니다. 하나님의 말씀이 머리 속에 들었기 때문만이 아니라 내 마음속에 성령으로 말미암아 증명된 분명한 증거를 가지고 있으므로 마귀의 참소에도 흔들리지 않습니다. 이와 같은 중생의 체험을 마음 깊이 한 사람은 대외적으로도 분명한 열매로써 그 증거가 나타납니다. 예수님을 믿으면 슬퍼하던 사람이 기뻐하게 되고 절망했던 사람이 소망을 가지게 되고 늘 화를 냈던 사람의 마음이 너그럽게 되며 술과 담배를 즐겨했던 사람들이 이를 끊게 되고 세상적으로 음란하고 방탕했던 사람이 그 길에서 돌아서게 됩니다. 또 거짓말하던 사람이 참말을 하게 되고 도둑질했던 사람이 도둑질하지 않게 되는 윤리적으로 도덕적으로 변화된 생활을 하게 됩니다. 이와 같은 외적 변화의 증거를 바라보고 믿지 않는 사람조차도 예수님께서 저 사람 속에 들어오셨다, 저 사람은 진실로 변화를 받았다고 증거할 수 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 죄사함과 중생을 증거 할 때 반드시 내적, 외적인 증거를 가져야 합니다. 이럴 때 우리가 증거하는 그리스도의 복음이 헛되게 되지 않고 그 증거가 확실한 하나님의 은혜라는 것을 사람들로부터 인정받을 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 성령 충만한 체험은 증명되어야 합니다. 
  우리가 중생하면 하나님의 성령이 우리 속에 와 거하시는 것입니다. 그리고 성령께서 우리를 위로하시고 진리를 깨닫게 해 주시며 진리의 길로 인도해 주시고 우리에게 용기와 힘을 주시며 능력을 주시며 거룩한 삶을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것을 우리는 성경을 읽음으로 잘 알지만 그러나 성령을 눈으로 보지 못하고 손으로 만져보지 못하기 때문에 마음속에 불확실성을 늘 가지고 있습니다. 그러나 우리가 성령으로 충만함을 받아 성령이 우리 속에 넘쳐와서 우리를 통하여 다른 방언으로 말하기 시작할 때 우리는 흔들릴 수 없는 증거를 가질 수 있는 것입니다. 
  120 문도가 예루살렘의 마가 요한의 다락방에서 함께 모여 열흘 동안 일심으로 기도한 후 오순절 날이 되매 갑자기 강하고 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작했다고 성경은 말하고 있습니다. 갑자기 속에서 성령이 넘쳐 나와 우리의 혀와 입술을 붙잡아서 다른 방언으로 말하게 하실 때 우리 속에 성령께서 들어와 계시다는 것을 증명하고도 남음이 있는 것입니다. 마귀가 아무리 '너는 성령으로 충만함 받지 아니하였다. 성령이 같이 계시지 않는다'고 말한다 해도 마귀의 말은 거짓이요, 성령이 우리와 함께 계시다는 것을 방언을 통해서 보고 듣고 증명할 수 있는 것입니다. 
  저는 성령을 받고 오랫동안 방언 기도를 하고 있습니다. 저는 제가 무지하고 몽매하며 무능력한 사람이라는 것을 잘 압니다. 그러나 제가 엎드려 기도할 때마다 제 배속에서 성령께서 생수와 같이 솟아 나와 방언으로 기도하기 시작하면 그 증거가 얼마나 분명하고 뚜렷한지 '나는 무능력하고 무력하나 성령이 나와 함께 계시는도다 내게 능력 주시는 자 안에서 내게 능치 못함이 없다'는 것을 확신하게 됩니다. 하나님의 성령이 내게 계시므로 내가 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 얻어서 복음 말씀을 증거할 수 있다는 확신이 마음속에서 넘쳐나게 됩니다. 증거가 있을 때 마귀는 참소할 수 없고 우리는 확실한 신앙을 가질 수 있는 것입니다. 
  저는 일본에 있을 때 놀라운 간증을 들었습니다. 한 일본 여성이 예수님을 믿고 간절히 기도하는 중에 성령을 충만히 받아서 성령의 말하게 하심을 통해 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그러나 얼마 있지 않아 그 방언을 자신이 지어서 하는 듯한 느낌을 받았습니다. 너무 방언이 쉽게 나와서 '내가 이것을 지어서 하는 것이 아닐까?' 하는 의문이 생겼습니다. 또 마귀가 와서 '이 방언은 네가 지어서 하는 것이다'라고 참소 했습니다. 겁이 난 그 여인은 방언을 하다 말다 하였습니다. 누구든지 성령을 받아 방언으로 기도하면 마귀가 와서 '이 방언은 네가 지어서 하는 것이다'고 참소합니다. 
  그런데 하루는 동생과 사업 관계로 전화할 일이 생겼습니다. 그 동생은 이태리어를 잘 하는 동생이었습니다. 그 여인이 동생과 전화하는데 그만 방언이 터져 나왔습니다. 그가 중지하려 했으나 방언은 그치지 않았습니다. 그녀는 동생이 '누나가 미쳤다'고 말할 줄 알았습니다. 그런데 그 동생은 '누나 지금 무슨 말을 한 줄 아세요? 제가 오늘 큰 기적을 보았습니다. 누님이 지금 분명하고 똑똑한 이태리어로 '동생아 하나님은 살아 계시고 그 아들 예수 그리스도가 너를 위해서 십자가에 못 박혔다가 부활하셨다 네가 예수님을 믿으면 죄사함 받고 구원을 받으며 믿지 아니하면 정죄를 받는다'라고 말했습니다. 하나님이 정말 살아 계신 것을 알 수 있습니다. 누님은 이태리어를 한 마디도 못하는데 어떻게 문법, 발음도 틀리지 않고 그렇게 정확한 이태리어를 말합니까?' 그래서 그 여인의 동생은 그 자리에서 예수님을 믿게 되었습니다. 그리고 그 자매님은 자기가 지어서 하는 방언이 아니라 성령이 자기 속에 계셔서 자신의 입술을 통해 말씀하신다는 확실한 증거를 얻고 신앙적으로 의기양양하게 되었습니다. 
  이와 같이 우리의 신앙 생활에 증거가 있을 때 우리의 신앙은 확고해져서 흔들리지 않게 되는 것입니다. 

  셋째로, 예수 그리스도의 임재하심은 치료의 복음을 통해서 증명되어야 합니다. 주님은 그의 복음사역의 3분의 1을 병 고치는 데 보내셨습니다. 그리고 12제자와 70인의 제자들에게 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 복음을 증거하신 후 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 복음은 치료의 복음입니다. 그러므로 예수께서 우리와 함께 계시다는 복음을 증거할 때 그 증거의 표적으로서 우리 가운데 귀신이 쫓겨나가고 치료의 역사가 나타나야 할 것입니다. 예수님은 부활하셔서 승천하시고 성령으로 우리 가운데 함께 계시지만 우리 눈에 보이지 않습니다. 
  성경은 "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라"고 말씀하셨습니다. 그러나 예수님이 우리 가운데 계시더라도 예수님께서 행하신 그 표적이 나타나야 예수님께서 진실로 우리 가운데 계신 것을 알 수 있게 되는 것입니다. 
  성경에 빌립이 사마리아에 가서 복음을 전했을 때 많은 사람이 그 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하였다고 했습니다. 여기서 사마리아 사람들은 살아 계신 예수님을 육으로는 보지 못했지만 빌립이 증거할 때 예수 그리스도가 친히 성령으로 나타나셔서 귀신을 쫓나내고 절름발이와 앉은뱅이를 고치는 것을 보고 예수 그리스도가 함께 계신 것을 뚜렷이 알 수 있었습니다. 그래서 사마리아의 수많은 사람들이 회개하고 예수님을 믿고 주님께 나왔습니다. 
  베드로는 룻다에 가서 복음을 증거했습니다. 그런데 룻다에 애니아라는 사람이 중풍에 걸려 8년 동안 침상에 누워있었습니다. 그 지역 사람들은 이 사실을 다 알고 있었습니다. 그런데 베드로가 이 룻다의 침상에 가서 기도하여 가로되 '애니아야 나사렛 예수께서 너를 고쳐주시니 일어나서 침상을 정돈하라'고 말했습니다. 그러자 즉시로 하나님의 능력이 임하여 이 애니아는 8년 간 누워있던 침상에서 일어나 건강하게 되었습니다. 이일이 일어나자 룻다 지역의 모든 사람들은 예수 그리스도의 살아계심을 부인할 수 없었습니다.  베드로의 입으로 증거된 말이 실제 하나님의 능력으로 증명되었기 때문에 그들은 떼를 지어 회개하고 예수님을 믿게 되었습니다.  
  베드로가 또한 욥바에 갔을 때 도르가라는 여인이 있었습니다. 그는 많은 과부와 불쌍한 사람을 도와주었습니다. 그런데 도르가가 죽자 이 사람들이 그를 씻기고 다락방에 뉘어놓고 베드로를 청했습니다. 베드로가 오자 도르가가 생전에 만들어 준 옷들을 보이면서 과부들이 울며 도르가를 살려달라 하였습니다. 베드로는 다락에 올라가 무릎을 꿇고 기도한 후 하나님의 계시를 받았으므로 그는 담대하게 '도르가여 일어나라' 하매 그 여인이 눈을 떴습니다. 베드로가 그 손을 잡고 일으켜서 사람들에게 데리고 나오니 사람들이 죽었다가 살아난 도르가를 보고 예수께서 함께 계심을 부인할 수 없었습니다. 증거가 나타났기 때문입니다. 말씀이 증거를 통해 증명되매 그곳의 수많은 사람들이 두말하지 않고 회개하고 예수님께로 나왔습니다. 
  이처럼 우리의 복음에는 반드시 증거가 따라야 합니다. 오늘날도 예수 그리스도의 임재하심이 치료의 능력으로 증명되어야 합니다. 주님께서는 "믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수께서 정말로 죽은 자 가운데서 살아나셨으며 우리의 구주가 되시고 우리 가운데 살아 계신다는 것이 치료의 능력으로 증명되어야 합니다. 만일 증명되지 아니하면 사람들은 의심할 수 있습니다. 마귀들도 참소하여 우리가 증거하는 복음이 거짓되고 지어낸 헛된 것이라고 말할 수 있습니다. 그러나 치료의 흔들리지 않는 확실한 증거가 나타날 때 불신자들과 마귀들도 입을 다물게 되는 것입니다. 
  그러므로 예수님을 믿는 사람들이나 교회는 단호하게 예수께서 우리와 함께 하심을 믿고 믿음으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 사역을 해야 합니다. 이를 통해서 우리의 증거하는 복음이 위대한 능력으로 전파될 수 있기 때문입니다. 

   넷째로, 우리는 예수 그리스도의 복음을 증거하고 우리들이 아브라함의 축복 속에 들어가게 된다는 것이 생활 속에 증명되어야 합니다. 첫 아담은 우리의 조상이 되었지만 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났습니다. 영이 죽은 채로, 육신도 흙으로 돌아갈 것이라는 사형선고를 받고 쫓겨났습니다. 그가 사는 땅에는 가시와 엉겅퀴가 났고 그는 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야만 살게 되었습니다. 그래서 아담의 후예들은 영이 죽은 채로 태어나고 그들의 육신들은 이미 죽음의 날을 기약하고 살았으며 그들의 삶 자체도 저주와 곤고와 가난과 슬픔으로 가득했습니다. 
  그러나 지금으로부터 2천년 전에 마지막 아담 예수 그리스도가 오셨습니다. 예수 그리스도는 처음 아담이 지은 모든 죄를 다 지시고 모든 사망을 책임지셨습니다. 저주를 담당하시고 십자가에 올라가셔서 형벌을 받으셨습니다. 예수님은 자신의 죄를 위해서 형벌 받은 것이 아닙니다. 처음 아담이 가져온 하나님을 반역한 죄와 영적, 육적인 죽음과 저주와 절망을 한꺼번에 자신이 안고 십자가에 올라가셔서 못 박혀 하나님 앞에서 죽으심으로 이 모든 것을 깨끗이 청산하신 것입니다. 예수께서 "내가 다 이루었다"고 외치셨을 때 주님은 처음 아담 속에서 빚진 것을 깨끗이 청산하신 것입니다. 
  이러므로 이제 "누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"하신 것처럼 옛 아담의 삶은 지나가고 예수 그리스도 안에서 새로운 삶을 얻게되는 것입니다. 
  그런데 성경은 밝히 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하였음이라"고 말씀하십니다. 
  이러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 이제 아브라함의 복을 받을 수 있습니다. 우리는 저주에서 해방되었습니다. 낭패와 실망과 절망과 처참한 가난에서 해방을 얻어 우리는 하나님 앞에 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 구할 수 있습니다. 
  성경은 밝히 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 넘치도록 얻게 하려 함이라"고 하셨습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 낭패와 실패의 삶에서 성취와 성공의 삶을 얻어야만 하는 것입니다. 이것이 우리 생활을 점령해야 합니다. 예수 믿는 사람들의 생활이 저주에 사로잡히고 낭패와 실망을 당하고 헐벗음과 굶주림 가운데 있으면서 '하나님이 우리와 같이 계신다'고 말하면 누가 우리를 믿어주겠습니까? 성경은 "주는 자가 받는 자보다 복이 있다"고 말씀하셨습니다. "그가 흩어 가난한 자에게 나누어 주었은 즉 그의 의가 영원히 있다"고 말씀하십니다. 가난한 자에게 흩어 나누어주기 위해서 우리는 아브라함의 축복 속에 들어가야 합니다.
  우리가 예수님을 믿고 저주에서 해방된 것이 우리 생활 가운데 증명되어야 합니다. 그렇기 때문에 우리는 타협하지 말고 단호한 신앙으로 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받은 자요 저주에서 해방을 얻은 자라는 믿음을 가져야 합니다.   
  예수님께서도 친히 복음 증거하실 때  "하나님께서 내게 성령을 주셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 가난한 자가 그리스도의 복을 받아 수많은 사람에게 복을 나누어 줄 수 있는 자가 되는 것이 예수님을 믿어 하나님이 우리와 함께 계시다는 증명인 것입니다. 

  다섯째로 우리는 그리스도의 재림의 복음을 증명해야 합니다. 
  우리는 이 땅에서 영원히 살지 않습니다. 이 땅의 삶은 행인과 나그네의 길을 걸어가는 삶입니다. 이 땅에서의 삶은 전셋집 삶입니다. 이 전세의 기한이 차면 우리는 이 몸을 버리고 떠나가야 합니다. 그래서 주님께서는 우리를 위해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓았다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 처음 오셔서 우리를 위해서 십자가에서 대속의 제물이 되시고 부활 승천하신 주님은 이제 또 다시 우리를 데리러 오시겠다고 말씀하셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔을 쫓아 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아있는 우리들이 다 변화되어 공중에서 주를 영접하겠다고 말씀하셨습니다. 이것이 주님의 공중 재림입니다. 주님께서 주의 백성을 공중으로 영접해서 7년 동안 혼인잔치를 하고 이 땅에는 7년 동안 심판과 환난이 있을 것을 말씀하고 계십니다. 그 7년이 지난 후에는 그리스도께서 그 백성과 함께 이 땅에 오셔서 적그리스도와 거짓선지자들을 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 마귀를 잡아 천년 동안 무저갱에 가두시고 이 땅에 천년 왕국을 건설하실 것을 말씀하고 계십니다. 
  그런데 이와 같은 사실은 증명되어야 합니다. 무조건 이런 말을 하면 그것은 우리가 지어낸 이야기가 됩니다. 우리의 증거하는 이 말은 역사적으로 증명되어야 할 것입니다. 그런데 예수님은 우리에게 충분한 증거 재료를 제시하고 계십니다. 주님께서 언제가 마지막 때라고 말씀하셨습니까? "무화과나무의 비유를 배우라 그 나무에 싹이 나고 잎이 돋으면 여름이 가까운 줄 아나니 이처럼 이 모든 일이 일어나는 것을 보거든 내가 가까이 와서 문 밖에 와 선 줄을 알라 이 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 다 이루리라"고 말씀하셨습니다. 
  무화과나무는 이스라엘을 상징합니다. 이스라엘은 예수님께서 십자가에서 죽으시고 부활하신 후 70년만에 로마의 디도 대장에 의해 공격을 받아 망했습니다. 그래서 온 천하에 흩어져서 2천 년 동안 나라 없는 유랑 민족이 되었습니다. 이스라엘이 다시 제건 되리라고는 도저히 생각할 수 없었습니다. 그러나 주님께서 예언하신 대로 마지막 때가 되매 하나님의 섭리가 나타나서 1948년 5월 15일 이스라엘은 독립했습니다. 무화과나무가 다시 싹이 나고 잎이 돋아나게 된 것입니다. 이와 같이 이스라엘은 세계의 시계인 것입니다. 이스라엘이 독립한 그 때로부터 시작해서 우리 주님은 마지막 때가 왔다고 말씀하시는 것입니다. 
  "이 세대가 지나기 잔에 다 이루리라"고 하셨는데 레위기에 보면 한 세대를 50년으로 보고 있음을 알 수 있습니다. 이스라엘이 독립한 지 약 40년이 가까웠으므로 이 세계의 끝이 다가오고 있다는 것을 우리는 미루어 짐작할 수 있습니다. 역사적으로 이스라엘의 독립은 지금이 그리스도가 말씀하신 말세가 확실하다는 것을 말해주고 있습니다. 
  그러나 이에 더하여 다니엘은 더욱 위대한 증명을 제시해 주고 있습니다. 다니엘서에서 보면 느부갓네살 왕이 꿈에 큰 신상을 보았습니다. 머리는 금, 가슴은 은, 허리는 동이요 다리는 철, 열 발가락은 철과 흙이 섞여 있는 신상이었는데 사람의 손으로 띄어지지 아니한 돌이 하늘로부터 날아와서 이 우상을 때리매 우상이 가루가 되어 천지에 흩어졌습니다. 이 꿈을 다니엘이 계시를 받아 해몽해 주었습니다. 황금의 머리는 바벨론이요, 은의 가슴은 메데와 파사요, 허리는 헬라요, 철의 두 다리는 로마, 그리고 로마의 판도에서 역사의 마지막에 열 발가락 시대가 온다는 것입니다. 열 나라가 서로 합쳐서 옛 로마의 판도에 정립할 것이고 그때 그리스도가 강림한다는 것입니다. 
  오늘날 유럽의 12개국이 EC를 조직하고 있습니다. 1958년 로마조약을 통해서 EC가 설립되었습니다. 유럽을 살리기 위해서 경제공동체를 만들고 이를 바탕으로 유럽 통합을 이루어야 한다고 그들은 말했습니다. 그리고 1986년 12월 31일자로 유럽공동기구는 각 나라의 합의를 거쳐 1992년에 유럽을 정치적으로 통합할 것을 결의했습니다. 이렇게 하여 유럽은 2천 6백여 전에 다니엘이 환상가운데 본 것처럼 거대한 하나의 연방이 되는 것입니다. 다니엘이 본 환상 가운데 지중해에서 열 뿔을 가진 큰 짐승이 나왔다고 했습니다. 그 뿔 가운데 작은 뿔 하나가 나와서 뿔 셋을 뿌리 채 뽑은 후 하늘의 하나님을 향하여 참람한 말을 하고 세 때 반 동안 세상을 다스리나 때가 오매 하나님께서 이를 심판하시고 나라를 성도들에게 내어주시더라고 말씀하고 있습니다. 이 예언의 말씀대로 장차 유럽은 10개국으로 통합될 것이고 그 통합된 유럽에 한 사람의 작은 뿔, 위대한 지도자가 생겨서 세 나라를 송두리째 뽑아 단일 국가로 통합시키고 그리고 강대한 정치, 경제, 군사력을 가지고 하나님을 대적하고 온 세계를 호령하며 하나님 없는 세계를 건설하려 할 것입니다. 그럴 때 주님께서 강림하셔서 적그리스도를 처치하고 천년 왕국을 세울 것입니다. 이와 같은 그리스도의 예언이 우리 앞에 현재 역사적으로 증명되고 있는 것입니다. 
  이것을 지금으로부터 2천 6백여 년 전에 다니엘이 하나님의 계시를 받아 예언한 것입니다. 이 예언이 우리 눈앞에서 역사적으로 성취되어 가는 것을 볼 때 이 예언이 참임이 증명되고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 재림이 우리에게 가까워 오고 있다는 것이 증명되고 있는 것입니다. 
  우리들의 말은 증명되어야 합니다. 증거가 없는 증언은 아무 힘이 없습니다. 허위와 거짓이라 공격을 받아도 할 수 없습니다. 그러나 증거가 확실한 증언은 위대한 힘을 가집니다. 우리가 전하는 예수 그리스도의 복음은 증거가 없는 허위의 말이 아닙니다. 예수님께서 하나님의 아들로서 동정녀 마리아의 몸을 통해 오셨고 우리를 위해 기적을 행하셨으며 죽은 지 사흘만에 부활, 승천하셨고 이제 다시 오실 것이라는 사실은 성령님의 능력을 통해 중생으로, 성령충만으로 증명되었고 치료와 귀신 쫓아냄으로 증명되었으며, 아브라함의 축복을 받음으로 증명되었고, 재림에 대한 여러 가지 수많은 예언들의 성취로 우리 현실 속에서 증명되어 오고 있는 것입니다. 예수님은 참으로 살아 계신 하나님의 아들이시고 우리들의 구주가 되심으로 예수 안에서 우리들은 영원한 소망을 가질 수 있습니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 죄악과 무의미와 죽음과 절망으로 가득한 세상에 우리 주 예수님을 보내주심을 감사합니다. 예수님만이 우리의 소망이요, 삶의 가치요, 우리의 부활이요, 영원한 기쁨이 됩니다. 이 세상을 사는 수많은 사람들이 이 예수님을 알지 못하고 육신과 안목의 자랑, 세상 자랑에 취하여 여기에 희생당하고 있습니다. 원하고 기도하오니 우리를 구원해 주신 것처럼 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 저들도 다 깨닫고 예수님을 믿고 구원받게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

