=== 20101017.txt ===

2010. 10. 17. 주일설교

내 이름으로 귀신을 쫓아내라

“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”
(막 16:17)
우리가 평범하게 말하게 하는 말은 우리의 삶을 돌보아 주는 가정부와 정원사와 같습니다. 진짜요. 여러분 입에서 나오는 말로써 여러분이 묶이기도 하고 놓여나기도 하는 것입니다. 그러므로 이 말을 따라서 해주십시오. 오늘 내게 좋은 일이 일어납니다. 하나님의 기적이 여러분에게 일어납니다. 오늘 예배를 마치고 나갈 때 여러분 생각하기에 야~ 오늘 참 교회 잘왔다. 참으로 좋은 일이 일어났다고 즐거워할 수 있게 될 것입니다. 

<서론>
  “내 이름으로 귀신을 쫓아내라”는 우리 예수님의 명령을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 21세기에 귀신을 쫓아내라고 하면 거참 귀신같은 소리하네. 요사이 무슨 귀신이 있냐. 그런 말을 합니다. 그런 소리를 제일 많이 들은 사람 중에 한 사람이 접니다. 왜냐면 한국을 중심으로써 온 천하 만국에 다니면서 귀신만 쫓아내고 다녔으니까. 귀신이 안 쫓겨나가려고 사람들의 입술을 통해서 제게 많은 공격을 한 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 언제나 현실적이고 실제적인 것이지 문학작품이 아닙니다. 하나님 말씀이 문학 작품 같으면 읽어도 좋고 안읽어도 좋지요. 하나님 말씀은 우리 삶에 직접적으로 연결되어 있는 것입니다. 성경은 말하기를 온 세상은 마귀에게 속하였다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 하는 것입니다.
  히틀러는 많은 나라를 점령하고 유대인 600만 명을 죽였습니다. 정말 말하기도 끔찍스럽습니다. 60만명도 아닌 600만명을 죽였으니 얼마나 끔찍한 일을 했습니까? 그러나 그 자신이 고백하는데 따라 들어보면 왜 그렇게 많은 사람을 죽였냐고 물으니까 내 귀에 누가 와서 자꾸 죽여라. 죽여라. 죽여라. 말을 속삭인다는 것입니다. 아주 다정하게 아주 설득력있게 마음에 자꾸 속삭이기 때문에 그대로 나는 따라서 했다는 것입니다. 우리 주변에 이런 소리를 거의 다 듣습니다. 마귀가 와서 거의 여러분에게 속삭이고 여러분이 분별을 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 저도 이 마귀의 속삭이는 음성을 많이 듣습니다. 한번은 복음을 증거하고 호텔에 들어와서 목욕을 하고 자려고 하는데 마음이 불행해요. 죽었으면 좋겠다. 부흥회 잘 인도하고 호텔에 들어왔는데 마음이 우울해지고 자꾸 내 마음 속에 어떤 음성이 들리느냐. 죽어라 죽어! 뭐한다고 돌아다니며 야단이야! 죽어라 죽어! 마음이 우울해져요. 그래서 야~ 내가 왜 마음이 이렇게 되냐고 생각을 하고 있는데 또 다른 음성이 내 마음 속에 말씀하기를 귀신을 쫓아내라. 지금 귀신이 너 보고 하는 말이다. 그래서 한 머리에 귀신이 말한다면 또 성령께서 진리를 말씀하십니다. 그래서 제가 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 귀신아 나와라! 나와라! 나와라! 그리고 난 다음 제가 혼비백산 했습니다. 왜냐하면 내 속에서 굉장히 큰 소리를 지르며 귀신이 나오더라구요. 나는 그때 처음 내가 귀신이 내게서 나오는 것을 체험했습니다. 나는 신학을 졸업하고 전도사 시절을 지내고 목사 시절 지내고 온 천하에 다니며 복음을 증거하는 사람이기 때문에 내게는 귀신이 안오는줄 알았습니다. 그런데 나에게도 귀신이 와서 나를 억압하더라구요. 그래서 예수님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말했는데 이 귀신이 왔는데 마침 그때 귀신을 잘 분별했기에 다행이지 분별 못했으면 오늘 여러분 앞에 안서있고 저 공동묘지에 가 있을 거에요. 자꾸 죽으라고 하니까. 자꾸 죽으라고 하니까. 그대로 했으면 죽었지요. 그때 이후로부터 시작해서 저는 비정상적으로 마음에 우울하고 불안하고 초조하고 좌절감이 다가오고 지치고 피곤하면 귀신을 쫓아냅니다. 그런데 참 놀라운 것은 귀신이 들어와서 나를 억압할 뿐 아니라 귀신이 들어왔다는 것을 모르게 해요. 잊어버리는 거에요. 귀신이 온 것을 잊어버려요. 그래서 아스피린을 먹고 수면제를 먹고 귀신을 쫓아내면 간단히 해방되었을 것인데 귀신이 자기가 왔다는 것을 모르게 해요. 요사이는 경험이 많이 있어서 잘 쫓아내요. 어제 저녁에도 마음이 굉장히 답답하더라구요. 피곤하고... 비정상적이에요. 그럴 이유가 없는데... 아 또 이놈이 왔구나. 그래서 내가 앉아가지고서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 귀신아 나와라! 나와라! 나와라! 하니까 고함을 치면서 내게서 떠나가더라구요. 그러니 들어올 때는 모르겠는데 나갈때는 안다구요. 들어올 때는 언제 들어온지 모르는데 나갈 때는 고함을 치고 나가니까 안다구요. 조용히 나가면 모르겠는데 꼭 고함을 치고 나가고... 그리고 마음이 평안해지고 아주 건강해지고 좋아진다구요. 그렇기 때문에 예수님께서 하신 말씀에 굉장히 귀를 기울여야 돼요. 예수님 쓸데없는 말을 안하세요. 예수님이 최후에 주신 말씀이 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 우리도 이 세상을 떠날 때 제일 마지막에 남기는 말이 중요한 말 아닙니까? 예수님이 수많은 말씀을 우리에게 가르켰지만 최후에 내 이름으로 귀신 쫓아내라. 그만큼 귀신이 우리의 삶을 점령해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문인 것입니다. 우리가 분별 못하면 속삭이고 마음 속에 들어와서 말을 하니까 참말인줄 알고 따라가지요. 그것 왜냐, 마귀는 원래 전문적으로 그것을 하던 놈이니까 우리의 조상 아담과 하와가 에덴에서 그 마귀의 속삭이는 말에 넘어가서 하나님을 거역하고 선악과를 따먹고 오늘 이땅을 이모양으로 만들어 놓고 말았지 않습니까? 그러면 우리 조상 따라서 우리도 그러한 시련을 많이 겪고 있는 것입니다. 많은 사람들이 귀신을 쫓아내려고 하면 미신같은 소리를 한다고 비웃는 경우가 많습니다. 안믿는 사람은 말할 필요도 없고 오늘 예수 믿는다는 사람이 그말을 하면 미신같은 소리 한다고 비웃습니다. 지금은 그래도 많이 수긍을 합니다. 왜냐하면 순복음교인이 많아졌기 때문에... 제가 처음 천막교회 치고서 나가서 이 말을 할 때는 죽을 고생을 했어요. 귀신들이 너무 합동작전을 해서 공격을 하니까 내가 이 설교하고 귀신과 싸운다고 죽을 고생을 했지요. 그러나 요사이는 순복음의 세력이 강해져 가지고서 귀신 쫓아내는 교회가 많고 목사님들이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 온 세상이 마귀에게 속했다고 했으니 세상에 사는 사람들은 꼭 의식하고 마귀를 쫓아내는 것을 우리 생활 습관으로 삼아야 되는 것입니다.

<본론>
1. 마귀의 존재
  첫째로, 마귀의 존재를 성경은 창세기 3장 1절로 6절에 기록하고 있는 것입니다.
“뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
와~ 놀랍도다 여자의 힘이여. 우리 할머니가 에덴 동산에서 마귀하고 대화만 안했더라면 아담은 둔해가지고서 이야기도 안해요. 타락 안했을 것인데... 미래 학자가 우리 한국에 와서 강의를 하면서 하는 말이 21세기는 여자의 세계가 된다. 교회도 가장 큰 교회를 목회하는 사람은 여목사가 될 것이다. 정치적으로 사회적으로도 지도자들은 다 여자가 된다. 그러니 여자 시대가 왔어요. 우리 아담과 하와 할머니가 벌써 그때부터 우리 인류의 역사와 운명을 좌우했지 않습니까? 아담이 뭐랬습니까? 하와가 주는 선악과를 먹었지 자기가 직접 따먹지 않았거든. 요사이도 남자들이 여자가 시키는데로 할 때가 많아요. 생각을 안해보고... 그런데 마귀는 대화를 통해서 잘못된 길로 이끌어 가거든. 여기 마귀가 뱀의 형상을 갖고 왔는데 실제로 오늘날도 마귀가 뱀의 형상을 가지고 와서 사람들을 꾑니다.
  방울뱀이 다람쥐 잡아먹는 것 보면 참 희안합니다. 다람쥐가 나무에 높이 있으니까 방울뱀이 다람쥐의 나무에 따라 올라가서 못잡아 먹잖아요. 왜 방울뱀이 이러느냐. 꼬리를 흔들면 방울소리가 납니다. 찰랑찰랑찰랑... 소리가 나니까 다람쥐가 아이 무슨 소리냐! 구경좀 해야 되겠다. 쓸데없는데는 구경도 하지 말아야 돼요. 그런데 그 소리나는 곳에 가까이 가보니까 방울뱀이 꼬리를 흔들면서 달랑달랑 하니까 다람쥐가 보면 방울뱀이 눈을 맞춥니다. 눈을 맞추지 말아야 되는데 다람쥐가 방울뱀하고 눈을 맞추고 나면은 눈을 못떼요. 잡혀가지고서... 뱀의 눈을 쳐다보면 뱀의 눈에 잡히면 눈을 떼지 못합니다. 그러면 계속 뱀이 다람쥐 눈을 바라보고 꼬리를 흔들면 그만 다람쥐가 발란스를 잊어버리고 뱀 입으로 톡 떨어져요. 입 악~ 벌리고 있다가 탁 잡아 먹어 버리죠. 오늘 마귀도 꼭 이와같이 우리하고 눈을 맞춰 가지고서 우리를 유혹해서 도적질하고 죽이고 멸망시키게 하는 것입니다. 
  마귀가 에덴에서 아담과 하와를 유혹 할 때, 솔깃한 것으로 관심을 끌었습니다. 너 정말 선악과를 따먹지 말라고 하더냐? 하나님이 시험해 보시기 위해서 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라 했으니까 관심이 있는 제목이거든. 그 관심을 끌었습니다. 방울뱀이 다람쥐의 관심을 끌은 것처럼 우리에게 꼭 관심있는 사건을 가지고 와서 말을 하되 삐뚫어지게 하는 것입니다. 정확하게 참말을 안하고 거짓말을 한다. 이 마귀는 거짓의 애비이기 때문에 거짓말을 하고 그 거짓말에 속아 넘어가면 마귀의 밥이 되거든요. 그러므로 우리는 항상 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말했는데 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 말씀을 따라 살아야 되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 마귀는 어디서 생겼습니까? 우리는 하나님이 지으셨지만 마귀는 누가 만들었습니까? 마귀도 원래 하나님이 만든 천사장이었습니다.
  마귀는 이사야 14장 12절로 15절 이하에 보면 이렇게 기록하고 있는 것입니다.
“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 빠뜨려짐을 당하리라”
원래 하나님께서 천사장 중에 하나를 만들었습니다. 그 이름이 계명성 즉 루시퍼라고 아침에 찬란하게 빛나는 별을 상징한 것인데 이게 교만해져 가지고서 하나님 밀쳐내고 자기가 그 자리에 올라가 앉은 것입니다. 마치 노아의 후손들이 시날 광야에 와서 탑을 쌓아서 하나님 보좌에 닺도록 하려고 한 것과 똑같았습니다. 교만, 그것은 마귀의 특성인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 닮은 사람은 겸손해져요. 첫째도, 둘째도, 셋째도 겸손해지지만 마귀는 첫째도, 둘째도, 셋째도 교만해지는 것입니다. 어깨에 힘주고 높아지거든. 그래서 하나님 밀쳐내고 자기가 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 그것은 내가 보아서 아는 것이 아니라 성경에 그렇게 기록했기 때문에 제가 여러분에게 전할 따름인 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 오만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말씀하고 있는 것입니다.

2. 마귀와 귀신
  그런데 둘째로, 성경에는 마귀도 있고 귀신도 있습니다.
귀신은 마귀를 따라 다니는 존재인데 성경에 마귀와 패가 되어서 마귀를 돕고 마귀의 종노릇하는 귀신이 있어요. 헬라어로는 디아모니온, 다이몬이라고 말하는데 마귀의 앞잡이인 것입니다.
  도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시킨다고 말할 때 바로 이 도둑이 귀신들인 것입니다.
  사탄이란 말은 원래 ‘대적자’라는 뜻인데 마귀란 ‘중상자’, ‘비방자’라는 뜻을 가지고 있는 것입니다. 욥기에는 물론 마태복음 4장에 기록된 예수님의 광야 시험을 통해서 성경은 사탄의 존재를 분명하게 말씀하고 있습니다. 성경에 나타난 사탄의 이름은 다양합니다. 때로는 마귀 혹은 거짓 고소자, 시험하는 자(데살로니가전서 3장 5절), 바알세불(마태복음 12장 24절), 악한 자(마태복음 13장 19절), 이 세상 임금(요한복음 12장 31절), 이 세상 신(고린도후서 4장 4절) 이라고 말들을 하고 있는 것입니다. 또한 벨리알(고린도후서 6장 15절), 공중 권세 잡은 자(에베소서 2장 2절), 용(요한계시록 20장 2절) 등으로 표현하고 있는 것입니다. 이름이 많아요. 
  요한계시록 12장 12절을 보면 이 사탄이 활동하는 무대는 공중과 이 땅인 것입니다. 공중에 권세잡은 사탄, 그리고 이 땅에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 하고 있는 것입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 이 땅을 두루 돌며 삼킬 자를 찾는 사탄과 싸워야 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절에 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다.
  “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”
오늘도 여러분 삼킬 자를 찾는 마귀에게 고난을 당하고 있는 사람들이 많습니다. 마귀는 하나님보다 높아지려던 교만 때문에 이 땅으로 쫓겨났는데 하나님께서 아담과 하와를 지으셔서 에덴동산에 두셨을 때부터 벌써 마귀는 이들을 교만으로 유혹한 것같이 우리에게 다 교만으로 마귀가 와서 유혹을 하는 것입니다. 
귀신은 더럽고 많은 수가 함께 거하기도 하며 사람을 지배하고 예수님이 누구신지 잘 알아보고 사람을 초월하는 능력을 가지고 괴롭히는 것입니다. 귀신이 제일 첫째로 우리와 관계를 맺는 것은 “Obsession”이라고 해서 따라붙습니다. 한번 따라 말씀하세요. “Obsession” Obsession이라는 영어는 따라 붙는 것을 말하는데 귀신은 따라 붙습니다.
  사도행전 8장 5절로 7절에 보면 “빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고”
붙었던 더러운 귀신, 붙어서 따라 다녀요. 완전히 우리를 점령하지는 못하고 붙어 다녀요. 여러분 옷도 낡은 옷을 입고 다니면 몸에 걸거치지 않습니까? 때가 몸에 많이 묻어 있어도 좋지 않지 않습니까? 우리의 영혼에 이 귀신이 붙어 다녀요. 그러면서 우리에게 여러 가지 방해를 하는 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하는데 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다. 우리에게 예수 믿는 사람에게 다가오는 것은 붙어서 오는 것입니다. 나에게 오는 것도 붙어서 와요. 붙어서 감기귀신이 오면 기침 나오게 하고 쉽게 떨어져 나가요 물리치면... 붙어서 오니까 술한잔 먹어봐라. 한잔 먹어봐라. 아편 한번 맞아봐라. 거짓말 한번 해봐라. 타락 한번 해봐라. 여러 가지 제일 시초적인 유혹을 하는 것은 붙어서 오는 것입니다. 그래서 “Obsession”이라고 말합니다. 이 Obsession 단계에서 귀신을 쫓아내지 않고 그대로 내버려 두면 그것이 점점 자라서 “Oppression” 단계로 오는 것입니다. 따라 말씀하세요. “Oppression” 억압 단계인 것입니다. 억압 단계. 붙어서 다녀도 안쫓겨 나가니까 아, 이제는 되겠다. 이제는 억누르는 것입니다. 이제는 붙어서 꾀는 것이 아니라 가자! 따라오라! 억누르는 것입니다. 그래서 중독이 되는 것입니다. 술중독이 되고, 컴퓨터 중독이 되고, 아편중독이 되고, 방탕한 중독이 되고, 무조건 끌려다니니까 중독이 되면은 마귀나 귀신이나 제2단계에 들어가는 것입니다. 이쯤 되면은 기도원에 가야돼요. 자기 혼자 힘으로 억압되니까 벗어나지 못한다 말입니다. 다른 사람 도움이 필요해요. 도움을 주는 분위기가 필요해요. 그래서 기도원에 가서 금식기도하고 부르짖으면 해방될 수 있는 것입니다. 그런데 이 억압단계 이것을 그대로 내버려 두면 그다음 단계는 “Depression” 한번 따라 말씀하세요. Depression. 우울증입니다. 이제는 귀신을 이기지 못하고 포로가 되므로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 슬픔, 탄식 등의 포로가 되는 것입니다. 이제는 정말로 귀신 때문에 불행해지는 것입니다. 병원에 가도 의사들이 특별한 이유가 없다고 말합니다. 그럼에도 불구하고 그 사람은 마음에 끝없는 염려와 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 슬픔, 탄식이 마음에 그치지 않습니다. 잠이 안옵니다. 그래서 새벽 3,4시까지 잠을 못잡니다. 우울증이.. 이 마귀를 쫓아내지 않고는 해방이 되지 않는 것입니다. 그 다음에 이것을 그대로 내버려 놓으면 “Possession” 따라 말씀하세요. “Possession”. 사로잡히는 것을 말하는 것입니다. 귀신 들리는 것을 말하는 것입니다. 여러분 영어 공부 안했어도 오늘 과외공부 했습니다. 왜냐하면 한국에서 적당한 이름이 없어요. 제가 이 귀신 전문 학교에 미국에서 배울 때 영어로 배웠기 때문에 내가 영어로 전도를 하는 것입니다. 그래서 “Obsession” “Oppression” “Depression” “Possession”  완전히 귀신에 사로잡히면 이제는 노예가 되어서 시키는데로 하는 것입니다. 완전히 마귀가 되어서 마귀가 시키는데로 해요. 예수님께서 거라사 지방에 군대 들린 귀신을 쫓아낸 것도 이 “Possession” 사로잡힌 귀신인 것입니다.
  누가복음 8장 26절로 29절에 보면 “그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니” 이것은 “Possession”입니다. “그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라” 절단강산이 났지 않습니까? 이는 완전히 귀신 인격을 덫입게 된 것입니다. “예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라”
좋으신 예수님, 예수님은 우리가 해방되기를 원하는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하여 더 풍성히 얻게 함이라.
예수님께서 마리아와 마르다에게 말하기를 마리아야, 마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 기적을 보리라고 하지 않았느냐? 오늘날 우리가 믿으면 마귀의 역사를 물리치고 우리에게 해방과 자유를 주님은 갖다 주시는 것입니다. 예수님은 우리에게 마음의 평안과 기쁨과 소망과 사랑과 행복을 갖다 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 그리스도와 함께 사는 생활이 얼마나 행복하고 좋습니까?

3. 예수님의 사역
  오늘 세 번째로, 여러분께 말씀하고 싶은 것은 예수님의 사역인 것입니다.
예수님은 오셔서 무슨 사역을 하셨느냐. 성경을 보면 제일 먼저 하신일이 귀신을 쫓아낸 일인 것입니다. 예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 광야에 들어가서 금식하시고 나와서 제일 먼저 회개하라 천국이 가까웠다고 하시고 하신 일이 귀신 쫓아내는 일을 하셨습니다. 아이 무슨 교회가 귀신을 쫓아내나. 그러면 교회에서 귀신 안쫓아 내려거든 예수님을 모시고 나가는 것이 좋습니다. 예수님은 교회 오시면 귀신 쫓아내는 분이시기 때문에..  오늘도 여러분에게 붙었던 귀신 쫓겨나가야 되는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에... 우리 교회는 예수님이 살아 계세요. 그러므로 귀신이 쫓겨 나가야 되는 것입니다.
  누가복음 4장 33절로 37절에 “회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라 다 놀라 서로 말하여 이르되 이 어떠한 말씀인고 권위와 능력으로 더러운 귀신을 명하매 나가는도다 하더라 이에 예수의 소문이 그 근방 사방에 퍼지더라”
예수님께서는 귀신을 얼마나 미워하시는지 귀신을 당신만 쫓아낸 것이 아니라 제자들에게도 귀신을 쫓아내는 권세를 주신 것입니다.
  마가복음 6장 7절 한번 따라 읽어 주십시오.
“열두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권능을 주시고”
주님께서 그 권능을 열두 제자에게 칠십인의 제자에게 그 다음에는 교회에게 주신 것입니다.
  누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”
그러므로 귀신과 사탄을 쫓아낼 뿐 아니라 그놈들이 가지고 오는 여러 가지 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 쫓아낼 수 있는 권능을 주신 것입니다. 우리가 많은 슬픔과 고통이 귀신으로 말미암아 오는 것입니다. 가정의 불안, 자녀의 반항 다 귀신들이 가져오는 것입니다. 최후의 명령에 귀신을 쫓아내라고 했지 않습니까?
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게” 여러분 오늘 예수 믿으시면 아멘 하십시다. 믿는 자이면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변함없는 하나님 말씀에 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다는 것입니다.
안믿는 자면 쫓아내지 마세요. 같이 살라고... 정말 안행복할 것이라고... 그러나 믿는 자이면 귀신을 쫓아낼 권세를 주님이 주신 것입니다. 아 나는 귀신을 쫓아낼 무슨 힘도 능력도 못느끼는데요. 여기 귀신을 쫓아내는 권능을 주셨다는 헬라 원어는 익수시아라고 한 것입니다. 그냥 힘은 두나미스입니다. 다이나마이트. 익수시아는 그냥 힘을 사용하는 것보다 더 높은 힘을 말하는 것입니다. 예를 들어 말하면 부모가 자식을 보고 얘야~ 이리 오너라. 저 물 좀 가져 오너라. 자식은 이제 20대, 30대, 힘이 있어서 이렇습니다. 그런데 아버지, 어머니는 70 내지 80이 되어서 허리도 굽고 힘이 없는데 자기 자식이 아버지, 어머니 힘도 아무것도 없는 할아버지, 할머니가 뭐 날보고 명령하노? 웃기네 웃겨! 우리는 순종 안할거요. 그러면 참 효도하는 자식이지요? 요사이 그런 자식 있으면 쥐어 박아 버려야 돼요. 그런데 그런 자식은 별로 없어요. 거의 부모에게 순종해서 물그릇 가져오는 것입니다. 그러면 부모가 무슨 힘이 있느냐. 부모가 가지고 있는 것은 익수시아입니다. 똑같은 힘이라도 익수시아. 헬라어로는 익수시아라고 말합니다. 자식이 가진 것은 두나미스입니다. 두나미스. 군인들이 탱크로 무장을 하고 제트기로 무장하고 기관총을 가지고 있는데 대통령이 전진하라. 후퇴하라 말하면 빈손들고 뭘 우리보고 명령하느냐? 무기는 우리가 가지고 있는데... 그렇게 말합니까? 아니지요. 군인들은 두나미스. 다이나마이트 같은 힘을 가지고 있습니다. 대통령은 그것을 다스리는 익수시아를 가지고 있는 것입니다. 그 보다 더 높은 권세를 가지고 있습니다. 주님이 우리에게 주신 마귀 쫓는 권세는 익수시아입니다. 따라 말씀하세요. 나는 익수시아를 가지고 있다. 그러므로 두나미스를 가지고 있는 마귀는 문제없다. 그러므로 예수 그리스도의 이름으로 오늘 여러분 스스로 마귀를 대적하십시오. 물러날 것을 믿으십시오. 한번 말해서 안하면 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번 계속하십시오. 안쫓겨나갈 턱이 없는 것입니다. 우리가 만일 안쫓아내고 그대로 내버려 놓으면 마귀가 우리를 자기 집으로 삼습니다. 기가 막히잖아요. 우리를 자기 집으로 삼고 들락날락 하면은 우리가 기가 막히지 않습니까?
  마태복음 12장 43절로 45절 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 쉴 곳을 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라”
귀신을 안쫓아내면 와보고 정리되고 정돈되고 좋은 처소면 일곱 귀신을 데리고 와서 들어가서 집으로 삼기 때문에 나중 형편이 처음보다 더 나빠지는 것입니다. 들어오는 족족 잡아내야 돼요. 들어오는 족족 쫓아내야 돼요. 귀신을 언제 대적해야 되느냐. 우리를 유혹할 때 그때 벌써 대적해야 되는 것입니다. 아담과 하와가 대적을 안했기 때문에 유혹을 당했는데 대적을 해야 돼요.
  야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
우리가 마귀를 피하는 것이 아니라 마귀가 우리를 피하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
우리는 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활적으로 귀신은 대적하고 공격해야 되는 것입니다. 영적으로 들어와서 우리에게 거짓 예언이나 거짓 꿈이나 환상이나 계시를 주어서 잘못된 신앙으로 이끄는 일도 하고 정신적으로 귀신이 잘못 들어와서 이 세상에 오만하고 교만하고 잘못된 일을 도모하는 때가 있고 육체적으로 공격하면 병드는 것입니다. 여러 가지 병이 들어요. 정신병 들고 육체적으로도 병이 들면 그것은 약으로만 치료할 수 없고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 생활에 귀신이 와서 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 사업이 안되게 하고 또 사업이 좀 잘되는 사람들은 탐욕을 넣어가지고서 하나님없이 사업을 하다가 나중에 크게 왕창하게 만드는 것입니다.
  사도행전 16장 18절에 보면 바울이 한 도시에 갔는데 귀신 들린 종이 따라오면서 자꾸 이 사람들은 하늘과 땅을 지으신 위대한 하나님의 종이라고 고함을 치니까 너무 괴로우니까 돌아서서 예수 이름으로 명하노니 너 귀신아 나가라고 했습니다. 그 귀신이 당장 나가버렸습니다. 그러니까 그 점을 쳐서 먹고 살던 집인데 귀신이 종에게서 나가 버렸으니까 이제는 돈을 못벌게 되니까 그러니까 바울을 잡아다가 감옥에 넣어서 때리고 고통을 가한 기사가 성경에 기록되어 있는 것입니다. 

<결론>
  에베소서 6장 10절로 13절에 우리 다같이 한번 읽으십시다. 
“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”
그러므로 우리는 이깁니다. 기어코 이깁니다. 왜냐하면 우리 하나님께서 여러분과 나에게 권세를 주셨고 예수님께서 십자가에서 몸찢고 피흘려 마귀의 모든 일을 멸하셨습니다. 예수를 구주로 모신 사람은 하나님의 성령이 우리와 같이 거하시기 때문에 예수 이름으로 뒤로 물러가지 않고 우리가 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 마귀의 종이 되어서 끌려 다니는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 여러분 마음도 마귀에서 해방되고 육체도 해방되고 가정도 해방되고 생활도 마귀에게 해방되야 되는 것입니다. 우리 신앙이라는 것이 소설이 아닙니다. 신앙이 현실적이고 실제적으로 우리의 삶을 변화시키고 이끌어가는 그리스도의 처방인 것입니다. 오늘 여러분 보니까 다 하나님의 영광이 충만한데요. 와~ 전부다 익수시아 하나님의 권능을 가지고 계신데요. 여러분 이제 오늘 예배를 마치고 나가면 마귀가 전부 여러분 발에 차이고 한길로 갔다가 일곱길로 도망을 치게 될 것입니다. 마귀가 제일 먼저 여러분에게 속삭일 것입니다. 뭐라고 할 것인지 말해 드릴까요? 야야야, 조용기 목사 말한 것 다 거짓말이다. 그말 믿지 마라! 그러면 여러분 어떻게 할래요? 아멘 할래요? 사탄아, 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러가고 마는 것입니다. 마음에 자유와 평안을 얻게 되는 것입니다. 잘못 들은 것을 돌이키십시오. 마귀가 끊임없이 여러분에게 소곤거리고 속삭거립니다. 잘못 들으면 큰일나는 것입니다. 하나님의 성령의 음성을 들으십시오. 하나님께서 성령을 보내시사 진리로 이끌어 주시는 것입니다. 그러면 성령의 음성이 들려오고 마귀의 속삭임이 오면 성령의 음성을 굳세게 부여잡고 마귀를 대적하고 주의 말씀 위에 서게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20101024.txt ===

2010. 10. 24. 주일설교

마라의 쓴 물

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:22~26)

할렐루야~ 오늘 좋은 날입니다. 주님이 우리 와 같이 계시기 때문입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 예수님 장난으로 오시지 않았습니다. 구경하러 오시지 않았습니다. 일하러 오셨습니다. 그러므로 오늘 여러분에게 기적이 일어날 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 내게 좋은 일이 일어납니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 “마라의 쓴물”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  우리의 삶은 정도의 차이는 있지만 누구 생애를 들여다 봐도 광야는 다 있습니다. 큰 광야, 적은 광야, 광야의 길을 우리는 걸어가고 있는 것입니다. 그러나 아무리 우리의 삶이 험하고 고통스러운 광야라도 예수님 안에 들어가면 광야를 극복하고 능히 이길 수 있는 힘이 그 속에 있습니다. 십자가를 통해서 주님은 광야의 모든 험한 세력을 멸하신 것입니다. 예수님 안에서만이 넉넉히 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다.
  우리나라 중년 남자 사망률은 세계에서 가장 높습니다. 특별히 40에서 50대 남자들이 세계에서 제일 많이 죽습니다. 이시하라 우유미가 쓴「재테크보다 남편 건강을 먼저 챙겨라」는 책을 보면 한국 남자의 사망률이 여자의 사망률에 비해서 두 배나 높고, 특별히 40대, 50대 남자들의 사망률은 여자보다 세 배나 높다는 것입니다. 그러니 우리 한국의 중년 여성들은 과부 안되려고 조심을 해야 됩니다. 남편 잘 관리해야지 조금만 잘못하면 과부돼요. 왜 그러느냐 남자들은 직장에서 선배나 상사의 눈치 보기에 굉장히 고달픕니다. 그리고 밑에서 언제 치고 올라올 후배들을 견제하는데 또 굉장히 신경을 써야 되는 것입니다. IMF 이후에 퇴직의 압력과 스트레스도 만만치 않게 받는 것입니다. 그런가 하면 가정에서도 과거에 집에 돌아오면 어험~ 아버지 왔다. 그렇게 허세라도 부려볼 수 있었는데 요사이는 자식 새끼 앞에 꿈쩍도 못합니다. 집에 오면 자식이 어른인 것입니다. 자식 비위를 맞춰야지 안되거든 그러니 집에 와도 별볼일 없습니다. 통계청이 2004년에 발표한 우리나라 40대 남자의 사망 원인을 보면 사망 원인 1위가 간 질환으로 54%나 된다는 것입니다. 간질환이라는 것은 고달파서 드는 병입니다. 피곤하고 지쳐서 드는 병입니다. 간질병으로 고생하는 사람이 54%, 그러고 사망률 2위는 자살입니다. 43%나 되는 것입니다. 세상에 자살하는 사람이 43%나 되면은 이 일을 어떻게 하는 것입니까? 자살을 자꾸 하라고 사주하는 마귀의 꾀임을 이길 수 있는 힘이 반드시 우리에게 있어야 되는 것입니다. 기도하고 성령의 도우심을 받아야지 안그러면 자살을 이길 수가 없는 것입니다. 3위는 간암으로 35%, 4위는 뇌졸중으로 28%입니다. 이러한 결과를 보면 우리나라의 남자들이 생존경쟁이 치열한 생활 속에서 얼마나 위에서 짓누름을 당하고 밑에서 쳐올라오고 환경을 이겨나가기 위해서 마음에 스트레스를 받고 불안하고 고통스럽고 분노 속에 휘몰아쳐 들어가고 이러한 생활 속에 간이 나빠지고 고혈압이 되고 신경통이 되고 우울증에 걸리고 형언할 수 없는 질병으로 고통하고 있는 것입니다. 우리의 삶에서 피할 수 없는 쓴 물인 이러한 스트레스와 미움을 달게 변화시킬 수 있는 것이 바로 예수님의 십자가 나무인 것입니다. 십자가를 끌어 안아야 돼요.
오늘도 우리 사랑과 행복나누기 교회 내 신문에 적은 우리 장로님의 간증을 읽어보고 내가 굉장히 감동을 느꼈습니다. 그 장로님이 이름모를 병에 걸려서 죽게 되었는데 그 아내와 이웃의 꾸준한 전도를 통해서 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 그가 세상에서 겪는 그 무서운 정신적인 스트레스를 다 극복할 수 있고 그리고 스트레스를 극복할 수 있는 믿음과 기도가 있으니까 속에 있는 모든 질병이 배설물로 다 나오고 깨끗이 나았다. 병원에 검사하러 가니까 우리 장로님 자신이 놀란 것이 아니라 의사가 더 놀래요. 당신 죽은 줄 알았는데 어떻게 살아서 오느냐고... 어떻게 살았냐고... 교회가서 예수님을 믿고 주님 십자가에 의지하고 살았다. 하나님 기적이 일어나게 된 것입니다. 

<본론>
1. 마라의 쓴 물과 나뭇가지
  그러면 성경에 기록한 마라의 쓴물과 그를 달게 한 나뭇가지는 도대체 무엇입니까? 그 배경이 어떤 배경이 있습니까?
  출애굽기 15장 22절로 25절에 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 ”
사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못한다. 사람이 물을 마시지 않고는 열흘 까지는 살수가 있다는 것인데 그 반쯤 되는 사흘길을 물을 못마셨으니 얼마나 괴롭겠습니까? 또 더구나 해가 쨍쨍 비취는 광야길을 걸어가면서 물을 못마셨으니 더 괴롭지요. 그런데 연못물을 발견하니까 써서 마실 수가 없었습니다. 마신 사람마다 뒹굽니다. 배를 안고 뒹굴어요. 그래서 모세가 백성들의 원망을 듣고 하나님 어떻게 하라는 것입니까? 이 백성을 제게 맡겨 주셨는데 광야로 데리고 나왔으나 물조차 없으니 어떻게 이 백성을 이끌어 갑니까? 하나님께 부르짖으니 하나님이 바로 그 연못가에 한 나무를 지시하신지라 그 나뭇가지를 꺾어서 던져 넣으니 물이 달아져서 모두다 배불리 물을 마셨다. 그런데 여기보면 쓴연못물이 있으면 그를 달게 하는 나뭇가지도 있어요. 문제가 있으면 해답도 있는 것입니다. 우리가 기도를 하지 않기 때문에 해답을 얻지 못하지 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 해답도 주시는 것입니다. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 말씀한 것입니다. 우리는 현재 눈에 보이는 문제가 너무나 크게 다가오므로 정신을 차릴 수가 없지요. 그러나 하나님 말씀을 우리는 기억해야 되는 것입니다. 문제가 오면 해답도 온다. 쓴 연못이 있으면 그를 달게 하는 나무도 하나님이 준비해 놓으신 것입니다. 언제나 하나님은 나무를 예비해 놓는 하나님인 것입니다.
  세계적인 유명한 신학자인 몰트만 박사가 희망신학에 관해서 제가 토의를 한 적이 있습니다. 얼마 전에 그가 한국에 와서 저하고 만나가지고서 신학적인 토의를 했는데 위르겐 몰트만 박사는 자기가 희망신학을 주창하게 된 이유를 말했습니다. 독일이 영국과 미국과 전쟁을 할 때 징집을 했는데 그가 17살에 2차 대전에 독일의 군인으로 일선에 나갔다가 포로가 되어서 영국의 포로 수용소에서 있는 동안에 나치 독일이 망했으니 나라도 없고 자기는 소식을 들으니까 함부르크 자기 고향이 폭격을 당해서 도시가 다 타버렸고 가족들이 다 죽어 버렸다. 나라도 없고 고향도 없고 친척도 다 죽고 이 세상에 살아갈 희망이 없어서 자살하려고 작정을 했는데 그 수용소 내에 차를래인 목사님이 성경책을 한권 주시기에 마지막 읽어 보자고 성경을 읽는 동안에 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽어보니까 예수님께서 하나님의 아들로 이 세상에 오셔서 자기가 먹여주고 치료해 주고 돌봐준 사람 앞장서서 예수님을 팔아먹고 예수님은 원수들에게 넘어가서 십자가에 못박혀 비참하게 세상을 뜨고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망을 이기고 부활해서 승리하는 것을 보고 그는 마음에 크게 감동을 느끼고 절대절망해서 예수님이 절대소망을 가지고 있는 하나님이시구나. 이 예수님을 구주로 모시면 내 생애 속에 있는 이 어마어마한 절망이 소망으로 바뀔 수가 있지 않겠느냐. 그러한 믿음이 생겨서 그 수용소에서 무릎을 꿇어서 예수님을 모셔 들였습니다. 주님, 주님께서 죽으신 것 저도 같이 죽습니다. 주님 부활하신 것 저도 같이 부활하게 하여 주시옵소서. 예수님 죽음 내 죽음, 예수님 부활 내 부활로 받아들이고 시인한 결과에 마음에 굉장한 위로를 받고 평안을 얻고 기쁨이 와서 죽으려고 하는 것 다 포기하고 그는 살기로 결심하고 수용소에서 나중에 해방되어 나와서 신학을 공부해서 세계적인 희망신학자가 되었습니다. 그래서 당신도 그런 절망에서 해방이 된것처럼 나도 절망에서 해방되어서 구원을 받아 하나님을 섬기게 되었다. 나는 폐병으로 죽게 되었다. 6.25사변 동안에 처절한 전쟁 속에 치료도 받을 수 없고 사람들이 죽어가는 나에게 별로 관심도 기울이지 않고 슬픔과 절망 가운데 있을 때 예수님 전도를 받았다. 누님 친구가 와서 예수님을 믿으라고 전도를 했습니다. 그런데 우리 집안은 전부 대대로 불교집안으로 예수님과 전혀 상관이 없는데 그런데 왜 내가 귀를 기울이냐면 사람이 죽게 되면 지푸라기라도 잡는다고 그때 아무리 우리 집안 종교에게 손을 비비고 절을 해도 깜깜 무소식이에요. 죽게 되었어요. 그러니까 예수님은 아직 기도 안해봤으니까 예수님께 한번 기도해 보자. 날 전도한 누님 친구가 예수님은 살아 계시고 우리 기도를 응답한다고 하니까... 그래서 예수님이 내 기도를 응답하시면 나도 이 절망 가운데서 살아 일어나서 주님을 섬기겠다고 했는데 진짜로 열이 떨어지고 기침이 그치고 피를 토하지 않게 되고 나았습니다. 그래서 내가 위르겐 박사 보고 당신이 당한 절망은 정신적인 절망이고 내가 당한 절망은 육체적인 절망이었다. 하나님은 정신적인 절망도 고쳐 주시고 육체적인 절망도 고쳐 주신다. 당신 신학자 되고 나는 목사되고 우리 조금 서로 신앙의 차이가 있어도 싸우지 말자. 둘이 다 절망에서 구원 받았으니 구원해 주신 주님께 감사하고 찬송하기도 시간이 모자른데 우리가 신학적으로 뭘 다투겠냐. 그때부터 저하고 굉장히 좋은 친구가 되어서 전화로써도 늘 안부도 묻고 그가 한국에 나오면 꼭 나를 찾아오고 나에게 전화연락오고 내가 구라파에 가면 거기에 전화하고 연락오고 그렇게 된 것입니다. 우리가 아무리 외롭고 처절한 절망에 처하더라도 예수님을 모시면 우리 생애가 달라지는 것입니다. 예수님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들을 주님 버리지 않습니다. 사람을 차별대우하지 않습니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 누구든지 저를 구주로 모셔 들이면 주님은 십자가의 부활하신 능력을 가지고 들어오셔서 여러분의 절망을 다 불태워 버리는 것입니다. 절망이 사라지는 것입니다. 저는 제가 목사가 되고 난 다음에 지금까지 50년 넘게 복음을 증거할 때 담대하게 할 수 있는 것은 내가 예수님을 믿으니까 절망이 사라지더라. 내가 먹어보고 입어보고 내가 체험해 보니 예수님의 부활은 진짜더라. 그래서 제가 담대할 수 있는 것입니다. 어떠한 절망도 그리스도의 십자가의 나무를 던지면 달아지는 것입니다. 어떠한 쓴 물도 달아지는 것입니다. 우리 삶에서 느끼는 모든 고통과 절망의 쓴 물은 예수 그리스도의 십자가 나무에 의하여 완전히 달게 변화되도록 하나님이 축복하신 것입니다. 여기에 나무는 바로 십자가를 상징하는 것입니다. 그러므로 나무에 달린 예수 그리스도는 영원히 우리 구주로써 우리에게 주어진 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 지금 여러분이 예수님을 십자가에 못 박힌 모습으로 바라보고 영접하면 예수님은 십자가에 매달린 그대로 들어와서 여러분 속에서 부활의 역사를 일으키는 것입니다.

2. 삶의 쓴 물과 십자가
  둘째로, 인생 삶의 쓴 물과 십자가의 나무를 우리는 비교해 보면 마음에 굉장한 은혜가 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가의 나무를 통해서 제가 늘 주장하는 오중복음이 넘쳐나는 것입니다. 오중복음이 십자가를 통해서 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 
  민수기 21장 9절에 보면 “모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라”
이스라엘 백성들이 광야를 지나오면서 하나님께 엄청나게 불평하고 원망하고 탄식했습니다. 하나님이 진노하셔서 불뱀을 명하사 이스라엘 백성을 물게 하매 광야에서 불뱀이 그렇게 많이 모여와서 이스라엘 백성을 물매 그들이 다 뱀의 독이 올라서 죽어갈 때 모세에게 부르짖어 살려달라고 하니 모세가 하나님께 기도하니까 불뱀을 만들어서 장대에 매달아라. 쳐다보는 사람마다 나음을 얻으리라. 그래서 모세가 놋으로 구리뱀을 만들어 가지고서 장대에 높이 달아 쳐다보면 낫는다고 합니다. 백성들에게 전달하니 백성들이 독이 올라서 숨이 넘어가면서도 그 불뱀만 바라보면 깨끗이 나아버려요. 거짓말같이... 아~ 나는 안쳐다본다.! 그러면 죽었어요. 그러나 어떠한 사람도 그 장대에 매달린 불뱀을 쳐다본 사람은 다 고침을 받았어요. 
  요한복음 3장 14절로 15절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
여러분 지금 고개를 들어 예수님을 쳐다만 보면 구원을 받습니다. 이것 보통 세상 말로 와따가 아니에요. 쳐다보기만 하면 구원을 받는다. 아무리 전도해도 예수님을 안쳐다보는 사람은 구원을 받지 못합니다. 그러나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람도 장대에 매달린 예수님을 쳐다보면 그리스도의 보혈의 능력으로 죄사함을 받고 구원을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 십자가의 나무가 우리에게 죄악의 쓴물을 달게 만들어 주는 것입니다. 죄로 말미암아 마음이 아무리 쓰디쓴 물로 꽉들어차도 예수님의 십자가를 받아들이면 쓴물이 달아지는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
그리스도 안에서 주님의 은혜의 풍성함을 따라 십자가에 흘리신 피로 인하여 죄가 다 사함을 받고 쓴물이 달아지듯이 쓴 죄악이 의롭게 되고 마는 것입니다. 불의의 쓴 물도 달아지는 것입니다. 추하고 더러운 불의의 쓴물도 달아지는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리가 주님 앞에 용서와 의로움만 받는 것이 아니라 씻어서 거룩함을 받는다. 그리고 성령이 우리를 점령하신다. 주님만 쳐다보면 우리 더러움이 씻어지고 거룩하게 되고 주의 성령이 와서 우리 마음을 점령하게 되는 것입니다. 성령이 우리를 손잡아 이끌어 거룩한 삶을 살도록 발걸음을 옮기게 만들어 주는 것입니다. 그리고 질병의 쓴물도 달아지는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었느니라.
우리가 심신의 질병으로 고통을 당하더라도 이 예수 그리스도의 채찍에 맞은 공로를 십자가에서 바라보면 주님의 치료의 능력이 나타나서 우리에게 치료를 주시는 것입니다. 저주와 가난의 쓴 물도 달아지는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라”
예수님이 이 땅에서 여우도 굴이 있고 산새도 머리 둘 곳이 없지만 인자는 몸둘 곳이 없다고 말했는데 왜 그러느냐. 나 때문에, 여러분 때문에... 여러분의 가난과 저주를 대신 짊어지고 하나님의 아들이 사람으로 오셔서 거지생활한 것입니다. 2천년 전에 주님이 거지 생활을 이미 해서 가난과 저주를 청산해 버렸는데 2천년 후에는 우리가 예수 믿는다고 하면서 지질이도 못나게 가난과 저주를 달고 다니면 주님이 좋다고 박수 치겠습니까? 예수 그리스도의 이름으로 여러분의 가슴 속에 저주의식, 가난의식을 깨끗이 벗어버리기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서 나의 부요를 너희에게 준다고 하셨으니까 믿으세요. 믿어요. 주여 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 예수님의 십자가 고난을 통해서 저주와 가난에서 해방되고 아브라함의 복을 옷입게 되었습니다. 나는 복입니다. 할렐루야~ 그렇게 담대하게 말할 수 있지 않습니까? 그 다음에 죽음의 쓴 물도 달아집니다. 다 죽습니다. 
일본 유명한 의사 선생님이 지은 책이 있는데 오늘도 제가 몇 페이지 읽고 나왔습니다. 그가 한평생을 환자를 보았는데 환자가 죽을 때 마지막 남기는 말 그 모습을 기록한 글입니다. 그런데 그 의사가 하는 말이 죽는 환자들이 그렇게 고통을 당하면서 죽는 사람이 많이 있다는 것입니다. 자기 과거에 산 죄 때문에 과거에 잘못하고 산 후회 때문에 죽음의 자리에서 너무나 고통을 당하고 얼굴을 찡그리고 죽는 사람들이 있는가하면 죽음의 자리에서 얼굴에 환한 웃음을 갖고 평안을 갖고 의사 선생님께 고맙다는 인사 다하고 아무런 분노도 갖지 않고 기쁘게 죽는 사람들도 그렇게 많다는 것입니다. 그렇게 대조가 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 죽음의 쓴 물이 십자가를 통해서 다 달아지기 때문에... 죽음의 순간에 마음의 분노를 갖거나 슬픔을 갖거나 좌절과 절망을 가질 이유가 없습니다. 우리 주님으로 말미암아 평안한 것입니다. 상상을 못할 만큼 평안한 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”
죽어도 살고 살아서 믿는 자에게는 영원히 안죽는다. 그 말은 죽음이 있어서 하나님과 분리되는 순간이 있는 줄로 우리가 착각을 하는데 육체를 떠나자마자 예수님 품에 안기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 땅에서 살다가 저 땅 삶으로 옮겨갈 따름이지 죽음을 느낄 여가가 없다는 것입니다. 이 땅에서 살다가 하늘나라 땅으로 옮겨간다. 그 옮겨가는 과정이 죽음이요, 거기에 아무런 어려움이 따르지 않는 것입니다. 그러므로 이 십자가의 은혜로 말미암아 우리는 죄의 쓴 물도 달아지고 추악의 쓴 물도 달아지고 질병의 쓴 물도 달아지고 가난과 저주의 쓴 물도 달아지고 죽음의 쓴 물도 달아지고 마음에 쓴 물을 가질 여가가 없습니다. 진짜요. 여러분이 쓴물이 좋거들랑 가지고 계십시오. 나는 안가지고 있을래. 그것 보통 괴로운 것 아니에요. 쓴물을 다 달게 변하려면 십자가는 이미 주님이 주어지신 것입니다. 이미 주어지신 십자가를 여러분 가슴 속에 받아들이면 쓴 물이 다 달아지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 우리 주님은 쓴물만 달게 한게 아니라 쓴물을 달게 하고 난 다음에 여러분에게 전인구원을 주시는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 따라 말씀하세요. 내 영혼이 잘됨같이 나의 범사가 잘되고 내가 강건해지기를 하나님이 원하신다. 하나님이 원하시니까 내가 하나님의 소원을 받아들여야 될 것은 마땅한 일 아닙니까? 그러므로 하나님 원하시는데로 생각하고 하나님이 원하시는데로 말하고 하나님이 원하시는데로 꿈꾸고 하나님이 원하시는데로 믿으면 기적이 일어날 것 아닌 것입니까? 
믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 그 은혜를 힘입고 오직 주께 나가면 영원 삶을 얻네
십자가에 달려서 예수 고난 보셨네 나를 구원하실 이 예수 밖에 없네

알고 믿으면 놀라운 역사가 우리 크리스챤들에게 일어나는 것입니다. 모르면 믿을 수 없지요. 알면 믿을 수 있으니까요. 
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분이 인정하던 안하던 여러분은 새것입니다. 낡은 쓰레기통에서 주님이 주어다 갖다 놓은 여러분 아닙니다. 이래봐도 여러분 새것입니다. 그러니 새것으로 사십시다. 그렇게 살면 살게 돼요. 왜, 진짜가 새것이니까. 그래서 이제 우리의 삶에 항상 다가오는 삶의 쓴 물도 근처 못오게 합시다. 미움의 쓴 물, 미움의 쓴물 우리가 살자니까 가족들 간에도 그렇고 이웃간에도 그렇고 미움의 쓴 물이 마음속에 들어오면 그 미움의 쓴 물이 다른 사람보다 자기의 가슴속에 더 많은 상처를 갖다주는 것입니다. 남을 미워하면 미움을 받는 사람보다 미워하는 사람이 더 마음에 상처를 입게 되는 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
  요한일서 3장 15절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라”
미움이란 것이 살인과 같은 죄의 결과를 가져온다는 것입니다. 그러므로 우리 미움이 어떻게 치료될 수 있습니까? 십자가를 끌어 안으면 달아진다는 것입니다. 미워하는 것이 십자가를 끌어안으면 달아진다. 그러므로 아주 어려운 시련을 당해서 미워할 사람 생겨도 십자가를 끌어 안고 미워하지 마십시오. 왜냐하면 같이 나를 미워하는 그 사람은 그 미움 때문에 자기가 고통을 당하지만 나는 미움 때문에 고통당할 필요 없습니다. 싱글벙글 웃으면서 그냥 지나가서... 이래도 한평생 저래도 한평생 지나가는 삶인데 마음 속에 미움의 쓴 물로 상처입지 말아야 되는 것입니다. 
 
  시편 38편 11절에 보면 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다.”
그렇게 말하고 있는 것입니다. 사람들은 공포와 불안의 쓴 물로 인해 불안정한 모습을 마음 속에 가지고 반사회적인 행동을 합니다. 예수 십자가를 모르기 때문에 그런 것입니다. 쓴 물을 예수님의 십자가의 나무를 던지면 달아집니다. 인터넷에 아무리 악플을 해도 십자가를 던지면 십자가는 인터넷을 보고 웃습니다. 별볼일 없다. 더 이상 그러지 마라. 십자가는 쓴 물을 달게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도의 십자가를 통해서 우리 마음을 항상 달게 보존하는 것이 좋습니다. 공포와 불안의 쓴물도 십자가를 통해서 달아지잖아요. 이 성경구절 한번 들어 보십시오.
  시편 91편 1절로 7절 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”
그러니 그리스도의 십자가 밑에 거하는 사람이 얼마나 큰 축복이 있습니까? 
주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네
주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리

주님이 왜 사람의 몸을 쓰고 오셨습니까? 여러분과 함께 살고 함께 죽고 함께 부활하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 의지하는 자는 결코 주님이 버리거나 떠나지 아니하는 것입니다. 낙심과 좌절의 쓴 물을 주님은 달게 해주시는 것입니다. 
  시편 42편 5절을 보면 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”고 말씀한 것입니다.
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 하지 않습니까? 요사이 우리는 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 저리가라! 저리가라! 내게 오지 마라! 예수님께 오면 해결방책이 있습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시니까. 그러니까 낙심과 좌절의 쓴 물도 예수님이 십자가를 끌어 안으면 달아지지요. 
  로마서 8장 33절로 37절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
야~ 여러분 보통 분인줄 알았는데 보통 분이 아니네요. 이렇게 주님이 사랑을 베풀고 돌보시며 여러분을 품에 품고 있으시니 여러분께서 쉽게 멸망할 턱이 있습니까? 부정적인 마음을 가져서는 안될 것입니다. 
  지난 7월 7일에 영국 경제 주간지인 “이코노미스트”가 한국의 유명 연예인들의 자살 문제를 다루면서 “한국의 자살률이 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고 수준”이라고 보도했습니다. 현재 우리나라에서 목숨을 스스로 끊는 사람은 10만 명당 22명입니다. 그런데 OECD 전체 평균 11명에 비해서 2배나 높은 것입니다. 그 잡지는 계속해서 “지난 반세기 동안에 경제적, 사회적 업적에 큰 자부심을 가질만한 나라가 이토록 많은 국민들이 힘들어하고 있다는 것은 이상한 일”이라고 논평을 했습니다. 우리 한국의 경제성장은 굉장한 자랑거리가 되는데 왜 자살을 하느냐. 더욱이 최근에는 초, 중고생들의 자살도 늘어나고 있습니다. 교육과학기술부의 조사에 의하면 2009년 우리나라의 초, 중등학생의 자살은  202명으로 전 년도보다 47% 증가한 것으로 나타났습니다. 학생들의 자살 요인으로 가장 큰 이유가 가정불화인 것입니다. 사람이 마음에 좌절을 경험하고 절망을 느끼면 극단적인 방법이 자살인 것입니다. 사람이 음식 없이 40일을 버틸 수가 있습니다. 물이 없어도 8일에서 10일은 버틸 수가 있습니다. 공기가 없이는 4분 버틸 수 있습니다. 그러나 희망이 없으면 그대로 1초도 버티지 못합니다. 다른데는 다 참을수 있지만 희망이 없는데 뭐 참을 것 있어요. 뛰어 내리지 뭐. 그렇기 때문에 우리들이 예수님을 알고 그 십자가를 끌어안고 있으면 언제나 이와 같은 극단적인 좌절감이 우리를 이기지 못합니다. 왜냐하면 인간이 경험할 수 있는 최악의 경험을 예수님이 십자가에서 멸해버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 우리 속에 계시면 절망과 좌절의 쓴 잔을 버리고 마음에 용기와 희망을 갖고 담대히 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

3. 삶을 십자가에 못 박기로 결단함
  셋째로, 삶을 십자가에 못박아 버리는 결단을 하고 살아야 되는 것입니다.
여러분의 삶을 예수님의 십자가를 마음에 모실 뿐 아니라 내 인생을 십자가에 못박을 수 있도록 도와달라고 주님께 기도해야 되겠습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 우리가 인생을 못 박으면 예수님의 부활이 우리에게 다가온다는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 말만 있는 것이 아니라 실제로 체험할 수 있는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음, 십자가의 죽음을 내가 걸머진다는 것은 예수의 죽음을 내 죽음으로 받아들인다는 것입니다. 그러면 예수의 생명도 내 몸에 나타난다. 우리 기독교 신앙이라는 것은 수양과 도덕은 훗날에 따르고 지금 당장 체험하는 것은 예수님의 부활의 생명을 내가 체험해야 돼요. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 예수의 죽음을 우리가 짊어져야 되는 것입니다. 멀리하면 안되는 것입니다. 
  성경에는 보면 고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
예수 믿기 때문에 우리가 이 세상에 당하는 여러 가지 심신의 고통과 괴로움과 죽음이 오면은 예수의 부활의 생명도 꼭 따라온다는 것입니다. 예수 죽음이 오는데는 예수의 생명도 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들이 그리스도의 신앙 때문에 당하는 여러 가지 시험과 환난과 고통과 죽음의 고통이 다가오면 그를 붙들어 주는 예수의 생명도 곧 따라오는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수께서 내 예수 그의 죽음은 내 죽음, 그의 무덤은 내 무덤, 그의 부활은 내 부활 이것을 마음 속에 진실로 믿음으로 받아들이면 예수의 생명도 내 생명이 되는 것입니다. 우리가 그리스도의 십자가를 걸머지면 그것이 여러분과 나에게 굉장히 큰 생명의 씨앗이 되는 것입니다.
  제가 초등학교 다닐 때 굉장히 우리 동리 사람들이 다 가난했습니다. 특히 우리 아랫집은 더 가난해서 매일 밥 대신에 멀건 죽으로 때워서 언제나 가족들이 힘이 없어서 걸음을 이렇게 걸었습니다. 에너지가 안나오니까... 그래서 어느 날 친구와 함께 학교 가려고 수진아~ 학교가자! 그러니까 지금 밥먹는다. 그래서 우리 시골에서는 들어오라고 해도 들어오고 안들어 오라고 해도 들어갑니다. 그 좁은 방에 식구들이 한방에 다 사는데 들어오라고 안했는데 내가 방 확 열고 들어갔어요. 밥상있는데 윗목에 앉아서 밥먹는 것을 내가 이렇게 내려다 보니까 아주 멀건 죽이에요. 그래서 내가 그 수진이 아버지를 보고서 수진이 아빠, 저것을 먹고 어떻게 학교를 갑니까? 힘이 생겨야지요. 윗목에 나락 세가마니가 있어요. 이 세가마니 왜 둡니까? 이것 찧어가지고서 먹지! 그러니까 수진이 아버지가 숟가락을 탁 던져 버리더라구요. 우리집에 와서 그런말 하려거든 다시 오지 말아라! 누구를 다 죽이려고 그러느냐. 그래서 내가 난 아무도 죽일 생각 없는데요. 그러니까 야 이놈아, 이 세가마니는 우리 명년에 살 우리식구들의 생명이야. 이것을 심어야 명년에 농사가 되고 우리 식구들이 먹고 살수가 있다. 이것을 심지 않으면 우리 명년에는 무엇을 먹고 산단 말이냐? 논이 한마지기 우리 논이 있냐. 소작으로 남의 논을 대는데... 곡식 씨앗조차 없으면 어떻게 하느냐 말이야. 참으로 우리 그때는 여러분 농꾼들은 논 한마지기도 없습니다. 부자들 논을 빌려서 그들에게 세내고 경작했기 때문에 사는 것이 말이 아니었어요. 그래서 내가 혼비백산 했습니다. 그리고 나는 지금까지도 그게 잊어지지 않아요. 아주 벼농사만 벼 가마니만 보면 수진이 아버지가 생각나요. 그런데 제가 예수를 믿고 난 다음에 아~ 예수님의 죽으심이 종자씨앗이구나. 내가 깨달았다구요. 예수님의 죽으심이 수진이 아빠 윗목에 있는 볏가마니처럼 우리 천당가는 볏가마니구나. 비유가 잘 맞았는지 안맞았는지는 모르겠지만 이것 안 심으면 다 굶어죽는다 말이에요 영적으로... 예수님 십자가에 죽었다가 부활하신 이 진리는 우리가 꼭 우리 마음 속에 받아 들여야 내것으로 받아들이지. 대신 받아 들일 수도 없어요. 내것으로 받아 들여야 내 인생에 심어야 여기에 영생 천국이 나타난다 말이에요. 안 심으면 아무것도 안 나타나요. 주님께서 이 종자씨앗에 대해서 원하는 사람은 얼마든지 당신 자신을 내주는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 내 종자씨앗으로 받아들이는 것이에요. 예수의 죽으심을 내 죽음으로 내 종자씨앗으로 받아들이는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 십자가를 내 종자씨앗으로 받아들인다. 그러면 열매를 맺게 되는 거에요. 여러분, 여러분 종자씨앗을 항상 우리 마음 속에 간직하고 살아야 비로소 우리에게 예수의 생명이 나타나는 것입니다. 우리는 늘 “예수 죽음 내 죽음”, “예수 부활 내 부활”, “예수 승천 내 승천”, “예수 생명 내 생명” 이라고 말하고 다녀야 돼요. 그러면 예수 그리스도의 생명이 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 

<결론>
  세상 삶 속에는 쓴 연못물이 항상 있어요. 쓴 연못물이 없다고 말하지 마십시오. 다 있어요. 젖과 꿀이 흐른다는 결혼생활하는 사람도 가보면 쓴 연못물이 다 나와 있어요. 모든 사람이 큰 연못물 적은 연못물을 다 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 십자가 없이 큰 소리할 도리가 없어요. 욕을 얻어 먹어도 십자가를 끌어안고 칭찬해도 십자가를 끌어안고 십자가 밑에 나가 내 짐을 풀어야지. 여러분 오늘 이 시간에 십자가를 마음 속에 다 모시고 이 교회에서 나가면 변화되어서 나가는 것입니다. 새사람이 되어서 나갈 수 있는 것입니다. 그러나 이 은혜를 거역한 죄는 항상 쓴 연못 물을 가슴속에 출렁이고 다녀야 되는 것입니다. 
  죽음이란 육체라는 옷을 벗어 버리고 영혼이 새로운 영적인 세계 속에 들어가서 깨어나는 것을 말합니다. 우리 주님이 예비한 아름다운 천국에서 깨어나야 합니다. 버림 받은 사람들이 모이는 지옥의 불구덩이 속에서 깨어나서는 안됩니다. 죽음에는 사람들이 둘 중에 한곳으로 갑니다. 천국으로 가든지 지옥으로 가든지, 낙원에 가든지, 불구덩이에 가든지 둘 중에 한곳을 선택해야 되는 것입니다. 그런데 우리를 불구덩이에서 건지려고 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지고 우리 대신 몸 찢고 피 흘려 죽었다가 부활하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에 우리는 부활의 영원한 생명이 있습니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐” 
여러분은 영원히 죽지 않습니다. 예수 믿는 사람들이니까. 내 말이 아닙니다. 주님의 말씀인 것입니다. 영원히 살아요. 세상 삶 속에 쓴 연못물은 항상 있습니다. 연못물이 없는 나라, 가정, 개인이 있는지 한번 찾아 보세요. 모두 다 쓴 연못물이 있습니다. 그러나 예수님 쓴 연못물을 달게 하는 십자가도 어느 곳에나 있습니다. 안 받아들이니 그렇지 받아들이면 다 있습니다. 죽음의 쓴 연못도 천국 영생의 단물로 변화 시키는 것이 예수 그리스도의 십자가인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 이 세상에 버림받지 않았습니다. 사람들이 버려도 십자가는 버리지 않습니다. 환경은 버려도 십자가는 버리지 않습니다. 여러분과 나는 십자가 밑에 나가서 인생의 짐을 풀어 놓을 수가 있습니다. 절대 버림받지 않았습니다. 우울하지 마십시오. 좌절하거나 절망하지 마십시오. 하나님께서 여러분을 얼마나 사랑했던지 십자가를 보냈겠어요. 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 매달았겠어요? 우리가 가볍게 생각하지만 심각하게 생각해 보십시오. 이것 보통 문제가 아닌 것입니다. 엄청난 희생을 아버지가 각오하고 그 아들을 보내셔서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽게 했으니 여러분의 한 사람 한 사람의 몸값이 보통 비싸지 않습니다. 계산할 수 없을만큼 비싸고 귀한 존재인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 가슴에 안고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 살다가 하늘나라에 우리 다 앞서거니 뒤서거니 함께 모이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20101031.txt ===

2010. 10. 31. 주일설교

복 있는 사람

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”(시 1:1~3)

감사합니다. 우리가 마음만 조금 먹으면 사랑과 행복을 나눌 수가 있습니다. 우리 교회가 사랑과 행복을 나누기로 결심을 하고 우리 한국과 전 세계를 대상으로 해서 사랑과 행복을 나누고 있으니 정말 사랑과 행복이 우리 가슴속에도 넘쳐납니다. 여러분께서 이 사랑과 행복나누기 운동에 적극적으로 협조해 주신 것을 너무나 크게 감사하게 생각하고 오늘 여러분에게 주님께서 큰 은총과 사랑과 행복을 나누어 주실줄 믿습니다. 하나님께서 50년 전부터 제게 가난하고 병들고 어렵고 고통당하는 자에게 소망을 주라고 말씀을 하셔서 소망을 전하면서 왔습니다. 하나님께서 소망을 전하라고 하셨으니 소망을 전하면 하나님을 믿게 되고 믿게 되면 하나님이 함께 계신 능력을 나타내시는 것이됩니다. 오늘도 여러분 소망을 버리지 않고 하나님을 바라보고 의지하면 하나님이 기적을 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 2부예배 때 이영훈 목사님 설교를 텔레비로 듣고 병자위한 기도할 때 나도 기도한다고... 왜냐하면 누구든지 하나님께 소망을 두고 믿음을 실천하면 하나님이 은혜를 주시는데 뭘 잘났다고 자기는 기도 안받겠다고 버틸 이유가 어디 있습니까? 여러분께서 믿음으로 주를 찾으면 주님이 반드시 은혜를 주시는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 “복 있는 사람”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
복 있는 사람이라고 말하면 거부감을 느끼는 사람이 많습니다. 뭘 하나님께 나오면 복을 받느냐. 그런데 저는 그와 같이 생각을 안 합니다. 하나님이 우리 영적 육적인 존재의 근원이요, 아버지신데 아버지께 나와서 복을 안 받으면 누구에게 복을 받습니까? 왜 아버지께 나와서 복받는 것을 이상하게 여깁니까? 당연한 이치지. 아버지께 나와서 복 받는 것을 믿지 못한다면 그 당사자가 좀 잘못되었지요. 그러므로 우리가 창세기 12장 2절로 3절에 읽은대로 보면 하나님께서 하나님을 섬기는 제사장 국가를 세우기 위해서 아브라함을 불러 내실 때 제일 첫째 약속이 복주겠다는 것입니다. 하나님께 나오면 복주겠다. 하나님께 나오면 쥐어박겠다고 말 안했었습니다. 고통을 주겠다고 말 안했습니다. 아브라함에게 복주겠다고 말씀한 것입니다. 
“내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”
말만 들어도 가슴이 부풀어 오르는 것입니다. 하나님이 아브라함에게 주신 말씀을 들으면 아브라함이 마음 속에 꿈이 창대해지는 것을 느낄 수가 있는 것입니다.  
“너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”
어느 누구도 하나님께 이 말씀을 들었으면 화닥딱 일어날 것입니다. 가슴이 뜨거워질 것입니다. 그리고 어떻게 제게 이런 말씀을 주십니까? 놀랠 것입니다. 그런데 오늘 우리 예수 믿는 우리들은 아브라함의 자손으로 아브라함의 후손으로 아브라함에게 약속하신 하나님의 복을 다 받아야만 된다고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 아브라함의 자손으로써 복 있는 사람이 되어 살기 위해서 어떻게 해야 되겠는가를 오늘 성경에 분명히 보여주고 있는 것입니다. 모든 사람이 복을 받기를 원하지 않습니까? 그런데 복받을 수 있는 조건에 관해서 하나님 말씀하시는 것은 귀를 안기울일 때가 많습니다. 

<본론>
1. 악인의 꾀를 따르지 않고
  첫째로, 복있는 사람은 악인의 꾀를 따르지 않는다고 말한 것입니다.
우리가 알다시피 세상에는 악이라는 것이 있지 않습니까? 악이란 것은 양적인 것이 아니고 질적인 것입니다. 저 사람 악이 굉장히 많다. 저 사람 악이 조금 밖에 없다. 그렇게 말하지 않습니다. 저 사람 악이 아주 깊다. 저 사람 악이 그리 깊지 않다. 그렇게 말하는 것입니다. 성격이 악질인 사람 그렇게 우리가 두려워하지 않아도 될 사람도 있습니다만 두려워해야 될만큼 마음이 아주 악질인 사람도 있는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
그 입의 말을 들어보면 그 사람이 악이 있는지 없는지 알 수 있다고 하나님 말씀한 것입니다. 악한 사람은 마음에 쌓은 악에서 입으로 말을 합니다. 악을 말하는 것입니다. 그리고 선한 사람은 마음에서 쌓은 선을 통해서 입으로 선한 말을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 말이 얼마나 중요합니까? 그 사람 말을 들어보고 아~ 악질이구나. 아~ 선한 사람이구나. 우리가 분별을 할 수가 있는 것입니다. 악인은 하나님을 대적하는 무신론 혹은 반신론적 사람인 것입니다. 전적으로 하나님을 대적하고 하나님께 등을 돌린 사람도 있고 악한 사람 중에 어느 정도 하나님을 대적하는 사람도 있는 것입니다. 
  시편 10편 4절에 보면 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다”
악인은 하나님이 전혀 없는 사람이 있습니다. 전혀 하나님에 대해서 무관심하고 하나님에 대해서 반역하는 악한 사람이 있는 것입니다. 그러나 또 하나님 인정하면서도 하나님을 예배 드리지도 아니하고 공경하지도 아니하는 악질이 있는 것입니다. 악은 어디에서 나오느냐. 원래 여러분, 악은 천사장 루시퍼를 통해서 이 세상에 들어오게 된 것입니다. 천사장 루시퍼는 하나님이 만든 천사 중에 가장 훌륭한 천사였습니다. 하나님이 루시퍼를 만들어서 천국에 있게 했는데 루시퍼가 자기가 하나님처럼 되고자 하는 욕망이 있어서 하나님의 북극산 위에 자기 보좌를 배설하고 하나님과 동등하게 되겠다고 하다가 하나님께 벌을 받아 천국에서 쫓겨나서 지금 하늘나라와 우리 지구 사이 공중에 권세 잡은 권세로 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이 악한 마귀는 옛날에는 찬란한 새벽별이었습니다. 영광의 광채였습니다. 그런데 이제는 아주 흑암의 권세요, 더럽고 추악한 귀신인 것입니다. 그런데 루시퍼에게 잡히면 하나님을 반역합니다. 아담과 하와가 에덴에서 루시퍼에게 걸렸습니다. 루시퍼가 아담과 하와에게 가서 말했습니다. “동산에 모든 실과를 따 먹지 말라고 하더냐?” 하와가 빨리 대답을 했어요. “동산의 모든 실과는 따먹되 이 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라” 뭐 결론 내려 버렸습니다. 먹지도 말고 만지지도 말고 죽을까 하노라. 안 죽을 수도 있다는 것입니다. 그러니까 마귀가 “천만에~ 이것 먹는 날에는 네 눈이 밝아 너도 하나님처럼 똑똑해진다. 먹어!” 그러니까 그것을 따 먹고 머뭇거리는 남편에게 먹으라고 하니까 “잔소리 말고 먹어!”남편인 아담에게 강요를 해서 선악과를 따먹어서 하나님을 배반하게 만든 것입니다. 그래서 아담과 하와는 그때로부터 이 세상에서 마귀의 악과 하나님의 선 두 사이에 끼어서 고통을 많이 당했습니다. 마귀는 우리 인류에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 마귀가 우리에게 와서 좋은 일을 해주는 일은 전혀 없습니다. 전혀 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일밖에 하지 않습니다. 우리가 마귀에서 놓여남을 받으려면 예수님을 믿고 거듭나야 되는 것입니다. 예수님께서 오셔서 아담과 하와가 지은 죄를 대신 짊어지고 하나님의 아들이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 대가를 지불한 것이니까 엄청난 대가를 지불하지 않습니까? 하나님의 아들 즉, 하나님이 아담과 하와를 대신해서 그 후손들을 대신해서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 죽으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 피를 의지하면 마귀가 다른데 다 큰소리 하더라도 예수 그리스도의 피만 나타나면 맥을 못춥니다. 그리스도 보혈 앞에는 기진맥진하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 늘 보혈의 찬송을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 8절로 10절에 “이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
우리를 창조하신 하나님의 모습대로 형상을 우리가 본받아 입었은즉 이제는 하나님을 찬미하고 거룩하고 의롭고 깨끗하게 살라는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 항상 투쟁하는 것이 그것입니다. 예수 그리스도를 믿고 값없이 용서와 의를 받고 거룩함을 받고 성령을 모셨는데 계속해서 마귀의 유혹이 있고 세상 유혹이 계속 있습니다. 그러므로 예수를 믿고 하나님의 은혜를 입었음에도 불구하고 또 넘어져서 상처를 입고 의의 옷이 더러워지고 거룩함을 상실하고 부끄러움이 오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 늘 이 고통 가운데 있는데 언제고 그는 완전히 죄악을 이기고 주님 앞에 의롭고 거룩하게 설 수 있는 사람이 될 수 있다는 희망을 가지고 있는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 여러분을 버리지 않기 때문에 여러분을 주님이 버리시면 희망이 없습니다. 그러나 주님은 여러분을 영원히 주님의 백성으로 이미 정해 놓고 품에 품은 것입니다. 여러분, 자식을 낳아서 기르면 자식이 자라는 동안에 넘어진다고 발길로 던져 버리고 수채에 빠진다고 발로 걷어차 버리고 진흙창에 넘어진다고 내버리고 그렇게 합니까? 그렇게 하면 하나 놓아 기를 여과도 없어요. 뭐 둘 놓을 기대도 할 수 없고... 그러나 우리는 자식을 하나에서 아홉, 열을 낳아도 전부 넘어지면 또 거두고 옷이 더러워지면 또 새로 벗기셔서 빨래를 새로 하고 손발이 더러워지면 씻어주고 몸을 닦아주고 그 부모의 자식을 기르는데 들어가는 정성이 이루 말로 다 할 수가 없습니다. 그러니까 어머니요, 아버지지. 그게 남이 아니고 친아버지요, 친어머니가 다른 이유가 거기 있는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도 안에서 성령과 더불어 우리 친아버지인 것입니다. 우리 가짜 아버지가 아닌 것입니다. 형식상으로 우리를 구원하는 종교가 아닌 것입니다. 예수님은 자기의 목숨을 버린 것입니다. 우리를 구원하기 위해서 자기 하나밖에 없는 목숨을 버린 것입니다. 그 억센 고통을 감래하고 몸찢고 피흘려서 여러분의 죄를 한평생 청산한 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 한평생 아니라 영원히 다 청산한 것입니다. 그렇기 때문에 그 다음 이후로는 여러분, 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 짓을 하더라도 주님은 또 회개시켜서 또 정하게 하시고 또 씻으시고 계속 보혈로 씻습니다 이제는... 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피가 우리를 계속 씻어서 성령으로 새로워지고 새로워지고 그러면 점점 여러분이 하나님 자녀의 형상을 닮게 되는 것입니다. 점점 거룩하게 되는 것입니다.
  우리가 복 있는 사람이 되기 위해서는 무엇보다도 악인의 꾀를 따르지 말아야 되는 것입니다. 완전히 안따르게 되면 그때부터 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악인의 꾀가 사라지는 것입니다. 마귀는 유혹을 통해서 우리를 넘어뜨리기 때문에 아무리 작은 유혹이라도 유혹을 받아들이지 말고 유혹을 발길로 차버리고 주님 중심으로 서면은 유혹이 없으면 악도 안따라오고 우리가 마귀에게 상처도 입지 않게 되는 것입니다. 그러므로 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 말아야 되는 것입니다. 악인의 꾀를 가지고서 여러분을 유혹해서 넘어뜨려서 악인의 손에 잡히게 만들어 주는 것입니다. 그래서 거짓말을 믿게 만들어 주는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름으로 악인의 거짓말을 안믿습니다. 그 유혹에 넘어가면 우리는 본격적으로 마귀에게 쇠사슬에 꾀이는 것입니다. 그러므로 언제나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 하나님 진리에 어긋나는 길은 단호히 싸워서 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님 보혈을 보내 주시고 성령을 보내 주신 것은 바로 그것인 것입니다. 어떠한 종교치고 이 땅에 있는 종교 중에 성령을 보내서 도와주는 종교는 없습니다. 예수님께서 내가 너를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게로 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 말한 것입니다. 다른 보혜사는 헬라어로 알로스 파라클레토스입니다. 알로스라는 말은 예수님 말은 두 개가 있는데 똑같은 것중에 하나 다른 것, 알로스. 파라클레토스란 무슨 말이냐면 따라 말씀하세요. 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 자. 그분이 지금 여러분 곁에 있는 것입니다. 여러분이 잘나서 곁에 있는 것이 아니라 여러분이 악에서 이겨내기 위해서 힘을 주기 위해서 보혜사를 보내신 것입니다. 여러분 외롭지 않습니다. 보혜사 성령이 와서 계십니다. 어떻게 와 계신 것을 내가 아느냐? 성령이 와서 여러분을 손잡고 이끌어줬기 때문에 오늘 교회에 나온 거에요. 여러분, 여러분이 열심히 있어서 나왔다고 생각하는데 실상은 그렇지 않습니다. 하나님의 성령이 여러분을 감화, 감동 시켜서 기쁘게 교회 나오도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 예수 그리스도의 십자가를 통해서 주님은 우리를 악에서 건져 내시고 악의 유혹을 이기고 감화, 감동적으로 의롭고 거룩하게 살 수 있도록 대비해 놓은 것을 알아야 되는 것입니다.  

2. 죄인의 길에 서지 않으며
  둘째, 복있는 자는 죄인의 길에 서지 아니한다는 것입니다.
죄는 하나님의 계명을 거역하는 행동인 것입니다. 죄는 뭐가 죄냐, 하지 말라고 하는 것을 하면 죄가 되는 것입니다. 
  잠언서 19장 16절에 “계명을 지키는 자는 자기의 영혼을 지키거니와 자기의 행실을 삼가지 아니하는 자는 죽으리라”
계명을 지켜야 한다. 하나님이 계명을 지켜서 이것 이것 하지 말아라. 그러면 그것을 하면 하나님을 어기는 것입니다. 우리에게 주신 가장 큰 중심적인 계명은 뭡니까? 십계명! 주님이 우리에게 주신 가장 엄한 중심적인 계명은 십계명인 것입니다. 기독교의 계명이라면 십계명 빼놓고 난 다음에는 그렇게 중대한 계명이 없습니다. 그런데 이 십계명은 유대교의 십계명이요, 우리 개신교의 계명이기도 한 것입니다. 한번 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말라 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 네 부모를 공경하라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라”(출 20:3~17)
그게 열가지입니다. 그 하지 말라는 것을 하면 죄를 짓게 되는 것입니다. 그런데 이 계명을 다 지키고 살사람이 없다고 바울이 말했습니다. 모든 사람이 죄를 지었나니 하나님의 영광에 이를 자가 없다고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 사람이 꼭 하지 말라고 하면 하고 싶다구요. 하라 하라 하면 덜하는데 하지 말라 하면 그것 뭘 그렇게 하지 말라고 하노? 내게 좋은 것을 하지 말라고 하는 것 아닌가 살피기 시작하는 것입니다. 
  출애굽기 20장 6절에는 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베풀겠다. 그렇게 말씀한 것입니다.
계명이 없으면 법이 범함이 없습니다. 범함이 없으니까 죄인이 아니지요. 
  로마서 5장 13절에 “죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라”
율법이 없는데 무슨 죄가 죄가 됩니까? 율법이 있으니까 율법을 어겼으니 죄를 지었지요. 그런데 율법을 범하는 행위를 안하면 죄의 길을 피할 수가 있는 것입니다. 죄의 길로 걸어가는 길이 있어요. 그 죄의 길을 피할 수 있는 것은 율법으로 가는 길을 피하면 되는 것입니다. 
  잠언서 10장 9절에 “바른 길로 행하는 자는 걸음이 평안하려니와 굽은 길로 행하는 자는 드러나리라”
이게 바른길, 굽은 길 있지 않습니까? 성경에 예수 그리스도를 시험하러 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 올 때 언제나 율법을 가지고 나왔습니다. 율법을 가지고서 오늘날 지켜 주었느냐, 안지켜 주었느냐, 가장 주님을 과거에 시험한 것은 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 이 여자는 죄인의 길에 서있었다. 간음하는 현장에서 우리가 잡았다. 그런데 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신에게 훌륭한 정의감을 가르키기 위해서 일부러 당신에게 데리고 왔다. 당신 어떻게 하느냐 이 여자! 참 땅팔 노릇입니다. 힘든 일이에요. 왜, 보통 사람 같으면 힘들지 않아요. 보통 사람 같으면 죽여 죽여! 그런데 예수님은 우리를 사랑하시거든요. 예수님은 사람의 생명을 굉장히 사랑하신 것입니다. 세상 사람들이 발길로 차버리고 던져 버린 것도 예수님은 충심으로 사랑하는데 그 여자를 돌로써 쳐 죽이라고 하니까 주님께서 얼마나 불쌍합니까? 그런데 계속 와서 압력을 가하는 것입니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 당신은 어떻게 하느냐? 율법은 돌로 쳐죽이라고 했다. 당신 율법을 어기면 당신 하나님 아들이 아니다. 하나님이 보내신 자가 아니다. 하나님이 보내신 자는 율법을 지켜야 한다. 그래서 예수님이 그 자리에서 손가락으로 적기 시작한 것입니다. 거기에 적은 것을 다 그들이 어깨 너머로 보니 틀림없이 예수님이 십계명을 적었습니다. 그러면 그렇지! 네가 십계명을 떠나서 어디를 가겠노? 올바르게 산다. 바른길로 간다. 그런데 그 다음에 예수님께서 십계명을 다 적고 난 다음에 고개를 들어 쳐다보시고 난 다음 한 사람 한 사람 눈을 보시면서 이렇게 말했습니다. 너희 중에 죄없는 자가 돌로 먼저 쳐라! 그리고 난 다음 주님께서 엎드려서 또 글로써 쓰는데 손가락 끝을 따라가 보니까 전부 자기 죄를 다 적는 거라. 예수님이 그 옆에 서서 돌을 들고 여자를 쳐 죽이려고 하는 사람들의 죄를 다 적어 내려간다. 그러니 가만히 보니까 자기 돌로 쳐서 이 여자를 쳐 죽였다가는 그 다음 예수님의 손에 의해서 돌에 맞아서 죽겠다 말입니다. 그래서 예수님이 모른체하고 머리를 숙이고 있는데 한 사람 두 사람 돌을 내버려 놓고 달아나 버려. 다 달아나버려. 잠시후에 예수님이 고개를 드니까 돌무더기가 이렇게 쌓였습니다. 돌무더기가. 그 예수님께서 여자보고 너희 정죄하는 자들이 다 어디갔나? 보니까 돌무더기만 쌓여있고 사람이 없거든. 없나이다. 예수님이 나도 너를 정죄하지 아니하노니 돌아가서 다시 죄짓지 말아라! 까다로운 조건도 세우지 않았습니다. 왜, 예수님은 모든 사람이 약한 율법을 어기는 존재라는 것을 알고 계셨기 때문에 주님이 거듭나고 성령받아 능력을 얻을 때까지 의무와 책임을 짊어지우지 아니하는 것입니다. 그 여자가 아무리 율법을 지키려고 해도 지킬 힘이 없지 않습니까? 그러므로 우리가 죄도 이기려면 예수 그리스도께서 우리를 거듭나게 하시고 그 다음에 거듭나게 하신 다음에 성령의 도움을 받아야 의롭게 살 수 있는 것입니다. 예수님을 믿고 새 사람이 되면 죄의 길을 벗어날 수 있어요.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
누가 해방했다구요? 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 여기도 역시 성령이 오셔서 우리를 죄의 법에서 해방시키는 것입니다. 죄가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 유혹해도 성령께 의지하면 성령이 오셔서 우리를 자유, 해방을 시켜 주시는 것입니다. 그런데 성령이 우리에게 올 수 있는 길은 역시 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 우리 죄가 다 청산되었으므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없어지고 보혜사 성령이 우리에게 마음대로 올 수가 있는 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 안에서 죄와 불의가 다 청산되고 의롭고 거룩하게 되고 성령이 오셔서 성령이 그 능력으로 우리를 붙잡고 계신 것입니다. 지금 여러분 성령이 성가대원 여러분 붙잡고 계세요. 여러분도 성령이 붙잡고 계세요. 앞에 계신 여러분도 성령이 붙잡고 계십니다. 우리 장로님들도 성령이 붙잡고 계세요. 우리가 성령님을 항상 같이 계신 분으로 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 그 성령이 여러분의 부탁을 안 받으면 강제로 역사 안해요. 여러분의 부탁을 받아야 역사하는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령께서 계신데도 불구하고 부탁을 안하기 때문에 여러분 인간의 힘으로 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 싸우다가 좌절하고 낙심하고 넘어지고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분을 돕기 위해서 와 계신 보혜사 성령님을 언제나 여러분 인정하십시오. 환영하십시오. 모셔들이십시오. 의지하십시오. 저희들이 식당에 가든지 서비스업에 가면 그 주인이 기겁을 하고 뛰어 나오지 않습니까? 아이구~ 빨리 오십시오. 뭘 해드릴까요? 여기 앉으십시오. 그러면 기분이 아주 좋습니다. 그리고 그 점포에 물건 사주러 가고 싶습니다. 물건 사러가는 점포의 주인이 반갑게 대하면 우리가 가고 싶은데 주인인 성령이 우리에게 왔는데 우리가 반갑게 대해야지. 오늘날 너무나 예수 믿는 사람들이 성령님을 반갑게 안대합니다. 저는 다른 사람들보다 더 성령의 도우심을 받은 이유는 여러분 보다 도 조금 쬐금 더 반갑게 대합니다. 눈에 안보이니까 반갑게 안대하거든요. 그러나 나는 결심을 하고 조금 반갑게 대합니다. 오늘도 엎드려서 기도하고 나오기 전에 성령님 나갑시다. 예? 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 나와 손잡고 나가십시다. 성도들이 저렇게 기다리는데 내가 어떻게 말씀을 가르칩니까? 나가십시다. 나가실 줄 믿습니다. 그러니까 그만큼 역사해 주신다구요. 그러니까 여러분 위기에 처했을 때 성령의 도우심을 꼭 구하십시오. 한번 따라 말씀하세요. 성령님, 당신을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 함께 하십시다. 그러면 와따에요. 그러면 하나님의 성령께서 같이 계신 신자가 되어서 나가면 새로운 변화를 우리 한국에 가져올 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 오만한 자들의 자리에 앉지 않음
  셋째로, 복있는 사람들은 오만한 자들의 자리에 앉지 않는다고 말한 것입니다.
가장 마귀가 인류를 꾄 조건이 오만입니다. 다른 죄도 죄지만 하나님 앞에서 가장 나쁜 죄가 오만입니다. 왜냐, 천사도 루시퍼가 교만 때문에 하나님 보다 높아진 교만 때문에 마귀가 되었지 않습니까? 아담과 하와도 오만 때문에 타락해서 죄인이 되었고, 어떤 개인도 어떠한 나라도 교만이 들어오면 망했습니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이인 것을 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 아담과 하와는 오만해서 타락했지만 우리는 오만해도 타락안한다. 그렇게 생각하지 마십시오. 오만이 에덴을 잃게 한 것처럼 여러분의 인생의 에덴과 같은 아름다운 삶을 오만이 들어오면 다 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 바벨탑의 오만과 하나님의 심판은 우리는 꼭 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님께서 노아의 후손들에게 생육하고 번성하여 땅에 가득하여 그 중에서 번성하고 번창하라고 명령했지만 시날 평지에 도착해서 거기에서 도시를 세우고 자기들 이름을 내고 하나님처럼 보좌를 하늘에 높이려고 하다가 버림받았던 것입니다. 그러므로 교만은 여러분 우리에게 파멸을 가져옵니다. 
  시편 5편 4절로 6절에 “주는 죄악을 기뻐하는 신이 아니시니 악이 주와 함께 머물지 못하며 악인이 오만한 자들이 주의 목전에 서지 못하리이다 주는 모든 행악자를 미워하시며 거짓말하는 자들을 멸망시키시리이다”
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
우리가 하나님의 은총과 축복을 받아서 세계 산업국과 선진국 20개국이 우리 한국에 11월 달에 와서 모여서 국제회의를 합니다. 굉장히 자랑할 수 있는 문제고 또 우리가 거기에 끼었다는 것이 왔다입니다. 불과 5,60년 만에요. 아주 완전히 거지나라였었습니다. 그렇게까지 그러려고... 저는 그때 세계를 돌아다녔으니까 알잖아요. 어디가도 내가 가면 저 코리아 거지! 나 거지입니다. 간판 붙여놓고 돌아다녔어요. 그런 우리가 지금 세계에서 15번째 잘 사는 나라가 되었어요. 그래 어떻게 해서 이렇게 되었느냐? 전차에 바친 사람처럼 어리둥절해요. 정말 이것은 하나님의 기적으로 되었지 어리둥절해요. 그런데 이 가운데서 우리가 조심해야 될 것은 우리의 마음 속에 좋으신 하나님이 우리를 도와주셔서 우리가 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아진다는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고방식을 가진 것은 참으로 좋으나 교만해지면 절단 강산이 나는 것입니다. 이제 이만하면 되었다. 이제는 너희들 도움이 필요없다. 우리 마음대로 살 수 있다. 우리는 이제는 잘 살게 되니까 이제는 잘사는 대접해달라. 교만해지면 하나님은 그때부터 손털어버리십니다. 그게 제일 겁이 나는 것입니다. 우리가 교만만 하지 않고 겸손하게 무릎을 꿇어서 나가면 얼마 안있어 아시아에서 톱이 됩니다. 그것 왜 그러느냐 여러분 세계의 시대의 흐름을 보면 때가 있거든. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 끌어 모을 때가 있으면 흩을 때가 있고, 돌아올 때가 있으면 흩어져 나갈 때가 있고, 지금 우리 한국은 무슨 때냐 하나님이 축복해 주실 때인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 낮아져서 예수님을 열심히 모시고 하나님께 영광을 돌리며 전도 열심히 하고 겸손하게 살면은 하나님이 주신 때를 통해서 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않을 것입니다. 남북통일은 우리가 중심이 되어서 이루어질 것인 것입니다. 그런 좋은 일들이 우리에게 다 나와 있는데 그 좋은 일이 우리 힘으로 되느냐 하면은 우리 힘으로 안되고 우리와 같이 계신 하나님의 능력으로 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 항상 겸손해져야 되는 것입니다. 
  마귀의 유혹에 따라 하나님과 같아지려던 아담과 하와는 결국 교만하다가 심판을 받아 에덴에서 쫓겨났습니다. 여러분이 사람 쓸 때 대학졸업장 꼭 전문직이 아닌 다음에는 별 필요없습니다. 유명한 집, 자녀, 크게 빽 안쓰려 하면 필요 없습니다. 그러면 누구? 주인 명예 쫓아서 겸손하게 순종하는 사람이 제일 필요한 것입니다. 겸손한 사람을 찾으십시오. 겸손한 사람. 여러분의 자녀들도 겸손하게 교육시키는 것이 제일입니다. 교만하지 말고 겸손하게... 겸손은 모든 하늘의 보화를 우리에게 가져오는 그릇이 되는 것입니다.
  사람이 마음속에 탐욕을 가지면 몰인정해지는 것입니다. 주던 것도 안주고 빼앗아버리고 가혹하게 몰인정하게 하는 것은 탐욕이고 교만은 자기를 높이고 불순종하는 사람이 되는 것입니다. 마귀가 인류를 꾄 조건은 오직 교만입니다. 그러므로 개인이든 국가이든 교만하고 오만하면 에덴을 잃고 저주를 갖고 오는 것입니다.  

4. 복 있는 사람
  네 번째, 복있는 사람은 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다. 하나님의 말씀도 성경에는 율법이라고 말합니다. 율법은 우리는 신약시대에 우리들은 구약시대 십계명과 하나님의 계명을 율법이라고 하면 구약시대 사람들은 하나님 말씀 창세기부터 계시록까지 다 율법이라고 말합니다.
  시편 1편 2절에 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는자가 복있는 사람이라고 말했는데 시편 112편 1절에 “할렐루야, 야훼를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다”라고 말했습니다.
율법과 계명은 다 하나님의 명령인데 지키면 복이 있다고 말한 것입니다. 그런데 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 하는데 여러분 우리 예수 믿는 사람들이 묵상하는 것을 잘 모릅니다. 다른 종교를 믿는 사람들도 수양회에 가면 그곳에 묵상을 하라고 합니다. 텔레비에도 묵상하러 오라고 합니다. 하나님의 묵상은 입술로 중얼거리는 것을 말하는 것입니다. 저는 몸이 허약했기 때문에 신유의 말씀을 늘 입으로 중얼거렸습니다. 묵상했습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 이것은요 하면 할수록 정신이 집중됩니다. 그리고 하면 할수록 마음에 믿음이 생겨나요. 희안합니다. 나는 이 묵상 덕분을 얼마나 봤는지 몰라요. 비행기 타고 태평양, 대서양을 건너가면서 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 나중에 비행장에 내리면 마음에 믿음이 가득하고 하나님이 마음에 가득합니다. 이 하나님의 말씀을 묵상하는 것은 입으로 자꾸 중얼거리는 것을 말하는 것입니다. 그것을 묵상이라고 말하는 것입니다. 그러므로 성도들이 묵상하는 것 조금도 어렵지 않아요. 하나님이 주신 약속은 두날 가진 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개는 것이기 때문에 하나님의 말씀을 자꾸 입으로 말하는 것입니다. 저는 시편 103편도 종종 말합니다. 시편 103편에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시며 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3~5)
자꾸 하니까 집중이 되고 믿음이 자라고 그리고 기도하면 기적이 일어나는 믿음을 행사할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 가나안 땅에 들어갈 때 얼마나 책임이 큽니까? 가나안 칠족을 멸하기 위해서 여호수아가 이스라엘 백성 전부 광야를 지나서 너즈레한... 그 여호수아가 데리고 들어가야될 사명을 가지고 있어요. 그 유일한 무기가 뭐냐. 모세가 세상을 떠나면서 여호수아에게 너 하나님이 주신 말씀을 묵상해라! 그러면 네가 책임완수한다. 묵상 안하면 너는 못한다.
  우리 많은 예수 믿는 사람들이 하나님의 축복을 여기에 담고 다녀요. 생활에 안 나타나요. 여기에 담고 다녀요. 이게 여기에 담기기 위해서는 입술로 자꾸 외우면서 생각이 달라져야 되고 꿈이 달라져야 되고 믿음이 달라져야 되고 말이 달라지면 운명이 달라지는 것입니다. 실제로 해봐야지. 
  누가복음 11장 28절에 “예수께서 이르시되 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라”
하나님 말씀을 듣고 지키려니까 마음에 믿음이 생겨야 되는 거에요. 그 말씀을 통해서 변화가 다가와야 되는 것입니다. 묵상기도하는 것이 일종의 기도인 것입니다. 묵상을 해서 마음 속에 믿음이 생기면 굉장한 강한 기도가 되는 것입니다. 저는 묵상을 해서 내 생각이 바꿔지도록 기다립니다. 생각이 달라집니다. 그 다음에는 고개를 들어 그 말씀대로 꿈을 가져요. 아름다운 영광스럽고 훌륭한 이루어진 꿈을 바라보아요. 꿈없는 사람 누가 있습니까? 나는 꿈이 이루어진 모습을 바라보고 저게 나다! 하나님 은혜로 나다! 꿈같은 소리하지만 그 꿈이 나다! 그리고 난 다음에 나는 밑천이 있다. 믿음이 밑천이다. 세상 사람들은 부귀, 영화, 공명이 밑천이지만 나는 겨자씨 만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 하는 믿음이 밑천이다. 그 믿음이 내게 있다. 할 수 있다 하면 된다. 해 보자. 그 다음에 마지막으로 내 입술의 고백이 창조적인 능력이다. 나는 된다. 나는 축복받는다. 나는 건강하다. 나는 승리한다. 나는 합격한다. 나는 좋은 일이 일어난다. 내 입술의 말로써 내가 환경을 바꿔 개척해 나가는 것입니다. 땅 뒤지는 농부와 같이 입술의 말로써 환경을... 그렇게 하면 하나님의 손길이 나타나서 역사하는 것이 눈에 보입니다. 나는 여러분이 정말 복있는 사람이 되기를 원합니다. 여러분 복있는 사람은 집이 좋은 집에 들어가야 복있는 사람이다. 높은 지위를 얻어야 복있는 사람이다. 점포를 얻어야 복있는 사람이다. 사업이 잘되어야 복있는 사람이다. 그것 다 엉터리입니다. 여러분이 복을 받으면 가는 곳마다 복이 따라와요. 문제는 여러분이 복있는 사람이 되어야 돼요. 들어와도 복을 받고, 나가도 복을 받겠다. 장소는 여러분이 선택하는 거에요. 환경은 여러분을 따라 변하는 것이지 여러분이 변하지 않는데 환경이 변하지 않습니다. 여러분이 시냇가에 심은 나무처럼 되어서 시냇가에 심은 나무 보십시오. 가는 곳마다 형통하지요. 가는 곳마다 열매맺지 않습니까? 
  시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”
  2010년 우리 나라에는 5만 교회와 1천 2백만 성도가 있습니다. 우리가 이처럼 하나님을 섬길 때 민족과 국가 뿐만 아니라 우리 개인도 하나님의 복을 받을 수 있는 것은 이것이 뿌리인 것인 것입니다. 뿌리가 태산만한 나무를 봤습니까? 나무가 태산만해도 뿌리는 힘이 있으나 적은 부피를 가지고 있는 것입니다. 우리 한국이 지금 이렇게 사는 것은 우리 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 5만 교회와 1천 2백만 성도 뿌리가 있는 것입니다. 우리 여의도순복음교회도 그 뿌리 중에 하나인 것입니다. 뿌리 중에 하나에요. 우리 기도가 효과를 발생한 것입니다. 우리의 운명이 달라지려면 우리 마음에 생각이 달라져야 되고, 꿈이 달라져야 되고, 믿음이 달라져야 되고, 말이 달라지면 운명이 달라지는 것입니다. 그 사차원의 세계가 달라지지 않는다면 아무리 환경을 잡고 뒤적거려도 별볼일 없습니다. 
  신명기 28장 1절로 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 기가막힌 말씀입니다. 
“네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
여기에 제일 중심적인 인물이 누구입니까? 나. 여러분이 이 말씀을 읽었다면 이 말씀에 중심적 인물은 누구입니까? 나. 그만큼 여러분이 비중이 큽니다. 여러분 들어오는데 나가는데 앉는데 서는데 온 주위가 변화를 받는다는 것입니다. 

<결론>
  우리의 운명이 달라지려면 내가 복인이 되어야 돼요. 내가 복인이 되어야 돼요. 복인이 되기 위해서는 예수님을 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되어야만 됩니다. 천국 시냇가에 심은 나무가 되고 형통함을 얻은 사람이 되면은 여러분 원치 않아도 하나님 법칙이 그러니까 여러분 복을 받게 되어 있어요. 나는 우리 성도 여러분이 모두다 하나님이 원하시는 복받은 천국 백성이 되어서 가는 곳마다 화를 가져오지 말고 복을 가져오는 주의 백성이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20101107.txt ===

2010. 11. 7. 성찬주일설교

사차원의 삶
“일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)

주님이 이 자리에 와 계십니다.
옆에 계신 분들에게 당신안에 예수님이 계십니다. 인사해 주십시오.

<서론>
“사차원의 삶”이라는 제목으로 말씀을 전하겠습니다. 
한번 따라 말씀해 주십시오. 사차원의 삶. 
사차원이 무엇을 의미하느냐. 기하학적인 의미인 것입니다. 두 점 사이에 선을 그으면 그 선을 기하학적으로는 선. 이렇게 말하지 않고 1차원이라고 부릅니다. 1차원. 그 1차원이 많이 그어 놓으면 뭐가 됩니까? 평면이 되지요. 그지요? 이런 평면 분석을 하면 선을 그으면 많은 선이 합쳐가지고서 평면이 됩니다. 이는 1차원이 돼요. 그리고 이 평면을 쌓아 놓으면 입체가 되지요. 3차원이 됩니다. 그러면 3차원은 더 이상은 어떻게 되느냐. 없어요. 3차원을 둘러 쌓고 있는 4차원이 있습니다. 그 4차원이 제가 늘 여러분께 말하는 우리 인간의 생각과 이해, 꿈과 환상, 믿음, 입술의 고백 이러한 것은 형체가 없습니다. 선도 없고, 평면도 아니고 입체도 아니고 형체가 없어요. 그리고 여러분의 생각은 4차원에 속해요. 여러분의 꿈과 환상도 4차원에 속해요. 여러분의 믿음도 믿습니다! 4차원에 속해요. 왜냐면 보여줘요. 믿음. 못보여주지요? 4차원에 속해요. 그 다음에 여러분 나는 행복합니다. 나는 기쁩니다. 나는 성공합니다. 나는 승리합니다. 어디 행복 한번 보여줘요. 보여줘. 기쁨을 한번 보여줘. 땅팔 노릇입니다. 보여줄 수 없어요. 보여주지도 못하면서 뭘 있다 없다 하느냐? 안보여도 있는 것은 4차원에 속한 것입니다. 
  성경에 보면 창세기 1장 1절로 3절에 보면 처참히 파괴된 3차원의 세계가 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있더라. 그것은 눈에 보이는 것이거든요. 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있더라. 그런데 그 위에 하나님의 신이 운행하시더라. 비유컨대 여러분의 삶을 땅으로 취급합시다. 우리 땅에 속해 있으니까. 우리가정, 우리사업, 우리생활 우리 다 눈에 보이는 것입니다. 이게 내 마음이 내 삶이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 처참합니다. 삼차원의 세계 보이는 세계는 다 말할 수 없이 뒤죽박죽이 되어 있어요. 병들고, 못먹고 살고 못입고 형편없어요. 그럼 이것을 누가 고치느냐. 그 위에 하나님의 신이 수면에 운행하시더라. 땅, 눈에 보이지요. 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 것 눈에 보이는데 하나님의 신은 눈에 안보입니다. 하나님의 신을 보신 분 한번 손들어 봐 주십시오. 그러면 하나님의 성령은 안보이니까 없지요 그죠? 없지요? 솔직히 말하세요. 안보이는데 왜 있어요? 안보여도 하나님의 신은 있거든. 그것 하나님의 신이 수면에 운행하시는 것은 일차원, 이차원, 삼차원 위에 사차원인 하나님의 신이 운행하시자 성경에 삼차원의 세계가 만들어집니다. 빛이 있으라. 눈에 보이는 빛이 생겨나기 시작한 것입니다. 
그게 바로 성경 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었다.(창 1:1~3)
높은 차원이 낮은 차원을 다스립니다. 일차원은 이차원 평면이 다스립니다. 평면은 입체가 다스립니다. 입체는 사차원 생각이 다스립니다. 꿈이 다스립니다. 믿음이 다스립니다. 말이 다스립니다. 그 때문에 여러분의 눈에 보이는 산, 집, 생활. 이 모든 것이 눈에 보이는 것은 눈에 보이지 않는 여러분 속에 있는 사차원 말씀으로써 여러분 생각을 다스리면 여러분 생각이 환경을 다스리고 마음 속에 가지고 있는 꿈, 환상이 현실을 다스리고 믿음이 내 믿음대로 될지어다. 현실을 다스리고 내 입술의 말이 현실을 다스리는 것입니다. 내 말한 대로 될지어다. 그러므로 이 사차원의 세계를 안다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 
  오늘날 과학이 발달해도 아직까지 우주의 신비에 대해 3% 밖에 발견하지 못했다고 합니다. 우리가 듣고 보는 것의 대부분에 대해 인간은 무지한 것입니다. 인체에 대해서도 인간은 마치 다 알고 있는 듯 말하지만 90% 이상 인간의 인체를 알지 못한다는 것입니다.
  한 세계적인 암 전문가는 “과학이 10년을 노력해서 이만큼 발전해서 가보면 하나님의 세계가 우주보다 더 크게 열려져 있다는 것을 발견할 뿐이다.” 아무리 발견해도 이 발견한 것은 그보다 더 우주만큼 큰 하나님 세계가 앞에 놓여 있다는 것입니다. 인간은 어떠한 노력으로도 광대한 우주의 세계를 알 수 없습니다. 
  뉴욕 하이덴 천문대의 한 천문학자는 이렇게 말했습니다. “천문학자 중에서 무신론자를 만나본 적이 없는데, 우주의 말할 수 없는 아름다움을 연구하는 천문학에서는 우주의 위대한 설계자이신 하나님을 믿을 수밖에 없다.” 그것 뭣도 모르는 사람이 하나님이 어디 계셔? 내 주먹을 믿으라. 하나님 안계신다. 그런 엉터리 같은 말을 하지. 조금이라도 지혜 있고 학식 있는 사람은 아 숫제 모르면 모른다고 하지 하나님 계신 것은 틀림없어도 나는 너무 크시기 때문에 모릅니다. 내 생각으로는 내 지혜와 총명으로는 알수가 없습니다. 그렇게 말하는 사람은 솔직한 사람이고 좋아요. 모른다는 것은 모르니까 모르는 것이지. 모르면서도 아는척하고 하나님 어디 계시냐? 내 주먹을 믿으라. 그런 건방진 소리하는 그 주먹은 얼마 안있어 썩어질 것입니다. 우리가 사는 삼차원의 세계는 인간의 그 어떠한 과학으로도 알 수 없는 4차원의 세계에 의하여 창조되고 둘러 쌓여 있는 것입니다. 

<본론>
1. 일을 행하시는 야훼
  그러므로 오늘 우리가 은혜를 받고자 하는 것은 첫째, 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼에 대해서 알아 보십시다.
야훼는 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라. 사차원의 근본입니다. 하나님의 영은 사차원의 근본이기 때문에 삼차원인 인간세계는 물질세계는 하나님이 다 지으신 것입니다. 하나님이 지으실 뿐 아니라 하나님의 생각대로 하나님의 꿈대로 하나님의 믿음대로 하나님의 말씀대로 모든 인간 세계는 다 다스려지고 운행하는 것입니다. 이 세계와 만물이 움직이는 근원을 우리가 알아야 돼요. 그 근원을 우리 예수 믿는 사람은 성경을 통해서 알 수 있는 것입니다. 사람은 엄청나게 훌륭하게 만들어졌습니다. 하나님이 성경에 만물을 창조하신 것을 보면 모든 만물은 하나님이 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 명령하셨지만 사람은 하나님께서 명령해서 만들지 않았습니다. 우리가 우리의 형상대로 사람을 만들고 이 만물을 다스리게 하자. 그러면 사람은 어떻게 만들어졌느냐? 하나님의 형상대로 하나님이 하나님께 명령을 했습니다. 하나님이 하나님께 사람 만들어라. 누가 만듭니까? 내가 만든다. 모든 만물은 하나님의 손길이 만들었는데 사람은 하나님이 하나님께 명령해서 네 형상대로 나오라. 그래서 만든 것입니다. 그러므로 여러분 개나 고양이나 원숭이나 사자나 곰이나 사람이나 같다. 어림도 없는 소리하지 마십시오. 안같습니다. 그런 것은 모두 하나님께서 말씀으로 지었지만 사람은 하나님이 직접 당신 자신이 비추어서 하나님의 손으로 지은 것입니다. 여러분은 하나님의 손으로 지었기 때문에 하나님이 사차원적인 영인 것이므로 여러분도 영입니다. 영이 육체 속에 사는 것입니다. 사차원이 삼차원 속에 사는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말할 수 있는 것입니다. 하나님이 삼차원의 세계를 매니지하고 다스리는 것처럼 여러분도 여러분이 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 삼차원의 생활을 매니지하고 다스리는 겁니다. 그래서 자기의 인생을 매니지하고 다스리고 돌보는 일을 자기의 생각을 다스리므로 자기 소원과 꿈을 다스리므로 자기의 믿음을 다스리므로 자기 입술의 말을 다스리므로 자기의 운명을 다스릴 수가 있는 것입니다. 사람은 모든 것이 내 운명이요 팔자라고 말하는데 운명이나 팔자를 우리는 다스릴 수 있습니다. 그것이 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 우리는 어느 정도까지 그렇게 할 수 있는 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 의지해서 창세기부터 계시록까지 하나님의 말씀을 의지해서 생각하고 하나님의 말씀을 의지해서 꿈꾸고 하나님 말씀을 의지해서 믿고 하나님의 말씀을 의지해서 말하게 되면 그 하나님 말씀을 통해서 우리는 하나님처럼 다스리고 창조하게 되는 것입니다. 사람이면서 하나님처럼 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖고 다스리고 생활할 수 있는 것입니다. 여러분이 주 예수를 믿고 하나님 말씀대로 따라서 살면은 보통 사람이 아니라 적은 하나님인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 하나님과 같은 생각, 같은 꿈, 같은 믿음, 같은 말씀을 하므로 작은 하나님이 될 수 있다. 굉장히 여러분 귀하게 지음을 받았습니다. I'm wonderful person. 나는 귀한 사람이다. 이제 조금 더 들어 보세요. 깜짝 놀랄 일이 말씀을 할테니까.
요나를 하나님께서 훈련하실 때 놀라운 경험을 통해서 훈련했습니다. 하나님이 요나를 통해서 바다의 파도와 기후, 여러 가지 일을 다스리는 모습을 보여주신 것입니다. 요나는 선지자중의 한 사람이며, 가드헤벨 사람 아밋대의 아들로 하나님으로부터 앗수르의 수도 니느웨에 대한 심판을 외치라는 명령을 받았었습니다. 회개하지 아니하면 앗수르의 수도 니느웨가 40일 만에 멸할 것이다. 하나님이 40일 만에 파멸할 것이다. 그러므로 왜쳐라. 그런데 요나는 이스라엘 사람입니다. 항상 앗수르의 침략을 받으니까 40일만에 회개하지 아니하면 하나님이 멸하겠다고 하니까 이렇게 좋은 소식이 어디 있느냐? 우리가 직접 칠 필요가 없이 하나님이 때려서 망하면 얼마나 기쁘고 좋은 일인가. 우리 사람들도 그런말 생각할 때가 있지요? 굉장히 내가 원치 않고 미운 상대방인데 어휴 저 사람이 손대지 않고 하나님이 그냥 막 확~ 해줘버리면 내 맘이 시원하겠다. 그래서 이 요나가 니느웨로 가는 배를 탄 것이 아니라 욥바에 내려가서 다시스로 니느웨 정반대로 가는 배를 표를 샀습니다. 하나님은 니느웨로 가라고 하는데 그는 다시스로 정반대편으로 가는 배를 탔는데 그 배가 지중해 가운데 가다 큰 풍랑이 와서 배가 완전히 파산 지경에 이르렀습니다. 그러니 사공들이 아주 기가 막힙니다. 그러나 요나는 배 밑창에 들어가서 잡니다. 왜, 나는 절대로 하나님 명령에 순종 안할테니까 아주 죽을 각오했으므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 걱정할 것 없다. 나는 다 맡겼다. 잡니다. 그런데 사공들이 와서 깨워 일으켜서 너 누구게 이런 풍랑에 발뻗고 자느냐? 빨리 일어나서 제비 뽑으라. 이 풍랑이 누구를 통해서 오는지 알아보자. 제비뽑자. 보통 때 다 제비뽑으라는 것은 아니에요. 이는 특별한 위기에 처했을 때 그들은 하나님도 알지 못하고 기도도 할줄 모르고 하니까 제비뽑을 수밖에 없지. 그 제비를 뽑으니까 제비가 딱 요나에게 떨어져요. 이는 누구냐? 왜 풍랑을 만났느냐? 요나는 솔직히 말했습니다. 나는 이스라엘 사람으로 하나님이 니느웨에 가서 회개하지 아니하면 40일 동안만에 망한다는 말씀을 전하라고 해서 니느웨가 망하는 것을 보고 싶어서 반대되는 다시스로 가는 이 배를 탔다. 나 때문에 이렇게 풍랑이 왔으니까 나는 회개 안할테니까 나를 바다에 던져라. 아 지독한 놈이지요. 어지간하면 회개할 터인데 나 죽어도 회개 안한다. 하나님이 요나가 그런 생각을 할 것을 다 알고 계셨기 때문에 이미 큰 물고기를 예비해 놓았었어요. 그래서 사공들이 요나를 들어서 바다에 던지니까 배가 고파서 먹을 것을 얻기 위해서 배 뒤에 따라오던 큰 물고기가 입을 벌리고 왠 떡이냐? 그냥 삼켜 버렸습니다. 그러자 즉시 바람이 잠잠해지고 바다가 잠잠해졌습니다. 야~ 이것 사람의 생각과 힘으로는 상상할 수 없는 일을 하나님은 하시는구나. 그것을 하나님이 보여 주신 것입니다. 우주와 만물을 하나님이 다스린다. 그것을 보여주시기 위한 것입니다. 
  사도행전 17장 24절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재”이시다.
그 하나님이 큰 주재이시니까 여러분과 나는 조그마한 주재인 겁니다. 하나님 따라 다니면서 하나님 심부름하는 꼬마 주재에요. 
  요나서 1장 12절에 보면 “그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라”
우리가 하나님과 틀리면 하나님은 우리의 환경을 뒤흔들어 놓을 수 있습니다. 우리가 하나님 믿고 순종을 잘하면 하나님이 우리 환경을 축복해 주시는 것입니다. 하나님이 아브라함에게 네 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너 복주는 자에게 내가 복을 주고 너에게 저주하는 자에게 저주 하리니 네가 복의 근원이 될지라. 하나님이 복을 주면 복의 근원이 돼요. 그러므로 여러분이, 여러분이 사는 동리나 여러분의 나라에나 여러분의 집안이나 복의 근원이 될 수도 있고 화근이 될 수도 있습니다. 내가 축복을 가져오는 당사자가 될 수도 있고 저주를 가져올 수 있는 당사자가 될 수도 있는 것입니다.
  요번이 G20 전세계 부자나라 세계의 85%의 생산을 하는 부자 나라들이 오잖아요. 열 나라 중에 아홉 나라는 기독교 국가입니다. 다 예수 믿고 하나님께서 복을 주니까 이 세상에서 물질적으로도 크게 축복을 받았다 말입니다. 어제 텔레비에서 해설하는 사람도 못내 그 말을 하더군요. 하는 말이 왜 지금까지 이 G20 모임이 전부 기독교 수도에서 갖게 되었느냐. 왜냐하면 이 세상에서 잘사는 나라는 다 예수 믿는 나라이기 때문에 그렇다. 그러므로 불교 국가나 이슬람국가나 그런 나라에 이것을 가져갈 수 없었다. 그래서 내가 그 텔레비를 보면서 그것 좀 더 보탰으면 좋은데 우리나라도 이렇게 잘살게 된 이유는 복음이 전파되어서 그렇다고... 그말 한마디만 했으면 좋을뻔 했는데... 왜냐하면 여러분 우리나라가 60년 전에만 하더라도 이 세계에서 제일 못사는 나라가 우리 한국이었습니다. 제일 못살아요. 두 번째 못사는게 아닙니다. 제일 못살아요. 국민의 1년 소득이 60달러였습니다. 불과 60년 전이었어요. 60년 전. 우리가 해방 되었을 때... 거기에다가 6.25사변을 겪어서 전쟁까지 겪었으니 완전히 have no 지... 그런 나라가 한 세기도 되기 전에 이 세상에서 12번째 잘사는 나라가 되었다. 이것은 누가 뒤에서 밀어주고 위에서 부어주고 앞에서 끌어주지 아니하면 이렇게 될 턱이 없어요. 턱이 없어. 저는 실제로 이런 좋은 날 볼 것이라고는 꿈도 꾸지 못했습니다. 일정시대에 태어나서 자랐고 6.25를 통한 사람이었기 때문에 밥이나 안굶고 살아봤으면 좋겠다. 그런 제가 요사이 밥이 너무 많아서 감당할 수가 없어요. 우리 성도들이 다 밥주겠다고 오라고 하는데 밥만 얻어 먹으려면 죽을 때까지 스케쥴 짤 수 있어요. 말씀 전해주고 기도해주고 밥 얻어먹고... 하나님이 축복을 해주셨기 때문에 우리가 불과 100년도 되기 전에 5만교회, 1,200만 성도가 되었습니다. 여의도순복음교회 세계에서 이렇게 제일 큰 교회가 세워질 줄은 온 세계에서 몰랐어요. 한국에 이런 교회가 세워질줄... 그래서 이 G20에 우리 대통령만 바쁜 것이 아니라 저도 굉장히 바뻐요. 왜냐면 모두다 오는 나라가 기독교 국가에서 오기 때문에 그들 다 하는 말이 뭐냐면 제일 첫째, G20 회의에 참석하고 둘째, 여의도순복음교회 참석하고 오느라고... 그게 하나님의 특별한 축복이 아니고 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 천지와 만물을 지으시고 다스리는 하나님이시고 이 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 복을 주신 것입니다. 예수 잘 믿으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻고 살 수 있게 되는 것입니다. 그래서 니느웨에 가지 아니하고 다시스로 가던 요나가 물고기 뱃속에서 회개했습니다. 사흘 동안 물고기 뱃속에 들어가니까 기가 막히거든. 그러니 사람이 아무리 완악해도 대단히 어려우면 회개합니다. 풍랑도 회개 못시켰는데 물고기 뱃속에 캄캄한 뱃 속에 사흘동안 들어앉아 있으니 얼마나 괴롭겠습니까? 그러니까 회개하니까 하나님이 명령하시매 물고기가 니느웨 해변에 와서 확 토해내 버렸습니다. 그러니까 요나가 밖으로 나오자 물고기도 사흘 동안 소화가 안되어서 배가 아파 견딜 수가 없었는데 어~ 시원하다. 앞으로 인간은 절대로 먹지 말아야 되겠다. 그래서 요나는 니느웨 성에 가서 성 이곳에서 저 끝까지 이틀을 걸어가는 성입니다. 자동차 탄 것이 아니라 자동차가 없었으니까 걸어서 이틀 걸리는 성이니까 굉장히 큰 성이지요. 이틀동안 회개하라 그렇지 않으면 40일 만에 이 성이 하나님의 심판받아 망한다고 했는데 놀랍게도 그 성 사람들이 전부다 마음이 노골노골해요. 이 설교를 듣고 회개하고 금식하고 통회하고 자복하고 회개를 해서 변화되니까 하나님 마음도 변화된다 말입니다. 40일 동안 복음을 증거하고 난 다음 앉아 가지고서 니느웨 망하는 몰골을 보겠다고 요나가 기다리는데 햇빛이 내리비치고 동풍이 불어오니 얼마나 덥습니까? 그런데 갑자기 하루저녁 자고 나니까 박넝쿨이 하나 생겨서 입사귀가 머리를 촥 가리우는데 어~ 시원하다. 아~ 시원하다. 이럴 수가 있느냐. 박넝쿨이 나다니... 그런데 하루만에 박넝쿨이 벌레가 기어와서 싹뚝싹뚝 잘라먹고 바짝 말라 버려요. 동풍이 불고 햇빛이 비취니 덥고 땀이 나고 못견디겠어요. 막 불평을 말하고 아~ 박넝쿨이 나서 시원하게 앉아있는데 하나님이 나를 안돌봐주셔서 벌레가 와서 먹어버린 이 쪼글쪼글 박넝쿨이 쪼글쪼글 대고 나는 더워서 죽겠으니 이럴 수가 있느냐고.. 그때 하나님께서 말씀하셨습니다. 요나야 알겠지? 박넝쿨이 하루저녁에 이렇게 우거질 수 있느냐? 하나님이 아니고는 그렇게 할 수 있느냐? 하나님이 축복하니까 박넝쿨이 하루저녁에 머리를 덮었다. 그러나 하루저녁에 하나님이 벌레 한 마리를 명령하니까 벌레가 와서 박넝쿨을 잘라버리니까 말라 버렸다. 하루 저녁에 박넝쿨이 났다가 하루 저녁에 말라버리는 것도 하나님이 섭리하시는데 하물며 이 성에 앞길을 가리지 못하는 어린아이들이 얼마냐? 12만명이 있다. 그리고 짐승들도 많다. 어른들은 죄를 짓고 나빠도 애들은 너무나 억울하지 않느냐. 불쌍하지 않느냐. 그래서 하나님께서 이 성에 있는 생명들을 아끼는 것은 마땅한 일 아니냐? 이를 통해서 하나님께서 우리의 삶의 모든 일을 돌보신다는 것을 증명해 준 것입니다. 이 위대한 하나님은 우리에게 은혜를 베푸는데 큰 일도 적은 일도 은혜를 베푸십니다. 
   마태복음 10장 30절에 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었다.
   시편 17편 8절에 “나를 눈동자 같이 지키시고”
그 머리털 수를 다 하나님이 헤아려 알고 계십니다. 에이~ 세세하게 이런 머리털까지 하나님이... 박넝쿨도 하나님이 일어나고 벌레도 하나님이 기어오게 만드신 것입니다.
    마태복음 6장 31절로 32절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”
너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그러므로 여러분이 우리 예수 믿는 사람이 얼마나 큰 축복을 받고 얼마나 큰 특권을 가지고 있다는 것을 알아야 돼요. 이 모든 것이 믿음만 가지면 되는 것입니다. 이 모든 환경은 삼차원의 세계는 사차원의 세계인 믿음만 가지면 네 믿음대로 될지어다. 
  시편 127편 1절로 2절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 1절로 2절 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”
삶이란 집을 짓고 생업이라는 성을 쌓는데 하나님이 안도와주시면 집을 짓고 성을 쌓는 일이 엄청나게 불가능하기도 하고 어렵기도 하다는 것입니다. 우리가 이 세상에 하나님 없이 살 수 있다. 삼차원의 세계에 집을 짓고 생업을 이행하는 삼차원의 세계 우리 사람의 힘으로 할 수 있다. 삼차원의 세계를 삼차원으로 해결하려면 힘듭니다. 그러나 삼차원의 세계를 하나님이 주시는 사차원의 세계로 해결하자면 차원이 높으니까 쉽게 해결할 수 있는 것입니다. 
  인간이 이룬 그 어떤 과학 기술 문명도 하나님이 한번 콧김을 불어 보시면 그로써 끝장입니다. 인간의 과학이나 수단이나 방법이 무슨 힘이 있습니까? 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는 것입니다. 우리 삶이란 집을 짓고 생업이라는 성을 쌓는데 하나님이 우리를 돌보아 주시지 아니하시면 이 모든 것이 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되게 무너지고 흐트러질 수밖에 없습니다. 
  시편 9편 10절은 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”
여러분을 안버리십니다. 여러분, 하나님을 찾으시면 우리는 삼차원의 세계 속에 삽니다. 사차원의 하나님께서 우리 위에 운행하시는 것입니다. 우리는 지구와 같아서 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다. 그런데 그것은 눈에 보이지만 눈에 안보이는 하나님이신 성령이 우리 위에 운행하십니다. 그래서 기도하면 하나님이 생겨나라. 찾아져라. 나아라. 말씀한대로 창조가 이루어지는 것입니다. 보통 일이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 어떠한 공허하고 혼돈하고 흑암의 깊은 곳에 빠져 있더라도 낙심하지 마십시오. 여러분 위에 성령이 운행하십니다. 성령은 헬라어로 공기와 같습니다. 프뉴마입니다. 한번 따라 말씀하세요. 프뉴마. 프뉴마는 영이라가도 하고 공기라고도 하는 것입니다. 공기가 운행하시더라. 여러분 위에 이 프뉴마, 숨쉬는 공기와 하나님의 영 성령이 동시에 운행하고 계신 것입니다. 거대한 창조를 가져올 하나님의 능력이 지금 이 자리에 있어요. 그래서 우리 주의 종들이 설교하고 난 다음에 회개할 신앙고백을 시키는 것은 신앙고백을 따라 속이 새로워지니까. 그리고 아픈데 손을 얹고 기도하는 것은 실제로 나으니까. 낫게 하는 하나님의 성령의 역사가 운행하고 있으니까. 문제를 가진 사람 가슴에 손얹고 기도하자는 것은 기도하면 그 문제를 해결하는 성령이 운행하고 계시니까. 가짜가 아니라 진짜로, 정말 위대한 창조의 역사가 우리 예수 믿는 사람에게는 따라다니는 것입니다. 보통 사람이 아닌 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 보통 사람이 아닙니다. 우리가 정말로 보통 일을 할 수 있는 것이 아닙니다. 

2. 너는 내게 부르짖으라
  둘째로, 오늘 성경 말씀에 보면 너는 내게 부르짖으라고 한 것입니다.
하나님의 영이 우리 위에 운행하면 이제 우리 부르짖어야 돼요. 예수님이 두로와 시돈에 왔을 때 예수님께 부르짖는 가나안 여인이 있었습니다. 따라오면서 큰 소리로 내 딸이 비참하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고쳐 주시옵소서. 예수님이 들은체 만체 했습니다. 그러나 이 여인이 예수님 제자들의 옷자락을 들고 선생님께 말씀 좀 해서 좀 돌봐주게 해주십시오. 그러니 예수님이 하신 말씀이 지금은 유대인에게 보내심을 받았다. 지금 유대인의 때다. 이방인의 때가 아니다. 내가 이방인에게는 유대인에게 줄 것을 이방인에게는 안준다. 그러니까 여자가 와서 예수님 앞에 길을 막고 엎드려 가지고서 주님 내 딸을 불쌍히 여겨 주십시오 하니까 예수님께서 가혹한 말을 하셨습니다. 뭐라고 하느냐면 자녀에게 줄 떡을 취해서 너 이방인 개에게는 안준다. 가혹한 말 아닙니까? 그런데 이 여자가 주님! 옳습니다. 개들도 자녀가 먹는 밥상 밑에 떨어지는 부스러기를 먹습니다. 이 개들이 정말 상 밑에 오면 부스러기를 주워 먹잖아요. 그죠? 그러니까 주님께서 뭐라고 했습니까? 오~ 여자여, 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으므로 집에 돌아가라! 네 딸이 귀신이 나갔다. 그러니 여러분 우리 말 잘해야 돼요. 내가 이 말을 했으므로 귀신이 나갔다. 한마디 말로 천냥빚을 갚는다고 말을 잘못하면 많은 축복을 잊어 버리고 마는 것입니다. 끝까지 낙심하지 말고 응답할 때까지 부르짖으라는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠다.
끝까지 부르짖어야 되는 것입니다.
  이사야 58장 9절에 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라”
  마태복음 7장 7절에 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이라.
이 말은 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으니 끝까지 매달려야 되는 것입니다. 그러므로 한두번 기도해서 안된다고 포기하지 마십시오. 하나님께서는 여러분 이판저판 여러분과 같이 계십니다. 좋은 데만 있는 것이 아니라 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 그 위에 하나님이 운행하고 계신 것입니다. 여러분이 모든 것이 잘되고 아름답고 평안하면 하나님이 와 계시겠지? 아니올시다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 아주 팔자 사납고 절망적일 때 그때 거기에 하나님이 와 계신 것입니다. 성경에 주님이 행하신 기적은 다 시련과 고난에 빠진 사람에게 행한 것은 그런 사람에게 예수님이 찾아 오셨습니다. 잘먹고 잘입고 배부르고 등따뜻한 사람에게 예수님이 찾아와봤자 무슨 소용 있어요? 대낮에 여러분 촛불켜서 가지고 와서 무슨 효과가 있어요? 밤에 촛불켜서 가져와야지. 주님은 빛이시라. 어두운데 찾아오시는 것입니다. 주님은 평안이시라. 폭풍우가 있는데 찾아오시는 것입니다. 주님은 생명이시라 사망있는데 찾아오시는 것입니다. 그러므로 고난이 있으면 주님이 떠나지 않고 와 계시기 때문에 계속해서 믿음으로 부르짖으면 삼차원의 세계에는 사차원이 와야 해결이 되는 것입니다. 

3. 크고 은밀한 일을 네게 보이리라
  셋째로, 주님께서는 여기에 뭐라고 말했습니까? 한번 따라 말씀하세요. 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.
삼차원의 세계는 물질적, 인간적인 해답인 것입니다. 이 세상에 예수 안믿는 사람이 물질적으로 인간적으로 답을 가져오는 것은 삼차원에 대한 삼차원의 해답인 것입니다. 그러나 사차원의 세계는 삼차원의 세계를 둘러싸고 있는 사차원의 세계 즉, 크고 은밀한 성령의 역사가 해결하는 것입니다. 인간의 문제를 삼차원 적으로 해결하는 것은 인간의 수단과 방법으로 해결하지만 사차원적으로 해결하는 것은 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀, 기도를 통해서 해결하는 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
현재 눈에 보이는 것은 현재 보이는 그대로 만들어 진 것이 아니라 안보이는 하나님의 능력이 만들어 놓은 것입니다. 보이는 삼차원의 세계보다 높은 차원 사차원의 하나님의 능력이 우리를 만들어 놓았기 때문에 사차원의 하나님의 능력이 우리 문제를 해결하는 것입니다. 크고 은밀한 일이란 뭐냐 새로운 생각을 말하는 것입니다. 도저히 우리가 생각하는 그 생각 아니고 새로운 생각입니다. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
성경을 읽으면 문제 해답에 대한 새로운 생각이 생기는 것입니다. 우리가 크고 은밀한 일이라는 것은 크고 은밀한 새로운 생각을 가지자. 둘째는 새로운 꿈을 가지자. 꿈이 없는 백성은 망한다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
소원이 뭡니까? 꿈이 바로 소원인 것입니다. 너 소원이 뭐냐? 너 꿈이 뭐냐? 그러므로 하나님이 꿈을 넣어주는 것입니다. 우리에게 새로운 꿈을 주시는 것입니다. 하나님이 크고 은밀한 일이라는 것은 아직까지 알려지지 않은 새로운 생각, 새로운 꿈 그 다음 불가능을 믿는 믿음, 도저히 인간으로 믿을 수 없는 믿음을 주시는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 
“예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
네 믿음대로 될지어다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시느니라. 그리고 네 번째는 창조적인 고백, 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
그러므로 여러분 우리가 어떠한 어려운 문제가 있을지라도 새로운 생각, 새로운 꿈을 가지십시오. 새로운 믿음, 새로운 입술의 고백을 가지십시오. 아~ 그것 보통때 듣지 않은 것인데 보통으로 우리가 다 알고 듣고 보고 체험하는 것은 물질적인 환경적인 삼차원의 세계입니다. 여러분과 나는 예수 믿고 새로운 세계가 우리 속에 들어왔습니다. 사차원의 세계인 것입니다. 삼차원의 세계를 품고 변화시키는 사차원의 세계가 여기 있습니다. 하나님의 말씀이 여기에 있습니다. 하나님의 꿈이 여기에 있고 하나님의 믿음이 여기에 있고 하나님의 선언이 여기에 있고 하나님의 영이 여기에 있는 것입니다. 여러분은 삼차원의 육체와 환경 속에 살면서 사는 방법은 사차원의 생각과 꿈과 믿음과 말을 가지고 사는 것입니다. 

<결론>
  3차원의 세계는 인본주의적 삶의 방법입니다. 잊지 마세요. 세상에 예수 안믿는 사람이 살아가는 방법은 인본주의입니다. 그러나 하나님의 생각, 하나님이 주시는 꿈과 믿음, 하나님이 주시는 신앙고백은 4차원의 세계인 것입니다. 예수 믿는 사람은 몸과 환경은 3차원 마음은 4차원으로 살아갑니다. 우린 차원이 두 개 있어요. 몸과 환경은 삼차원입니다. 여러분 지금 몸은 꼬집어 보십시오. 아프지요? 보이지요? 느낄 수 있지요? 삼차원입니다. 삼차원인 여러분이 사차원 속에 삽니다. 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀, 이것은 사차원입니다. 그것이 여러분의 운명, 환경에 운행하시므로 기도를 통해서 믿음을 통해서 찬송을 통해서 운행하시므로 변화가 다가오는 것입니다. 4차원이 3차원을 다스리고 창조하는 것입니다. 여러분의 운명과 환경을 다스리고 창조하는 사차원이 여러분 속에 있습니다. 여러분의 영이 하나님의 성령으로 더불어 사차원이 되어 있는 것입니다. 하나님을 의지하면 불가능할지라도 우리가 새로운 생각, 새로운 꿈, 불가능을 믿는 믿음을 고백하고 나갈 때, 사차원의 능력으로 이 모든 일이 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람이 평범한 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 언제나 어두운 곳에 들어가서 빛을 가져오고 무질서에는 질서를 가져오고 무에는 유를 가져오고 절망에는 소망을 가져오고 불행에는 행복을 가져오고 변화를 가져와야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 삶을 가져와야 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분 속에는 예수를 믿음으로 말미암아 사차원의 세계가 들어와 있기 때문인 것입니다. 아무리 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어도 하나님의 신이 수면 위에 운행하면 새로운 세계가 창조되는 것입니다. 그 증거로 우리 한국이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 이 나라에 복음이 들어와서 우리 한국에 운행한 결과에 불과 60년만에 세계 꼴찌에서 열두번째 잘사는 나라로 변화됐습니다. 이제 얼마 안있으면 첫째로 갈거에요. 그러므로 저는 우리 북한에 대해서 염려하지 않습니다. 북한이 먹을 것이 없어 절절 기고 있지만은 그러나 남북이 통일되면 북한에 가서 교회 세우고 복음만 증거하면 문제가 해결되는 것입니다. 성령이 운행하면 창조역사가 일어나는 것입니다. 
  여러분, 노르웨이가 지금 북부에서는 제일 잘사는 나라 아닙니까?
100년 전에 노르웨이는 많은 사람이 굶어죽고 헐벗고 굶주린 나라였습니다. 아무도 노르웨이가 일어날 줄 몰랐습니다. 그런데 100년 전에 한 젊은이가 회개하고 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그래서 성경을 읽기 위해서 글을 배워가지고서 성경을 읽고 복음을 증거하기 시작해서 그리스도의 복음이 전파되자 오늘날 100년 이내 노르웨이가 된 것입니다. 어제 그 노르웨이에서 대학교수가 나를 찾아왔어요. 그 부인하고... 제가 노르웨이에서 집회할 때 와서 그때 자기가 은혜를 받았다고 하면서 그래서 왜 왔냐고 그러니까 가만 보니까 이렇게 한국이 잘사는 것은 기도원이 저렇게 많기 때문에 한국이 이렇게 잘된다. 그렇게 생각해서 노르웨이에 기도원을 세워야 되겠다. 그런데 기도원을 세워야 되는 것은 알지만 어떻게 세우는지는 모르겠다. 저보고 가르켜 달라고 배우러 왔어요. 그래서 배우러 와서 내가 배워주겠다고 하니까 기도원을 어떻게 세우는지 배워만 줄 것 아니라 좀 돈을 주어서 지어달라고 그럽니다. 그래서 내가 참 인간팔자 시간문제라고... 왜 내가 앙천대소 웃었냐면 옛날에 제가 온 세계 다니면서 조금 달라고 이랬습니다. 제가 복음 전도하고 우리 한국에 하나님 사업 위해서 조금 달라고.. 왜냐하면 우리가 돈을 못버니까 선교사들이 선교하러 나가서 고생을 많이 하니까 그들 도와주는데 내가 안도와주면 도와줄 자가 없습니다. 이제 그 잘사는 나라가 나에게 와서 조금만... 사람팔자 시간 문제에요. 그처럼 하나님이 우리와 같이 계시니 우리 감사하지 아니할 수 없습니다. 이런 날에 주님께서 성찬예배를 갖게 하시고 내 살을 먹고 내 피를 마셔라. 너가 내안에 내가 너 안에 있는 것을 알리라. 이 말은 뭐냐면 내 살을 먹고 내 피를 마시고 너 삼차원의 인생이 사차원의 영혼으로 나와 하나가 되라. 오늘 더욱 주님이 여러분 속에 계신 것으로 믿고 기도하고 믿음, 생각을 고치고 꿈을 고치고 믿음을 고치고 말을 고치고 삶이 고쳐지는 것입니다. 바다 저 건너편으로 가야 되는 것입니다. 새로운 세계가 바다 건너편에 있습니다. 오늘 여러분께서 교회 와서 말씀 듣고 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지지 아니하면 인생은 안 달라지는 것입니다. 아무리 애를 써도 안 달라지는 것입니다. 여러분을 변화시키고 달라지게 하는 하나님의 능력이 이 자리에 계십니다. 성령이 이 자리에 여러분 속에 계시고 여러분 위에 운행하고 계십니다. 그러므로 여러분께서 우리 여의도순복음교회에는 들어오며 나가며 꼴을 얻고 가는 곳마다 운명과 환경을 변화시키는 위대한 일꾼들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20101114.txt ===

2010. 11. 14. 주일설교

내 속의 숨은 정체성을 보라

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

할렐루야~
옆에계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 한번 더 말씀해 주십시오. 성령께서 이 자리에 임하여 계십니다. 왜 제가 여러분에게 입으로 말씀을 하라고 하냐면 성경말씀에 마음에 믿어 의롭게 되고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말씀하신 것입니다. 입으로 시인하는 것은 굉장한 힘을 나타내기 때문인 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내 속의 숨은 정체성을 찾아보자” 이 말씀으로 은혜를 받고자하는 것입니다. 오늘 앉아계신 여러분은 속에 또 다른 여러분을 품고 있습니다. 닭이 계란을 품고 있듯이 모든 씨앗은 훗날 그 씨앗을 깨뜨리고 나올 정체를 그 속에 가지고 있습니다. 도토리를 보면은 도토리 나무가 그 속에 있습니다. 도토리라는 조그마한 씨앗 속에 도토리 나무라는 정체성을 가지고 있는 것입니다. 아무도 안보지만 도토리는 그냥 도토리가 아닙니다. 나도 내 속에 숨겨져 있는 하나님만이 보시고 계시는 나의 정체가 있습니다. 참된 모습이 있습니다. 
  숨어있는 나란 정체를 불러내면 그는 나의 삶과 이웃의 삶과 환경과 운명을 바꿔놓아 큰 축복의 근원이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 당신 자신의 거짓된 탈, 즉 외면적인 모습과 그가 놓인 현실적 환경을 따라 자기의 삶을 판단하고 평론하지 마십시오. 이 모습은 우리가 덮어 쓰고 있는 탈입니다. 여러분께서 조용기를 보시지요. 조용기라는 탈을 덮어 쓰고 있습니다. 이 탈속에 진짜 조용기가 들어 있습니다. 주님만이 보고 계시는 진짜 조용기가 들어있는 것입니다. 하나님이 주신 내면적인 자기의 참된 모습을 우리가 알아내고 그것을 따라서 우리의 삶을 결정해야 되는 것입니다.

<본론>
1. 숨은 나와 감추인 정체성
  첫째로, 거짓된 탈을 쓴 나와 그 뒤에 숨은 진실된 나의 정체성을 분명히 알아야 되는 것입니다.
성경에 보면 하나님께서는 아브라함을 갈디아 우르에서 불러내어 가나안 땅으로 오게 한 것입니다. 그러나 나중에 하나님께서 아브람을 부르셔서 너는 아브람이 아니고 진짜 네가 누구인지 내가 가르켜줄까? 아브라함이다. 아브라함이란 무엇이냐, 많은 민족의 조상이라는 것입니다. 그는 아들이 없고 자식이 없었습니다.
  창세기 17장 5절로 6절에 “이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라 내가 너로 심히 번성하게 하리니 내가 네게서 민족들이 나게 하며 왕들이 네게로부터 나오리라”
보통 사람은 보아서 안보이는데 하나님은 아브라함이라는 그 사람 속에 많은 민족이 들어있는 것을 보셨습니다. 많은 임금들이 그 속에 들어있는 것을 보셨습니다. 그의 아브람이라는 탈을 벗어나면 그 속에 정체의 진실한 아브람은 아브라함, 많은 민족의 조상이었던 것입니다. 
  창세기 17장 15절로 16절에 보면 또 “하나님이 또 아브라함에게 이르시되 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라” 사래는 거짓된 자기인 것입니다. 그의 참된 모습은 사라입니다.
“내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니 민족의 여러 왕이 그에게서 나리라”
그는 지금은 자식이 없는 사래지만 그의 진실한 정체성은 사라다. 사라라는 말은 많은 민족의 어미, 많은 왕들의 어미라는 말이다. 하나님은 사래 속에 사라가 들어있는 것을 보셨습니다. 지금 하나님이 여러분을 탁 열어서 여러분에게 보여주시면 여러분 기절초풍을 할 것입니다. 와~ 내 속에 이런 내가 들어있었구나. 문제는 자기 속에 하나님이 주신 자기의 진정한 모습을 한평생 발견하지 못하고 거짓된 자기를 덮어쓰고 살다가 죽는 사람이 너무나 많습니다. 여러분 진실한 여러분은 현재 있는 여러분과 다를 때가 많습니다. 
인간 내면에 보이지 않는‘자아’가 있어 얼마든지 새롭게 될 수 있는 잠재력을 무궁무진하게 가지고 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 숨은 나와 감추인 정체성을 찾아내야 하는 것입니다. 50, 60이 되어도 참된 자기를 찾아내려고 작정하면 새로 학교에 들어가서 공부를 하고 자기를 찾아낸 사람들을 여러번 보았습니다. 그러므로 여러분의 정체성을 찾아내야 돼요. 우리 성경에 보면 사사기 6장 12절로 14절에 기드온이라는 사람이 있습니다. 기드온은 므낫세 지파 아브에셀 사람 요아스의 아들로 이스라엘 중에서도 가장 약한 족속이요, 자기 족속들 중에도 가장 미약한 사람이었습니다. 사람이 겁이 많아서 타작할 때 당당하게 타작을 하지 못하고 적들이 와서 공격하여 곡식을 빼앗고 자기를 죽일까 싶어서 포도즙을 짜는 포도즙 틀에 숨어가지고서 타작을 하고 있었습니다. 겁쟁이였었습니다. 그리고 기드온은 스스로 말하기를 나는 우리 족속 중에 가장 못난 족속이요, 가장 약한 사람이요, 겁쟁이다. 나는 용감하지 못하다. 그런데 갑자기 천사가 나타나서 타작하고 있는 기드온에게 큰 용사여, 하나님이 너와 함께 계시도다. 깜짝 놀랐습니다. 누구보고 하시는 말씀입니까? 너보고 하는 말이다. 나는 아주 형편없는 약한 사람인데요. 그것은 네가 너를 보는 것이고 하나님이 너를 볼 때 큰 용사가 너의 속에 숨어 있다. 자기가 큰 용사로 큰 장군으로 이스라엘을 적군에게서 구출해 낼 수 있는 사람이라는 것을 몰랐습니다. 천사의 말을 듣고 자기의 정체성을 깨달은 그는 300명 용사들을 선택해서 데리고 이스라엘을 적군의 포위에서 건져낸 위대한 용사가 된 것입니다. 
  사사기 6장 12절과 14절에 “야훼의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 야훼께서 너와 함께 계시도다 하매”“야훼께서 그를 향하여 이르시되 너는 가서 이 너의 힘으로 이스라엘을 미디안의 손에서 구원하라 내가 너를 보낸 것이 아니냐 하시더라”
하나님이 큰 용사라고 말씀하지 않으셨으면 내내 자기는 약하고 보잘 것 없는 인간으로 판단했을 것입니다. 그랬다면 아무것도 못했지요. 성경에 보면은 이세의 막내아들 다윗이 있었습니다. 하나님께서 사무엘을 보내서 이새의 집안에 가서 그집 아들 중에 한 사람에게 기름을 부어서 이스라엘 왕으로 삼으라고 말했습니다. 
  사무엘상 16장 11절로 13절에 다윗의 아버지 이새는 사무엘 선지자에게 일곱명의 아들을 데리고 와서 보여줬습니다. 그런데 하나님께서 사무엘에게 말하기를 첫째 아들로부터 일곱째 아들까지 앞을 지나가면 얘도 아니야~ 얘도 형편없는 놈이야. 얘도 별 볼일없는 놈이야. 다 그냥 지나갔습니다. 그래서 네 아들들이 이제 다 왔느냐? 일곱명이 다 지나가서... 하나 있긴 있는데 형편없는 놈입니다. 걔는 들에서 양을 치고 있는데 내가 보기에도 형편없는데 당신이 보기에는 어떻겠습니까? 그러니 아에 안보는 것이 좋습니다. 그러지 말고 그를 불러라. 그래서 다윗이 초립동 목동으로서 사무엘 앞에 서니까 하나님 말하기를 얘가 바로 이스라엘의 왕이 될 사람이다. 이새보고 말했습니다. 얘가 이스라엘의 왕이 될 사람이다. 잘못 봤어요. 내가 잘 알지 당신이 뭘 압니까? 내가 본 것이 아니라 하나님이 보시고 그렇게 말한다. 하나님도 잘못봤어요. 얘는 우리 자식 중에서 제일 못난 자식입니다. 하나님이 잔소리 말아라. 얘가 이스라엘을 구출할 이스라엘 왕이다. 기름 부었는데... 이 다윗이 이스라엘 역사상 가장 위대한 왕이 된 것입니다. 그가 헤브론에서 7년간 왕으로 다스렸고 예루살렘에서 33년을 다스려서 이스라엘을 팔레스타인에서 가장 위대한 나라로 만든 분이 바로 다윗인 것입니다. 사람팔자 시간 문제니까 업신여기면 안돼요. 큰일나요. 거의 바깥형체만 보고서 판단하면 안되는 것입니다. 신약시대에 보면 시몬 베드로 봅시다. 베드로는 요한의 아들 벳세다 출신으로 가버나움에서 고기잡이를 하며 살았습니다. 그의 형제 안드레의 인도로써 예수님을 만났는데 그 모든 고기잡이들이 다 베드로 보고 저것은 술이나 먹고 도박이나 하고 고기나 몇 마리 잡아서 겨우 사는 정말 보잘 것 없는 애라고 생각을 했습니다. 그리고 베드로 자신도 자기가 그런 사람으로 알았기 때문에 자기 이름을 베드로가 아니었습니다. 시몬이었습니다. 시몬이라는 말은 무슨 말이냐. 갈대라는 말인 것입니다. 나의 인생은 갈대와 같은 인생이다. 나는 별볼일 없는 사람이다. 그런데 예수님을 만난 뒤 예수님이 다른 사람 다 제켜 놓고 시몬, 갈대야~ 장차 너는 베드로라 하리라. 반석이리라 하리라. 예? 내가 반석이라고요? 주님, 사람 잘못 보셨어요. 나는 갈대에요. 주님이 아니야~ 너는 반석이야. 그런데 우리가 성경을 보면은 신약시대에 예수님이 십자가에 죽었다가 부활해 승천하시고 난 다음에 예수 그리스도의 교회를 이끌어 나가는 가장 위대한 수제자가 바로 이 갈대였었습니다. 반석이었어요. 모든 벳세다 사람들이 다 그를 갈대로 알았는데 예수님만이 반석을 보셨습니다. 그리고 시몬 베드로가 세계의 문명의 가는 길을 바꾸어 놓은 것입니다. 이번에 G20에서 세계 생산의 85%를 맡아 있는 부자나라들이 다 왔는데 그들이 90%가 예수 믿는 나라들인데 그 누구를 통해서 믿었느냐. 다 이 시몬 베드로를 통해서 믿은 것입니다. 우리도 여기서 예배 드리고 찬송하는 것은 예수님 돌아가시고 난 다음 초대교회를 이끈 이 베드로의 덕분으로 여의도에다가 교회를 짓고 하나님께 감사와 찬양을 드리고 있는 것입니다. 사람이 겉으로 봐서 몰라요. 제가 오늘 하나님께 기도를 드리면서 하나님, 우리는 참 보잘 것 없는 교회인데 하나님이 도와 주셔서 이렇게 큰 교회가 되었습니다. 도와준 정도가 아니다 이 사람아, 네가, 이 여의도에 교회를 옮길 때는 모래판이었다. 아무도 여기에 오려고 생각 안했다. 김인옥 시장이 날 보고 3만평만 가지라고 손을 비빌때다. 돈도 안되고 공짜로 가져가도 좋으니까 장차 돈내면 된다고... 그렇게 천대받는 땅에 우리를 보냈습니다. 여기에 절간도 안들어오고 카톨릭 성당도 안들어오고 우리보다 먼저 온 장감성교회도 안들어오고 내버린 땅에... 모래 땅이니까 우리 같이 못난 놈만 들어왔습니다. 그런데 오늘날은 한국이 세계적인 관심거리의 나라가 되었는데 그 한국의 중심이 서울이고 서울의 중심이 여의도고 여의도의 중심이 국회의사당이고 국회의사당 곁에 우리 교회가 서 있는 것입니다. 그런데 내가 기도하는데 성령께서 말하기를 그때 너는 못봐도 나는 다 보았다. 내가 네게 복주기 위해서 서울 1번지에 너를 갖다 놓았다. 누구든지 한국에 오는 사람 서울을 찾아오면 서울을 찾아온 사람은 국회의사당 서울의 1번지를 찾아올 것이요, 서울의 1번지 찾아온 사람은 순복음교회 보기 싫어도 봐야 한다. 그러므로 우리가 겉만 보고 무시하면 절대로 안돼요. 
  마태복음 16장 18절에 “또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”
눈에 보이는 내 속에 눈에 안보이는 내가 있다. 따라 말씀해 주십시오. 눈에 보이는 내 속에 눈에 안보이는 내가 있다. 그것을 찾아내야 돼요. 그렇기 때문에 여러분이 새롭게 될 수 있는 가능성이 얼마든지 있습니다. 여러분 자신도 여러분을 무시하지 말고 이웃 사람도 여러분을 무시하지 말아야 되는 것입니다. 
우리는 신앙 안에 감추인 정체성을 발견하여 우리의 삶을 더욱 새롭게 변화시킬 수 있는 것입니다.  

2. 예수님 안에서 인류의 구원
  둘째로, 오늘 우리가 알아보고 싶은 것은 예수님 안에 하나님께서는 모든 인류가 하나님의 백성이 될 가능성을 가지고 들어 있다는 것을 보시고 계셨습니다. 여러분 하나님이 보시는 안목은 우리와 다릅니다. 아담과 하와 속에 하나님은 누구를 보았습니까? 60억 인구가 들어있는 것을 보았습니다. 우리가 보는 것은 아담과 하와 한사람을 보지만 하나님은 60억을 보았었어요. 하나님께서는 사람이 보는 것보다 깊은 감추인 존재를 바라보시는 것입니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절에 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨다.
창세전에 여러분과 내가 이 세상에 태어나기도 전에 하나님은 이미 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되게 만들어 놓았다는 것입니다. 그러므로 눈에 보이는 현재와 하나님이 보시는 감추인 내면적인 자기가 얼마나 다르다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 따라 말씀하세요.
 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
지금 안믿는 사람들 그 이전 것 속에 새것이 들어있는 것입니다. 이미 2천년 전에 십자가를 통해서 하나님이 새사람을 만들어서 그 속에 넣어 놓았습니다. 깨닫기만 하면은 새것이 들어나는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이 되어도 예수를 믿기만 하면은 구원받은 자아가 감추인 것이 나타난 것을 보게 되는 것입니다. 용서 받고 의롭게 된 인간의 정체성이 그 속에 들어있는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
이미 새사람을 하나님이 지어 놓았으니 믿음으로 입어라. 자기의 정체성을 발견하고 그것을 받아들이라는 것입니다. 깨끗이 씻고 성령 충만한 정체성을 가진 사람이 여러분 속에 들어있는 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 
우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
깨끗이 씻고 성령충만한 사람이 되어서 하나님의 나라 상속자가 되게 만들어 놓은 것입니다. 하나님은 2천년 전에 이미 건강하고 병이 낫고 튼튼한 사람으로 만들어 놓은 것입니다.
  베드로전서 2장 24절 따라 읽어 주시기 바랍니다.
“그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
이미 나았다고요. 자기의 정체성을 깨달아 안다는 것은 굉장히 중요합니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘릴 때 여러분의 진실한 정체성을 만들어서 여러분에게 넣어 주신 것입니다. 용서받고 의로운 여러분, 거룩하고 성령받은 여러분, 병고침받고 건강하게 된 여러분의 모습을 그때 이미 만들어 놓은 것입니다. 그때 이미 아브라함의 복과 형통을 받은 자가 되게 만들어 놓은 것입니다. 하나님을 의지하면 아브라함의 복을 받고 형통을 얻어서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 걱정하지 않도록 여러분 자신을 만들어 놓은 것입니다. 그렇게 못난 여러분이 아닙니다. 지금 길거리에 나가서도 먹고 살 수 있게 만들어 놓았어요. 겉사람은 못해도 속사람은 할 수 있습니다. 이 물질적인 삼차원의 세계 속에 그 물질을 변화시킬 수 있는 여러분 영혼의 사차원을 속에 가지고 있는 것입니다. 그러니 여러분 정체성을 발견한다는 것은 그리스도 안에서 굉장히 중요한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
예수님이 우리 대신 저주를 받아서 형통과 축복을 이미 주신 것입니다. 그리고 이미 2천년 전에 십자가에서 부활, 영생, 천국을 여러분에게 주어 놓은 것입니다. 지금 비로소 구할 부활, 영생, 천국을 얻는 것이 아닙니다. 하나님이 이미 주어 놓으신 것을 지금 깨닫는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”
주님께서 고생하고 애쓴 열매는 이미 여러분이 구원받아 하나님 백성이 만들어 놓은 것입니다. 그러니 예수를 구주로 모시면 여러분은 이미 하늘나라 백성으로써 하늘나라 있을 집을 갖고 있는 사람들이 되었으니 얼마나 감사한 것입니까? 왜 제가 이런 말씀을 여러분에게 하느냐면 자기를 비하하지 말라는 것입니다. 나는 못났다. 나는 바보천치다. 우리 부모도 별로 잘나지 못했고 나도 그 혈통을 봐서 나도 별로 잘나지 못했고... 나도 좋은 학교도 못나왔고... 내가 봐도 별볼일없는 놈같이 보이니 누가 나를 돌봐주게. 그렇게 하면은 끝장나고 말았어요. 모든 사람들마다 얼굴이 다 다릅니다. 나는 늘 생각하기를 얼굴이 다 달라도 다 굉장히 잘날 수가 있습니다. 왜그러느냐. 제가 50년 동안 목회를 하면서 사람들을 보잖아요. 목사가 목회한다는 것은 설교하면서 사람 얼굴보는 것입니다. 그런데 각 사람마다 얼굴 중에 한부분은 잘난 얼굴을 다 가졌어요. 다른 얼굴 때는 대단히 못났는데 눈이 잘난 사람이 있고 못난 사람인데 코가 잘난 사람이 있고 다 못났는데 입술이 도톰하게 잘생긴 사람이 있고... 어느곳 한곳이 잘난 데가 있어요. 그래서 저는 마음 속으로 목사 플러스 스타일리스트가 되어가지고서 나 같으면 저 사람을 눈 중심으로 치장을 해주겠다. 코 중심으로 화장을 하겠다. 이마 중심으로 화장을 하겠다. 그것 탁 튀어나게... 사람이 얼굴을 탁 볼 때 전부다 한꺼번에 보지 않습니다. 탁 튀어나온 것부터 먼저 보는데 와~ 눈이 탁 튀어 나오면 와~ 눈이 탁 튀어나와서 인상적이다. 턱이 탁 튀어나오니 인상적이다. 하나 잘 보이면 다 잘보이게 돼. 그러니 우리가 자기를 비하하면 안돼요. 다 잘났어요. 이 세상에 아무것도 못하는 사람 아무도 없어요. 하나라도 다 잘하는 것입니다. 예수님 안에서 자기의 정체성과 가능성을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 내 눈에는 아무증거 안보이고 내 귀에는 아무 소리 안들리고 내 손에는 잡히는 것 없어도 베드로전서 2장 9절에 보면 너희는 택하신 족속이다. 여러분 원하든 원치 않든 여러분 문제가 아니에요. 주님이 택했는데 어떻게 하라 말입니까? 하나님이 너 내 자식으로 택한다. 예수 믿고 내 품에 안겨라. 여러분이 된 것이 아니라 택함을 받았어요. 그만해도 보통이 아니잖아요. 하나님께 택함을 받는데 얼마나 훌륭합니까? 왕 같은 제사장들이요. 이래봐도 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이다. 신분증에 이만한 기록해 놓은 것 보았습니까?
  요한복음 15장 16절에 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
이게 여러분의 참모습인 것입니다. 여러분이 여러분을 비하해서 자꾸 부정적인 생각을 하고 뒤로 물러가고 믿지 않기 때문에 별 볼일없는 신앙생활을 하고 있지. 하나님이 여러분을 만드신 것을 보면 여러분을 택해서 열매를 맺고 더 많이 맺고 하나님께 영광 돌리게 하도록 하나님이 만들어 놓으셨어요. 그것을 여러분이 받아들여야 돼요. 
  신기한 토마토 이야기 들어본 적 있습니까? 일본의 노자와 시게오 라는 식물학자는 1985년 츠쿠바에서  국제과학기술박람회에 놀라운 토마토 나무를 소개했습니다. 일반적으로 토마토는 한 나무에서 20개나 30개 정도의 열매를 맺는 것이 정상입니다. 토마토 나무에 20개나 30개 토마토 땄으면 되었지 그 이상 토마토 열리지 않는데 노자와 시게오씨가 개발한 토마토는 한 그루의 나무에서 무려 120개도 아니고 1천 2백기도 아니고 1만 2천 개의 토마토가 열렸습니다. 나무 하나에 1만 2천개. 이게 왠일이냐. 더욱 놀라운 것은 그가 새로운 기술을 응용한 것이 아니라는 것입니다. 그는 토마토가 열매를 맺기 위해서는 모든 에너지를 열매 맺는 데에 써야 하는데, 뿌리를 흙 속에 내리는 데에 모든 에너지를 빼앗긴다고 생각했습니다. 그래서 그는 흙이라는 장애물을 제거하기 위해 물 속에 영양분을 넣고 자라게 하는 수경재배법을 사용했습니다. 그러자 이 2~30개 열리던 토마토가 1만 2천 개의 토마토를 열게 한 것입니다. 여태까지는 뿌리를 흙속에 박아넣어서 양분을 흡수하니까 고생 많이 하지요. 밤낮으로 으쌰~ 으쌰~ 으쌰~ 양분좀 더 올려라! 아이구 좀 기다려라! 자기 스스로도 고생을 많이 합니다. 그런데 물속에 양분을 다 넣어가지고서 토마토를 넣으니까 그냥 수고하지 아니하고 양분이 싹싹 올라오니까 그것 가지고서 열매를 그냥 맺으니까 20개, 30개 맺는게 1만 2천개를 맺다니 기절초풍할 일이 아니겠습니까? 여러분도 그렇게 될 수 있는 것입니다. 부엌에서 밥만 짓는 아주머니가 기회가 주어지면은 대통령이 될 수도 있다구요. 그렇게 사람을 정체성을 보고 말을 해야지 얕잡아 보면 안되는 것입니다. 우리가 가만히 역사를 통해서 보면 후진국에서 위대한 지도자들이 된 사람들이 예수 믿는 사람이 절대적으로 많은 것은 성경에서 우리를 자꾸 높여주고 우리를 끌어내 주고 우리의 정체성을 깨닫게 해주므로 아~ 나 전에는 몰랐는데 내가 이런 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이요, 하나님 앞에서 은혜 받은 사람이요. 할 수 있다 하면 된다. 해 보자. 그렇게 하나님의 은혜를 의지하고 나가니까 전에 내가 하던 것보다 30배, 60배, 100배로 더 잘하게 되거든. 오늘 당장 집에 들어가서 시험해 보시라구요. 여러분 20배, 30배, 100배의 효과를 나타낼 것입니다. 
우리는 예수님 안에서 모든 죄와 허물을 용서 받고 가난과 병, 삶의 장애를 이겨낸 복을 받은 자라는 우리의 정체성과 가능성을 깨달아 알면은 보통 사람들이 아닙니다. 모두다 놀라운 사람들이 되는 것입니다. 

3. 정체성이 자라는 곳
  그러면 나의 정체성은 어디에서 발견할 수 있는 것입니까?
어디에서 나의 진실한 인간을 찾아내고 성장 발전 시킬 수 있는 것입니까? 여러분의 정체성은 생각에서 먼저 발견해야 되는 것입니다. 내 생각에서 옛날 생각을 버리고 못한다. 안된다. 할 수 없다. 그러한 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각에서 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 한다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 옮겨야 정체성이 달라지는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리의 생각이 바뀌어질 수 있어요. 십자가를 통하여 그 보혈을 통해서 나는 용서받은 나다. 나는 성령충만한 나다. 나는 십자가의 보혈을 통해서 치료받은 나다. 나는 아브라함의 복을 받은 형통한 나다. 나는 부활, 영생, 천국을 얻은 나다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 나다. 생각 속에서 자기가 어떠한 사람이 된 것을 긍정적이고 적극적으로 창조적으로 인정을 해야 되는 것입니다. 그를 통해서 여러분의 정체성이 개발되는 것입니다. 생각 속에서 여러분이 부정적인 생각, 파괴적인 생각, 절망적인 생각을 하면 여러분의 참모습은 캐낼 수가 없는 것입니다.
  잠언 4장 23절에 오늘 제목으로 읽은 말씀처럼 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생각을 지키면 생명의 근원이 이에서 납니다. 그러므로 유치원 때 애들을 긍정적으로 잘 가르쳐야 되고 학교에서도 애들을 생각을 잘 가르쳐야 되는 것입니다. 우리는 생각을 고치는 것이 참 중요합니다. 
  미국 시카고 로욜라 대학교의 프리드 브라이언트 교수는 사람들을 세 그룹으로 나누어 심리건강에 대한 실험을 했는데 매일 20분씩 일주일간 산책을 시켜서 첫째 그룹에게는 무엇이든지 마음에 기쁨과 희망을 주는 대상을 찾아서 기록해 오너라. 숙제입니다. 똑같은 길거리를 걸어가면서 희망을 주고 기쁨을 주는 대상을 기록해 오너라. 두 번째 그룹에게는 낙서, 쓰레기, 찌푸린 사람들 고통을 가져오는 절망을 가져오는 상황을 기록해 오너라. 셋째 그룹에게는 아무것이나 그냥 되는대로 걷는다고 생각하고 그냥 걷다가 오너라고 했습니다. 그런데 일 주일 후에 그들의 행복 지수를 조사해 보니까, 행복하고 좋은 것을 기록해 온 사람은 그 전보다 훨씬 행복해졌어요. 그냥 지나가면서 다른 사람 좋아하는 것 보았는데 같이 좋아하게 되어서 훨씬 행복하게 되었고, 두 번째 그룹은 불행한 것을 보고 잘못된 것을 본 사람은 엄청나게 불행하게 되버리고 세 번째 그룹 그저 그렇다는 반응을 보인 사람은 아무것도 이판저판 무판이 되고 말았습니다. 우리가 세상을 바라보는 시각과 그에 따른 생각은 이처럼 우리 삶을 한없는 기쁨이나 절망으로 바꿔주는 것입니다. 우리가 생각을 긍정적이고 적극적이며 희망찬 생각으로 바꿔 놓으면 그대로 우리 생애가 행복해지는 것입니다. 그러나 우리가 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각으로 해서 정체성을 나쁘게 길러 놓으면 우리의 삶이 아주 불행해지고 안좋아지는 것입니다. 집에 들어와서 회사에서 일어난 모든 나쁜 일을 부인과 자녀들에게 아버지가 밥먹으면서 이야기를 하면 그 부인과 자녀들을 아버지가 들어오기 전보다 훨씬 더 불행하게 만들어 놓고 마는 것입니다. 그러나 아버지가 회사에서 들어와서 부인과 자녀들에게 기분 좋고 희망차고 즐겁고 아름다운 일에 대한 이야기를 해줍니다. 그러면 애들이 부인과 함께 훨씬 행복해지는 것입니다. 아무 이야기도 안하면 아무것도 안되고... 그러니 우리가 가족들과 서로 대화할 때 될 수만 있으면 희망을 주고 기쁨을 주고 소망을 주는 이야기를 하는 것이 좋습니다. 사실 그렇게 하려면 굉장한 결심을 해야 돼요. 보통 결심 안하고는 안되는 것입니다. 우리가 우리의 정체성을 바꾸면 그것을 다른 사람에게 옮겨줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 정체성을 자라게 하는 것은 생각에서 자라게 하고 그 다음에는 여러분의 마음의 소원과 꿈에서 자라게 해야 되는 것입니다. 여러분 소원과 꿈을 올바르게 결정해 놓고 바라봐야 돼요. 바라봄의 법칙인 것입니다. 꿈을 그려놓고 바라봐야 되는 것입니다. 아브라함에게도 하나님이 바라보라고 야곱에게도 바라보라고 했고 요셉에게도 바라보라고 했고 언제나 하나님이 축복해 주시려면 자기가 원하는 꿈을 바라보라고 한 것입니다. 여러분은 무엇을 바라보느냐. 집에 가서 꼭 적어서 바라봐야 하는데 요한삼서 1장 2절에 있는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이것 적어놓고 자꾸 바라보세요. 바라봄의 법칙으로 바라봄으로 여러분 정체성을 개발하는 것입니다. 여러분이 바라봄의 법칙을 통해서 점점 나아지는 것입니다. 저는 바라보는 것이 있습니다. 뭘 바라보느냐. 저는 제 일차적으로는 세계에서 제일 큰 교회를 세우고 온 천하만국에 가서 복음을 증거하겠다는 것을 늘 바라보았는데 그것은 다 이루어졌어요. 이제는 그 생활은 이영훈 목사에게 넘겨 줬습니다. 이제 하나님이 내게 주신 것은 뭘 바라보느냐. 사랑과 행복나누기 운동을 주셨습니다. 저는 앉으나 서나 사랑과 행복을 온 불쌍한 사람들과 나누는 것을 바라보고 있습니다. 그리고 두 번째는 뭘 바라느냐. 설교 잘하는 내가 된 것을 내가 바라보는 것입니다. 설교를 잘해서 우리 성도들에게 축복을 갖다주는 것. 바라봐야 돼요. 바라보지 아니하면 여러분 속에 있는 정체성이 개발되지 않는 것입니다. 바라보면 개발돼요. 그 다음에는 믿음을 통해서 정체성이 개발되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 믿어야 돼요.
할 수 있다 하면 된다 해 보자. 나는 할 수 있습니다. 
삶 가운데 내일을 위한 최고의 선물은 꿈의 씨앗을 심는데 있는 것입니다. 여훈 씨가 적은 「최고의 선물」이라는 책에서 그가 이렇게 말했습니다. 그는 힘들고 치열해지는 세상에서 살아남기 위해서는 복잡하고 어려운 전략을 세우는 것이 필요한 것이 아니라 실낱 같을지라도 꿈 하나를 가슴 속에 심어두는 것이라고 말한 것입니다. 꿈 하나 실낱 같은 꿈을 하나 심어 놓는 것.. 지금 당장은 힘들고 어려워서 눈에는 보이는 것이 없고 손에는 잡히는 것이 없고 내 앞길이 칠흙같이 깜깜할지라도 꿈의 씨앗이 마음 속에 있을 때 우리 심장은 그를 통해서 나중에 펄펄 뛰어 살아 일어나게 되는 것입니다. 
  내가 우리 제자교회 집회를 하러 갈 때 내가 참 칭찬하는 것 있습니다. 그 벽에 보니까 취직을 원하는 사람의 이름하고 요번에 수능시험치는 사람의 이름을 쫙~ 적어서 벽에다 쫙~ 해놓았어요. 왜 내가 칭찬했느냐면 분명히 기록하지 않는 꿈은 헛된 몽상이 될 수 있는 것입니다. 꿈은 기록해야 돼요. 이것 단단히 들으십시오. 내 앞에 한 설교 다 잊어버리더라도 이것은 잊어버리지 마세요. 
  한 연구기관에서 최고의 수재들이 모이는 미국 아이비리그의 학생들을 상대로 장래 목표에 대해 조사를 했는데 조사에서 목표를 뚜렷이 적은 학생은 전체 중에 2%에 불과했고, 나머지는 미래에 대한 뚜렷한 비전이 없었습니다. 100%의 학생들 중에 꿈을 적으라고 하니까 적은 애는 2%밖에 없어요. 98%는 안적었습니다. 10년 뒤 이들을 다시 조사했더니 목표를 적었던 2% 학생들의 수입이 전체 98%의 학생들보다 많았습니다. 2%의 학생이 98% 학생들의 합쳐놓은 수입보다 더 많았다. 미국의 리더십 교육기관인 L.M.I의 연구에 의하면 미국은 전체 인구 중의 3%가 상류층, 10%는 중산층으로 자신의 삶을 여유 있게 즐기며 살아가고 있는데 나머지 대부분 서민층은 그저 하루 하루 생계를 꾸려나갈 뿐인 것입니다. 이 중 주목할 것은 3%에 해당하는 상류층은 10%의 중산층과 학력, 출신, 경력 등에 특별한 다른 점을 발견할 수 없는데 차이가 어디에서 나느냐. 3%의 사람들은 자신의 목표를 글로 적었든가 분명하게 표현해 놓은 사람들인 것입니다. 글로 적는다는 것이 이렇게 중요해요. 제가 오스트리아에서 목사들 모아놓고 5년 후에 될 교회 성장을 적으라고 하니까 다 웃었습니다. 그러나 웃지 말고 적어서 매일 그것을 쳐다보라고 했는데 그 적어서 쳐다본 사람들은 2년 만에 100% 교회가 성장했습니다. 안적은 사람은 하나도 성장 안했어요. 제가 여러분, 우리 여의도순복음교회 지을 때 그때가 IMF는 뒤나가라고 할 정도로 괴롭고 고통스러울 때입니다. 그때 제가 뭘 적은지 압니까? 우리 성도들에게... 민족재단, 우리교회를 민족재단 = 1만재단. 왜냐하면 1만재단이라고 적으려고 하니까 너무 미안해가지고서... 그때 만명 들어가는 교회를 짓는 교회가 없어요. 그 어려울 때 사람들이 나보고 욕할까 싶어서 민족재단을 짓자. 민족재단이니까 1만재단. 그것을 제 사무실도 적고 우리 교인들 주보에도 적고 온데 다 적어서 바라봤는데 그대로 이루어졌지 않습니까? 안적었으면 안이루어졌어요. 3%에 해당하는 상류층의 사람들은 인생의 목표를 구체적으로 세워 그것을 글로 적어 바라보며 꿈을 키워나간 것입니다. 오늘 집에 돌아가거든 적으세요. 적지 않고 막연하게 있는 것은 몽상에 불과한 것입니다. 우리의 분명한 정체성과 가능성은 꿈과 목표를 구체적으로 적고 그것을 바라볼 때 더욱 크게 자라고 확실하게 이루어지는 것입니다. 적는다는 것이 그렇게 중요한 것입니다. 강의를 노트북에 적는 것이 그렇게 중요한 것입니다. 내가 여기 강단에서 가만히 보면은 내 설교를 어줍잖은 설교를 받아적는 사람이 있어요. 열심히 받아적고 있어요. 내가 속으로 세월이 지나고 나면 너도 나처럼 될 것이다. 적어서 바라보는 것은 내가 말하는 것이 아닙니다. 하나님이 말했어요. 야곱의 아들들 중에 요셉은 제일 막내에서 두 번째 아들인데 다른 애들은 꿈을 안보았는데 요셉은 꿈을 보았어요. 꿈에 곡식단이 일어나서 자기 위해서 절하는 것 그것을 보고 그것을 입으로 말하고 해와 달과 별들이 자기를 보고 절하는 것을 보고 입으로 말하고 꿈을 분명히 보았습니다. 나중에 그가 국무총리가 되었습니다. 본대로 된것이예요. 그 다음 여러분 정체성을 끄집어 내는 것은 마지막에 말에서 끄집어 내는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 생각하고 꿈꾸고 믿은 것을 입으로 말하면 그것이 말이 구원을 가져오는 것입니다. 말이 결론적인 도장을 찍는 것입니다.
  잠언 4장 24절에 “구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라”
구부러지고 비뚤어진 말을 하지 말라는 것입니다. 
  심리학자인 섀드 헴스테터(Shad Helmstetter)는 「Self Talking」이라는 책에서 인간의 생각에 대한 통계를 말했는데 사람들은 하루에 깊이 자는 시간을 빼고 20시간 동안에 5만 내지 6만 가지 생각을 한다고 하는 것입니다. 우리 한국 사람이 맞았어요. 우리 심리학자가 아니어도 오만가지 말을 다 한다고... 하루종일 5만가지 생각을 다한다고... 야~ 우리 한국 사람 참 멋져요 멋져~ 그런데 이것을 계산해 보면 한 시간에 2천 5백 가지, 1분에 42개의 생각을 하는 것입니다. 1분에 42개의 생각이 머릿속에서 지나가요. 그런데 문제는 이들 생각의 85%가 부정적이라는 것입니다. 5만가지 생각의 85%가 부정적입니다. 게다가 사람들이 듣는 말도 75% 이상이 부정적인 말입니다. 내가 생각하는 85%가 부정적이고 다른 사람에게 듣는 말 75%가 부정적이고 이렇게 부정적인 말을 듣고서 잘될 턱이 없습니다. 이러고도 선진국 20개국에 들어간 것이 희한안 일이에요. 그러므로 우리의 의식을 그대로 놔두면 부정적으로 되고 남을 비난하면서 인생을 마감하게 되는 것입니다. 우리가 우리 자신을 알고 회개하고 우리 자신을 변화시키도록 매니지 안하면 끝장나는 것입니다. 85%의 부정적인 말을 생각을 하고 75%의 부정적인 생각을 듣고 부정속에 흑탕물 속에 빠져서 깨끗한 사람이 될 수가 있습니까? 하나님은 긍정적이고 적극적인 생각, 긍정적이고 적극적인 꿈, 긍정적이고 적극적인 믿음, 긍정적이고 적극적인 말을 하기를 원하시는데. 완전히 마귀하고 손을 잡고 일반사람이 사는 것입니다. 이것만은 여러분 잊지 말고 깨달아 알아야 되는 것입니다. 여러분의 생각의 85%가 부정적이다. 다른 사람이 여러분에게 말할 때 가만히 들어보면 75% 말하는 것이 부정적이다. 그렇기 때문에 여러분 자신부터 긍정적인 생각을 하는 캠페인을 벌려야 되는 것입니다. 우리 생각을 긍정적으로 하도록 노력을 해야 우리 정체성을 찾아낼 수가 있는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 창조하실 때에 하나님의 형상에 따라 늘 긍정적이고 희망찬 밝은 생각을 주셨는데 인간이 타락한 이후 늘 마음 속에 부정과 불만이 쌓이고 남을 향해서도 비난과 불평을 하는 사람으로 변화되고 만 것입니다. 하나님이 주신 우리 안에 숨은 정체성은 긍정적이고 희망찬 생각과 꿈과 믿음을 말로써 나타낼 때 성장하는 것입니다.
  할 수 없어도 할 수 있다고 말하자. 지금 할 수 있다고 말하지 않으면 영원히 기회는 없다. 우선 ‘할 수 있다’고 말부터 해놓자. 누가 말했느냐. 일본 작가가 나카타니 아키히로라는 일본 작가가 그렇게 기록했습니다. 예수도 안믿는 사람입니다. 그러나 그 사람 현명한 사람입니다. 우리보고 하는 말이 할 수 없어도 할 수 있다고 말하자. 지금 할 수 있다고 우선 말부터 해놓자. 지금 안해 놓으면 앞으로 할 시간이 없다. 그러므로 따라 말씀하세요. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자! 우선 말부터 해놓자. 네 믿음대로 될지어다. 할렐루야~ 

<결론>
  여러분 속에 감추어진 정체성을 가능성을 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 말을 통해서 개발해 내면 아브람이 아브라함이 되고 사래가 사라가 되고 하나님께서 여러분의 인생을 새롭게 만들어 놓는 것입니다. 여러분 속에 감추인 위대한 인물이 들어 있습니다. 비하하지 마십시오. 늦지 않았습니다. 여러분의 위대한 인생을 개발해 내십시오. 하나님께서 우리 예수 믿는 사람에게 주신 이 은총과 사랑을 생각할 때 너무나 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 십자가를 통하여 여러분 새로운 사람을 숨은 사람을 불러 내십시다. 모두다 갈대와 같은 인생을 살았으면 오늘 베드로가 되십시다. 사울과 같은 인생을 살았으면 바울이 되십시다. 기적을 품에 안고 사는 여러분 되시기 바랍니다.

==================================================

=== 20101121.txt ===

2010. 11. 21. 추수감사주일설교

하나님을 기쁘시게 하는 감사

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)

할렐루야~ 오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 형제, 자매들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 우리 사람은 어떤날에는 기분이 좋을 때가 있고 또 어떤 날에는 기분이 나쁠 때가 있습니다. 기분대로 산다면 행복하게 살아갈 수가 없습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 믿고 의지하고 매일같이 여러분은 나는 행복합니다. 나는 기쁩니다. 즐겁습니다. 소망찹니다. 좋은 일이 일어납니다. 그렇게 말을 하세요. 말을 하면 그 말한대로 됩니다. 부정적인 말을 하면 슬퍼져요. 나는 못해요. 안돼요. 할수없어요. 슬퍼요. 불행해요. 고통스러워요. 그러면 그대로 돼요. 이래도 한평생 저래도 한평생인데 울면서 살지말고 웃으면서 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

<서론>
  우리 이번 주간은 추수감사주간입니다. 우리가 하나님을 크게 기쁘게 해드리는 것이 감사인 것입니다. 삶이 기쁘고 행복할수록 감사를  많이 하게 됩니다. 우리가 사는데 잘먹고 잘입고 잘살고 편안하면 감사가 많이 나오지요. 가만히 살펴보면 일상의 대화 속에 불평과 원망을 많이 하는 사람일수록 삶이 행복하지 못한 사람인 것입니다. 불행한 사람은 늘 원망과 불평과 탄식이 많습니다. 제가 해외를 많이 여행을 해보았는데 후진국에 갈수록 사람들이 불평이 많아요. 감사하다는 말이 별로 없어요. 그러나 놀랍게도 선진국에 가면 감사하다는 말이 너무나 많아요. 제일 처음 미국가서 깜짝 놀랐습니다. 이 미국 사람들 앉아도 감사하고 서도 감사하고 얻어 맞아도 감사하고 쓰다듬어 줘도 감사하고 무엇에도 땡큐, 땡큐. 그래서 저는 문화가 이렇게 다를 수가 있느냐. 미국 사람 사회 속에 살려면 나도 감사를 배워야 하기 때문에 열심히 호텔방 거울 앞에 서서 나를 쳐다보고 땡큐, 땡큐, 땡큐 그렇게 연습을 했던 때가 있습니다. 왜, 그 나라 사람들은 감사를 많이해요. 감사로 하나님께 제사를 드리니 하나님을 영화롭게 하고 하나님이 그 감사에 응해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님도 감사하는 기도를 많이 하는 사람을 기뻐하셔서 그 권능의 손으로 도움을 베풀겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 100편 4절에 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다”
하나님이 계신 곳에 들어가는데 얼마나 천사가 지키고 있지 않겠습니까? 그러나 감사하면 그 문이 열린다는 것입니다. 하나님 계신 곳에 감사하면 문이 열리고 찬양을 하면 궁정에 들어간다고 했으니 감사와 찬송을 통해서 하나님과 함께 살 수가 있습니다. 
  아이젝 월트는 하나님께서 거하시는 곳이 두 곳이 있는데 한 곳은 천국이고 또 한 곳은 감사하는  사람의 마음 속에 계신다고 말한 것입니다. 하나님이 천국에는 하나님 사무보는 곳이고 여러분의 마음은 하나님의 별장이십니다. 그런데 하나님이 여러분이 감사를 하면 여러분 별장이 멋있기 때문에 와서 거하기를 원하시는 것입니다. 나는 우리 사업하는 부형님 한분이 제게 기도를 받으러 왔어요. 이번 거래가 잘되면 목사님 위해서 별장을 하나 사드리겠습니다. 그래서 제가 손사래를 했습니다. 나는 세상 별장이 필요없어요. 그 별장지을 돈이 있으면 가난하고 불쌍한 사람들 돕는 사랑과 행복나누기 운동에 협조를 해주십시오. 사람들은 생활에 여유가 있으면 별장을 짓고 그곳에 가서 주말에 거하기를 원합니다. 하나님도 여러분 하늘에 계신 하나님께서 여러분의 마음을 별장삼고 여러분 속에 와서 거하시기를 사모합니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님께 감사하는 것을 게을리해서는 안될 것입니다. 
  인도의 시인 타고르는 “감사의 분량이 곧 행복의 분량”이라고 말한 것입니다. 조금 행복하면 조금 감사하고 많이 행복하면 많이 감사해요. 감사가 그 사람 행복의 분량입니다. 그러므로 같이 대화를 해볼 때 감사하는 말을 많이 하면 이 사람 꽤 행복하구나! 그러나 감사말을 안하면 불행한 사람이구나. 그렇게 우리가 알 수 있는 것입니다. 감사하는 사람은 행복한 사람이고, 원망하고 불평하는 사람은 불행한 사람인 것입니다. 하나님은 감사하는 사람을 기뻐하시고 그를 통해 영광을 받으시겠다고 말씀하신 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘의 죄
  첫째로, 하나님을 가장 격노케 한 이스라엘 사람들의 죄는 불평과 원망이었습니다. 
그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 바로 눈앞에 두고 하나님께 버림받아서 광야에 들어가서 40년 동안 방황하다가 애굽에서 나온 1세대는 다 죽었습니다. 원망, 불평, 탄식하던 세대는 다 죽었습니다. 오직 감사한 여호수아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어간 것입니다.
  출애굽기 14장에 보면 그들이 애굽 홍해가에 장마가 치고 있을 때 바로왕이 군대를 거느리고 그들을 잡으러 오니까 모두다 하나님께 부르짖어 기도만하면 좋겠는데 모세와 하나님을 원망했습니다.
“그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”(출 14:11)
그 애굽에서 이끌어내어 가지고서 그들을 젖과 꿀이 흐르는 자유로운 땅에 데리고 가려고 하는데 조금 어렵다고 엄청난 원망과 불평을 합니다. 사람은 쉽게 원망과 불평하기를 좋아하는 것입니다. 예수님께서 열사람의 문둥병 환자를 고쳤는데 아홉명은 뒤도 돌아보지 않고 갔습니다. 오직 그 중에 한 사람 사마리아인이 고함을 치고 울부짖으면서 주여, 내가 병 나았나이다 하고 감사를 하러 왔습니다. 예수님이 말씀하기를 열사람은 고쳤는데 아홉사람은 다 어디가고 너 혼자 왔느냐? 저가 그것을 읽을 때 정말 그랬을까? 문둥병이 나았는데...감사하지 않을까? 그런데 요사이 사랑과 행복나누기 운동을 하면서 제가 직접 체험을 하니까 알게 돼요. 우리 사랑과 행복나누기 운동은 가난하고 헐벗고 굶주려 생활을 할 수 없는 사람들에게 1년 단위로 한달에 10만원씩 혹은 20만원씩 생활보조를 해주고 있습니다. 물론 정부에서 하고 도나 시에서 하지만 그들 손이 미치지 않는 곳에는 우리도 협조를 하는데 왜 헐벗고 가난한지 알게 되었어요. 직장을 구할 수 없고 또 몸도 병도 들고 어렵지만 살겠다고 결심하면 어떻게 하든지 우리 한국사회에서 오늘날 먹고 살 수는 있는 곳입니다. 그런데 1년이 지나고 난 다음에 보조가 끝나지 않습니까? 그러면 그때 편지가 오던지 제게 전화가 옵니다. 왜 보조를 끊느냐. 그래서 처음부터 1년만 하기로 하고 그 다음은 더 가난한 사람을 도와줘야 되니까 양해해 달라고 하니까 아 입에 못 담을 욕이 나엑 돌아오는 것입니다. 1년 동안 정성들여 도와주었는데 고맙다는 말 한마디 안하고 심한 욕을 하니까 아~ 하나님이 이렇게 욕을 잡수셨기 때문에 격노하셨구나. 느낄 수가 있어요. 그렇게 하나님이 이스라엘 백성을 잘 돌봐드렸는데 하나님께 욕을 하고 불평을 했으니까 하나님이 격노하신 것입니다. 
  출애굽기 15장에 오면 홍해를 건넌 후에도 이스라엘 백성을 거느리고 가는데 사흘 동안 물이 없었습니다. 수르광야에 이르러 연못물을 발견했는데 물이 써서 마시지 못하게 되매 또다시 불평과 원망과 탄식을 하고 엄청나게 저항했습니다. 그러니까 하나님이 모세에게 명하사 나무를 꺾어서 던지지 물어 달아져서 물을 마시게 되었는데 출애굽기 16장에 보면은 그들이 이제 신광야에 들어왔는데 고기가 없었습니다. 애굽에 있을 때는 종살이 했어도 가마 곁에 고기를 삶아서 먹었는데 광야에 들어오니까 고기를 먹을 수 없으니까 엄청나게 원망을 했습니다. 고기달라. 애굽에 있을 때는 고기를 많이 먹었는데 가마 곁에 고기를 먹을 때 그때 죽었으면 좋을걸 가지고서 너 따라와서 고기도 못먹는 광야에서 살아서 뭘 하느냐? 그것 참 모세가 기가 막혔습니다. 
“우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아 있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 야훼의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해 내어 이 온 회중이 주려 죽게 하는도다”(출 16:3)
그러니 하나님께서 기사와 이적으로 그들을 이끌어 내는데 우리 죽여요. 우리 죽여. 그러니 하나님이 얼마나 답답하겠습니까? 출애굽기 17장에 보면 르비딤에 와서 장막을 칠 때 마실 물이 없다고 모세를 원망했습니다. 40년 광야 생활 중 그치지 않고 불평과 원망을 했습니다. 여러분 심리학자가 말한 것처럼 우리 보통 한사람이 오만가지 생각을 하는데 오만가지 생각 중에 85%가 부정적인 생각을 한다 그렇게 말했지요? 그리고 서로 대화하는데 하루종일 우리 대화의 75%가 부정적인 대화를 한다고 했습니다. 그러니까 하나님이 거할 곳이 없어요. 원망과 불평과 탄식하는 것은 연기와 같습니다. 하나님이 거할 곳이 못됩니다. 거기 어떤 것이 거하느냐. 사탄이 와서 거하는 것입니다. 왜 많은 사람들이 왜 심신이 불행하고 고통스러우냐. 우리의 생각과 말과 행동이 너무나 부정적이기 때문인 것입니다. 
  민수기 14장 27절로 30절에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”
엄청나게 하나님의 분노가 그들에게 쏟아진 것입니다. 우리도 한가지에요. 원망과 불평과 탄식을 하면서 왜 못사느냐 한들 소용이 있습니까? 하나님이 거기에 대한 응답으로 심판을 내리시는데요.
  영국의 크랜취 감독은 “은혜와 사랑과 감사”라는 시를 지었습니다. 그 시는 이래요. 한번 들어보세요.
“어떤 사람은 자기의 가는 평탄한 길에 조그마한 구덩이만 있어도 벌써 하나님을 원망하고 사람을 원망한다. 또 어떤 사람은 자기의 가는 험하고 캄캄한 길에 조그마한 빛만 비추어도 하나님의 주시는 자비로우신 빛이라 하여 감사의 기도를 올린다. 화려한 궁전에 살면서도 생이란 왜 이리 괴로우며 기쁜 일은 하나도 없느냐고 얼굴을 찡그리고 불평하는 사람이 있으며 게딱지 같은 오막살이에 살면서도 우리를 지키시는 하늘 아버지의 한없는 은혜와 사랑을 진심으로 감사하는 사람도 있다.”
똑같은 은혜를 받고도 감사하는 사람이 있는가 하면, 불평하는 사람이 있습니다. 하나님은 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하셨지만, 그들이 사사건건이 원망과 불평과 탄식을 했습니다. 그 때문에 40년 동안 광야에서 생활하도록 하셨고 불평과 원망을 통해서 그들은 다 죽고 만 것입니다. 부정적인 생각, 절망, 불신앙, 탄식하는 말은 하나님 앞을 가로막는 연기입니다. 연기가 피어오르면 눈물, 콧물이 나오고 숨을 쉴 수 없지 않습니까? 바로 그와같이 하나님 앞을 막는 것입니다.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
원망, 불평, 탄식은 악이라고 하나님이 말씀하셨습니다.
  잠언 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”고 말한 것입니다.
  2007년에 한 구청장 부인이 선거를 앞두고 주민들에게 간고등어를 선물했습니다. 이로 인해 구청장이 발각이 되어서 검찰에 끌려가서 신문을 받고 구청장 직분을 잃어버렸습니다. 구청장 부인이 주민에게 선물한 고등어 값은 10여만 원에 불과했는데 벌금을 얼마나 물었느냐. 3백여만원 벌금을 물었습니다. 그리고 구청장 자리까지 박탈당했습니다. 순간의 잘못으로 몇 십 년 동안 노력해서 얻은 자리가 하루아침에 물거품이 되고 인생의 낙오자가 되고 말은 것입니다. 이것이 죄의 능력입니다. 많은 사람들이 죄로 인하여 모든 것을 빼앗기고 행복과 명예와 건강도 잃고 슬픔과 저주와 불안에 빠지게 됩니다. 이스라엘 백성도 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 눈앞에 두고 하나님과 모세를 원망하고 불평하다가 40년 광야 생활을 해야 하고 목숨을 잃은 것입니다. 바로 원망과 불평은 하나님 대적하는 중대한 죄라는 것입니다. 원망과 불평을 하나님께서는 그냥 그대로 나쁜 습관으로 여기지 않습니다. 하나님을 거역하는 죄와 악으로 계산한 것입니다. 내가 하나님께 죄지은게 뭐냐. 원망과 불평과 탄식하는 것이 죄요, 악인 것입니다. 그리고 그 죄와 악은 반드시 부정적인 파괴적인 대가를 지불해야만 되는 것입니다. 

2. 감사가 가져온 하나님의 구원
  둘째로, 감사가 가져오는 하나님의 구원을 보십시다.
우리 성경에 보면 역대하 20장 1절로 30절에 이스라엘의 여호사밧 왕이라는 하나님을 잘 섬기는 왕이 있었습니다. 그런데 그 주변에 있는 암몬 자손과 모압 자손과 마혼 자손들이 연합군을 형성해서 이 여호사밧 왕을 침공해 들어왔습니다. 이 여호사밧이 굉장히 마음에 고통을 당하고 불안해서 백성들을 성전으로 모으고 그곳에서 무릎을 꿇어 하나님께 기도를 했습니다. 그 여호사밧 기도에 우리가 하나 배워야 할 것은 굉장히 구체적으로 하나님께 기도를 했습니다. 그냥 막연하게 하나님이여 도와주소서. 우리를 도와주소서. 하지 않고 굉장히 구체적으로 기도를 했습니다. 그 기도소리 한번 들어 보십시오. 
“이르되 우리 조상들의 하나님 야훼여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다 옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일 산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 ”(대하 20:6~12)그는 하나님께 탄식하며 부르짖었습니다. 그때에 하나님의 성령이 야하시엘이라는 사람에게 임하여서 예언을 했습니다. 뭐라고 예언을 했느냐면 
“너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”(대하 20:15)
우리가 하나 알아야 될 것은 우리가 하나님께 의지하면 하나님이 우리를 위해서 싸우시는 것입니다. 네 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 하나님 아버지는 우리의 수고로운 일이나 염려스러운 것이나 싸움이나 주님께 다 맡기는 것입니다. 주님이 우리 위해서 싸우시겠다. 이스라엘 백성이 애굽 땅에서 나올 때도 홍해수가에 올챙이처럼 모였을 때 애굽의 바로왕이 군대를 거느리고 그들은 포위하고 들어올 때 주님께서 말했습니다. 너희는 잠잠이 있어 야훼가 어떻게 너희를 구원하는지 보라. 오늘 네가 본 저 바로와 그 군사들을 다시는 영원히 보지 못하리라. 이 하나님과 대적하고 싸우면 다시는 일어날 수 없이 하나님이 멸해버리시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 그것을 배워야 되는 것입니다. 우리의 염려와 근심을 주께 맡길 수 있는 훈련을 해야 되는 것입니다. 우리는 입술로는 주여 믿습니다. 맡깁니다 하고도 안맡깁니다. 맡기면 내 놓으라고 하면은 아니요~ 내가 가지고 있을테니까 해결하십시오. 우리 신앙의 훈련이라는 것은 살아가면서 조그마한 일에서부터 시작해서 점점 큰일까지 하나님께 맡기도록 훈련하는 것입니다. 맡기지 않으니까 하나님께서 도저히 우리 힘으로는 감당할 수 없는 일을 당하게 하는 것입니다. 그러니까 안맡겨봤자 별도리없고 맡길 수밖에 없는 처지에 밀어 넣습니다. 그래서 기적을 하나님이 체험하게 만들어 주시면 그때부터 배우기 시작하는 거에요. 아~ 맡기면 되겠구나. 제가 어릴 때 우리 집 대청마루가 높았습니다. 저 밑에는 마당이고... 그런데 아버님이 하루는 저 밑에서 용기야~ 예. 뛰어 내려라 내가 받아주마. 천지가 아뜩해요 내가 보니까. 저 아버지가 못받으면 그 밑에 돌멩이가 있는데 그 돌멩이와 부딪힐 것이라. 그래서 아버지가 날 받을 수 있어? 받을 수 있다. 그러니까 나에게 뛰어라. 나 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘... 아 나 못뛰어~ 못뛰어~ 아버지가 절 사랑하는줄 믿느냐? 사랑하는줄 믿어요. 그러면 믿고 뛰어라. 그러다 안받아주면 어떻게 해? 아버님이 나중에 화를 내시더라구요. 내가 너 아버지가 아니냐? 왜 나를 믿고 뛰지 못하느냐! 그래서 나중에 이판저판 사판이다 까짓것... 뛰어보자고... 눈을 딱감고 탁 뛰니까 아버님이 덥석 받아주시더라구. 한번 뛰어보니 기분이 좋더라구요. 그 다음에는 아버지만 얼른 거리면 뛴다 뛴다. 아버님이 내가 받아준다고 할 때 뛰지. 자꾸 뛰지 마라. 내가 괴로워서 못견디겠다. 한번 두 번 뛰어보니까 재미가 있더라구요. 아~ 뛰면 받아주는구나. 우리 하나님께 맡기는 일도 그런 것입니다. 한번 두 번 맡겨보니까 일이 척척 해결되니까 야~ 이것이 진짜 믿음이구나. 그 다음에는 자꾸 큰일도 주님께 맡기기 시작하는 것입니다. 하나님이 신앙의 훈련을 바로 그것으로 시키는 것입니다. 조금씩 어려움을 당하게 하므로 맡기는 훈련을 시켜서 나중에는 인생 전체를 하나님께 맡길 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그래서 여호사밧 왕에게 야하시엘이 하나님이 예언을 했습니다. 내게 맡겨라. 싸움은 내게 속한 것이다. 그래서 이스라엘 백성이 어떻게 했느냐면 성가대를 조직해서 군대 앞에 성가대가 거룩한 옷을 입고 찬양을 부르면서 전쟁에 나갔습니다. 성가대가 전쟁에 나가는 것은 처음봤어. 여기 오늘 우리 성가대가 있는데 우리 성가대가 6.25사변 같은 전쟁이 났는데 찬양을 하고 나가면 어떻게 하겠습니까? 우리 보기에는 절대 안될 것 같은데 하나님이 성가대와 같이 계시면 어떠한 적도 감당하지 못하는 것입니다. 그 노래를 하면서 나가니까 하나님이 역사하니 모합과 암몬과 마혼사람 연합군이 함께 쳐들어오다가 지들끼리 마음이 틀려가지고서 싸워 가지고서 모합과 암몬 사람들이 마혼사람을 다 죽이고 그 다음 지들끼리 싸워서 다 죽어서 여호사밧이 가보니까 모두다 시체가 되어 뻗어졌고 살아있는 사람 한 사람도 없어요. 하나님과 싸워서는 안됩니다. 하나님과 싸워서 이길 것이라고 생각하면 바보천치입니다. 하나님께 감사와 찬양을 드리니까 하나님은 감사와 찬양을 따라서 응답해 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라 하나님의 구원을 감사와 찬양을 통해서 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 종교개혁가 마르틴 루터는 마귀의 세계는 감사가 없다. 마귀는 항상 원망, 불평만 할 뿐 절대로 감사가 없습니다. 초대 교회 교부인 크리스톰은 죄중에 죄는 감사하지 못한 죄라고 말한 것입니다. 감사 안하는 것이 못된 행실이 아니냐 하는데 행실 정도가 아니에요. 죄 중의 죄가 감사하지 않는 사람인 것입니다.
  톨스토이는 감사하는 사람은 젊어진다. 여러분 젊어지려면 감사를 많이 하십시오. 그러면 마음에 걱정과 근심이 떠나니까 젊어지는 거에요. 밀르는 감사의 크기에 따라 행복의 크기가 결정된다. 감사가 적으면 행복도 적고 감사가 크면 행복도 큰 것입니다. 노르웨이에는 감사하는 사람에게는 사탄이 씨를 뿌릴수가 없다고 말했었습니다. 스펄존 목사님은 불행할 때 감사하면 불행이 쫓겨나가고 형통할 때 감사하면 형통이 계속된다고 말한 것입니다. 부정적인 생각, 절망, 불신앙, 탄식이 하는 말은 하나님을 가로막는 연기와 같습니다. 범사에 감사할 때 하나님 기뻐하고 즐거워하고 하나님은 손을 내밀어 그 사람 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 전인구원을 허락하여 주시는 것입니다.  

3. 언제 감사와 찬양을 해야 하나?
  셋째로, 언제 감사와 찬양을 해야 되냐.
나는 좋을 때 감사 찬양을... 좋을 때는 다 감사하고 찬양할 수 있어요. 안좋을 때 감사하고 찬양해야 진짜 감사찬양이 되는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음전하다가 잡혀서 실컷 얻어맞고 쫄쫄 배를 굶고 깊은 감옥 속에 갇혀서 드러눕지 못하게 차고에 묶어 놓았는데 밤중에 바울과 실라가 쇠고랑을 철렁 거리면서 찬송을 부르니까 그 찬송이 얼마나 은혜롭던지 죄수들조차도 귀를 기울여 듣는데 하나님이 찬송에 박자를 맞추어서 지진으로 흔들어 버리니까 쇠고랑이 다 풀려지고 감옥문이 다 열리고 하나님의 놀라운 구원의 능력이 나타난 것입니다. 감사는 하나님의 도움을 끌고오는 것입니다. 
  데살로니가전 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
범사란 뭡니까? 좋을 때와 안좋을 때, 기쁠 때와 슬플 때, 될 때와 안될 때 그것 상관하지 말고 늘 하나님께 감사하라는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
이 말씀이 우리가 살아가는데 얼마나 좋은 도움이 되는지 몰라요. 저는 이 말씀을 너무나 사랑합니다. 50년을 목회하면서 수없이 어렵고 고통스럽고 괴로운 일을 당할 때도 언제나 합동하여 선을 이룬다. 참으라. 조금만 참고 기다리면 합동하여 선을 이룬다. 지금 나쁜 것이 앞으로 좋게 되고 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 것은 좋게 될것이니 좋아진다. 그렇게 긍정적으로 말할 수 있는 것은 이 로마서 8장 28절의 약속 때문인 것입니다. 감사는 마귀의 힘을 뽑고 성도의 기도에 힘을 더하는 것입니다. 마귀의 역사를 물리치고 우리 성도들이 기도하는데 기름부어서 힘차게 기도할 수 있게 만드는 것입니다.
  고린도후서 2장 14절에 “항상 우리를 그리스도 안에서 이기게 하시고 우리로 말미암아 각처에서 그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님께 감사하노라”
  다니엘 6장 10절에 보면 다니엘이 하나님께 기도 못하도록 임금님이 조서를 내려서 조서에 도장을 찍었는데 그것을 알고도 그는 자기 집에 가서 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루 세 번씩 기도했었습니다. 왕이 참소하는 사람들의 참소를 따라서 다니엘을 잡아 사자굴에 던져 넣었는데 사자가 다니엘을 물어 죽이지 않았습니다. 나중에 다니엘을 참소하던 사람들을 똑같은 사자굴에 던져 놓으니까 발이 땅에 닿기전에 사자가 일어나서 다 잡아 뼈를 깨뜨려 먹어 버리고 만것입니다. 하나님이 같이 계시면 사자와 곰도 달라들지 못하는 것입니다. 
  한의사들에 의하면 사람이 화를 내면 심장이 두근거리기 시작하고 맥박이 빨라지고 혈압이 상승한다고 합니다. 그래서 화를 많이 내는 사람일수록 경련성 질환이나 소화기 장애가 쉽게 일어난다는 것입니다. 더욱이, 심한 분노는 혈액이 응고되어 졸도하게 되고, 분노를 품고 잠자리에 들면 혈관이 수축되어 혈액순환 장애를 일으켜 불면증이나 소위 ‘화병’이라고 하는 질환이 찾아온다고 합니다. 이처럼 원망, 불평, 탄식, 화는 우리의 정신적, 육체적인 건강을 무너뜨릴 뿐 아니라 영적으로도 치명적인 장애물이 됩니다. 그러나 우리가 감사하고 찬양할 때 마귀는 힘이 없어지고 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치고 하나님의 성도들은 기도에 큰 힘을 얻게 되는 것입니다.
  에베소서 4장 26절로 27절에 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 말한 것입니다.
또한 감사는 하나님의 구원과 능력을 나타내는 스위치입니다. 하나님의 능력이 오기를 원하면 감사를 한다. 감사를 하면은 하나님의 능력이 와요. 저는 옛날 불광동에서 목회할 때 장로교 장로님 한분이 새벽기도는 우리 교회 천막교회에 와서 새벽기도를 보고 본 예배는 시내에 자기가 나가는 교회에 나갑니다. 그런데 그분은 새벽기도 나와서 한시간 내지 두시간 기도를 하는데 뭐하냐고 내가 들어보니까 무릎 꿇고 앉아서 아버지 하나님 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그래서 내가 장로님! 무슨 기도가 그저그저 감사합니까? 무슨 말을 해야지요. 그러니까 내가 말 안해도 다 하나님이 알고 계시니까 그저그저 감사합니다. 아이 내 말을 좀 들으세요. 그러니까 목사님 말씀해 주시는 것도 그저그저 감사합니다. 그리고 또 꿇어 앉아서 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 내가 조금 치매에 걸렸구나 그렇게 생각했는데 요사이 제가 기도하려고 무릎을 꿇어보니까 그저그저 감사한 것밖에 없어요. 무슨 잔소리를 할게 없어요. 그 영감님 생각이 자꾸 나요. 그저그저 감사합니다. 아버지 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사해요. 그저 감사할 것밖에 없어요. 우리는 모든 일에 범사에 감사하는 것은 그저그저 감사하는 것입니다.
  시편 50편 14절로 15절 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난을 당할 때도 감사하면 하나님이 건지니까 그저그저 감사할 일입니다.
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
  지난 주에 전 세계 상위 10% 국가의 대표들이 서울에 모였습니다. 이번 G20 정상회의에서 G20 정상과 5개 초청국 정상들과 유엔, 국제노동기구(ILO) 등 7개 국제기구 수장까지 33명의 세계 가장 높은 사람들이 왔습니다. 그 외에 34개국의 사장들 1백 20명, 63개국에서 언론인 4천 2백 88명이 등록하는 등, 이번 서울에서의 G20 정상회의는 그 어느 때보다도 규모가 컸습니다. 삼성경제연구소는 이번 서울 G20 정상회의가 성공적으로 개최될 경우 경제적인 파급효과가 24조 원에 달할 것이라고 말했습니다. 이같은 파급 효과는 현대차 쏘나타 자동차 1백만대 팔은 값과 같고 30만 톤급 초대형 유조선 1백 65척을 만들어 수출한 것과 동일한 값이라는 것입니다. 한국전쟁 때 우리나라를 취재한 영국 기자 한 사람은 그때 “한국이 발전하는 건 쓰레기통에서 장미를 피우는 것보다 더 불가능한 것”이라고 말했습니다. 60년 전에 우리 한국은 거지 대장이었습니다. 그냥 거지가 아니라 거지 대장이었습니다. 그런데 요번에 미국 뉴욕 타임즈 기자가 와서 그 신문에 기록한 것을 보면 자기가 서울에서부터 온 시골로 다 돌아다녀 봤는데 한국 사람들은 자기들이 얼마나 잘살고 있는 것을 모르고 있다. 나도 지금 모르고 있어요 얼마나 잘살고 있는지... 그러나 외국 사람이 볼 때 너무나 잘살고 있다는 것입니다. 그러면 어떻게 이렇게 되었느냐. 사람의 힘과 능으로는 되지 않습니다. 일본 36년 식민지 생활에 6.25사변으로 초토화된 이 땅에 이렇게 된 것은 하나님이 축복을 해주셨기 때문에 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님께 감사해야 돼요. 원망, 불평하면 안됩니다. 우리 민족 전체가 하나님께 감사 감사해야 되는 것입니다. 우리 국회의 국회의원들 싸움만 하지 말고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 요사이는 국회의원들만 보면 싸움꾼 왔구나. 정상적으로 안보이고 싸움꾼으로 보여요. 건설적이고 창조적으로 국민을 위해서 의논하면 좋겠는데 전부 권력을 취하기 위해서 싸운다 말입니다. 정치는 있으나 이념은 없고 정당은 있으나 정책이 없고 뭐가 있느냐. 권력만 손에 넣으려고 물고 찢고 싸우는 것입니다. 나중에 우리가 표 주는가 봐라. 아 하나님이 우리를 축복해서 도와주셨으면 나라를 책임진 분들이 하나님께 감사하고 우리 국민을 위해서 노력하고 일하면 우리가 얼마나 더 잘살게 되지 않겠습니까? 앞으로 우리 하나님께서 한국을 더 크게 사용하게 되시기를 바라마지하지 않습니다. 
  미국의 콜린 파월은 뉴욕 빈민가 출신의 흑인입니다. 그러나 그는 흑인 최초로 미국합동참모본부 의장이 되었으며, 미국무장관이 되었습니다. 그가 17살 때 여름방학에 그는 음료수 제조공장에 아르바이트를 갔는데 백인들에게는 다 코카콜라에 콜라 태우는 기계에 핸들 잡고 당겨서 콜라 채워서 내보내고 하는 이런식인데 자기는 걸레질하는 직업을 주었습니다. 그때에 콜린 파월은 충분히 불평할 수 있습니다. 우리 똑같은 학교에서 왔는데 왜 내 동료들은 앉아가지고서 코카콜라 병에 코카콜라 채우는 일을 하는데 나는 걸레질하는 하인으로 쓰냐? 그렇게 불평할 수 있는데도 불구하고 불평 안하고 그는 하나님께 감사드렸습니다. 하나님, 나에게 건강주셔서 걸레질 할 수 있는 힘을 주신 것을 감사합니다. 최고의 걸레질하는 사람이 되게 해주시옵소서. 그래서 공장 전체를 아주 매끈하게 걸레질해서 닦고 티끌과 먼지가 없게 했습니다. 그런데 방학이 끝나고 이제 아르바이트 하는 학생들이 학교로 돌아갈 때 쯤 되었을 때 감독관이 파월 오너라. 가니까 자네 정말 일 잘하는군. 명년에 또 오라. 그래서 파월은 나에게 걸레질 할 수 있는 기회를 주신 것을 감사합니다. 이만한 일을 주신 것도 너무나 감사합니다. 다음에 방학 때 아르바이트를 가니까 콜라를 채우는 기계 앞에 앉을 수 있게 하고 그 다음에는 부감독으로 만들어 주었었습니다. 감사가 그렇게 만든 것입니다. 얼마나 감사한 일인 것입니까? 흑인이라고 차별대우 하는 곳에 감사가 차별도 다 제켜 버리고 그를 인정을 받고 높은 자리에 앉도록 만들어 주신 것입니다. 
  영국의 시인 바이런은 “하나님은 은혜를 잊지 않고 감사하는 자를 지경이 넓혀지게 하고 축복을 받게 한다.”고 말한 것입니다. 감사를 하며 최선을 다하면 하나님께서 절대로 그 사람을 잊어버리지 않는 것입니다. 우리는 농사하여 수확을 얻지 않아도 여러 가지 삶의 노동의 열매로 먹고 사는 것입니다. 제일 좋지 않은 것은 노동없이 돈을 버는 직업이 많은 나라는 망조에 걸린 나라인 것입니다. 일 안하고 돈벌어 먹는 것 그것은 뭐냐. 부정 부패를 해서 먹고 사는 것을 말하는 것입니다. 반드시 일의 대가를 받아서 먹고 살아야 돼요. 일한만큼 땀 흘린만큼 그 대가로써 먹고 살아야지 부정 부패해서 뇌물 받아서 먹고 살면 그 나라는 망한 나라인 것입니다. 

<결론>
  우리는 삶의 노동의 열매로 먹고 살아야 되는 것입니다. 이 여러 가지 수확에 감사할 때 하나님도 기뻐하고 우리도 행복해지는 것입니다. 여러분 우리가 감사할 때 비로소 행복해지는 것입니다. 원망과 불평은 불행하게 만듭니다. 그리고 감사할 때 살아가는 의미를 깨닫게 되는 것입니다. 무엇 때문에 사느냐. 그 의미를 깨닫게 되는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 나쁠 때도 감사하십시다. 그리고 하나님을 영화롭게 하면 하나님이 우리에게 성령의 넘치는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 이 세상에 전혀 원망과 불평을 하지 않을 환경을 가진 사람은 없습니다. 누구든지 그 생활 속에 자갈밭이 있고 도랑이 있고 험한 길이 있습니다. 그러나 우리가 하나님께 감사 감사하고 나가면 모든 길이 하나님의 능력으로 평탄하게 변화되고 마는 것입니다. 우리 다 같이 기도드리겠습니다. 하나님 아버지! 오늘 주님께 나왔으니 주님! 우리를 사랑하시고 긍휼이 보아 주시옵소서. 우리가 감사하지 못한 생활을 회개하고 자복합니다. 감사하며 살게 도와주시옵소서. 기쁨과 즐거움으로 하나님을 섬기고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

