=== 19960211.txt ===

1996년 2월 11일
제목: 예루살렘으로부터의 메세지
성구: 마21:10∼14

  오늘 저는 여러분과 함께 예수  그리스도께서 저 성전에 
들어가서 성전을 청소한 사건에 관해서  여러분과 함께 말
씀을 나누고자 합니다.  성경말씀은 마태복음 21장  10∼14
절입니다. "예수께서 예루살렘에 들어가시니 온  성이 소동
하여 가로되 이는 누구뇨 하거늘 무리가 가로되 갈릴리 나
사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라  예수께서 성전에 들
어가사 성전 안에서 매매하는 모든  자를 내어쫓으시며 돈 
바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러 엎으
시고 저희에게 이르시되 기록된바 내  집은 기도하는 집이
라 일컬음을 받으리라 하였거늘 너희는  강도의 굴혈을 만
드는도다 하시니라 소경과  저는 자들이  성전에서 예수께 
나아오매 고쳐주시니"라고 말씀하셨습니다. 예수님께서  하
루는 저 성전에 들어가셨는데  성전에 돈 바꾸는  사람, 비
둘기 파는 사람, 양이나 염소를  파는 사람, 이런 사람들이 
꽉 들어차서 장사를 하고 있습니다. 외국에서 예배를  드리
러 오는 사람들에게 돈을 바꿔주고 또 그들이 하나님께 소
제나 번제나 화목제를 드릴 수 있는 비둘기나 염소나 양이
나 이런 것을 성전에서 매매하고 있습니다. 사람들은  아예 
하나님을 경외하거나 섬기는 것보다는 돈벌이에 정신이 없
었습니다. 예수님께서  채찍을  만들어서 가셔서  주님께서 
양이나 소를 쳐서 내어쫓고 비둘기를  날려버리고 돈 바꾸
는 사람의 상을 뒤엎었습니다. 그러니까 사람들이 전부  놀
라서 나가서 항의하고 또 성전  당국자들은 그들에게서 돈
을 받아 먹고있기 때문에 나와서 당신이 무슨 권세로 이런 
일을 하냐고 항의를 했습니다. 그때 예수께서 하신  말씀이 
내 아버지의 집은 기도하는 집인데  너희가 여기에 강도의 
굴혈을 만들었다. 꾸짖으시고 성전을 주님께서  청소하셨습
니다. 그러고 난  다음에 소경과 절름발이와  앉은뱅이들이 
나오니까 주님께서 그들을  고쳐주셨다는 말씀이 기록되어 
있는 것입니다. 여기에서 우리가 배워야 될 중대한  교훈이 
있습니다.  

  첫째로, 예수 그리스도께서는  성전에 오셔서 성전을  청
소하시는 주님이신 것입니다. 여러분,  강도의 굴혈이 되거
나 세속으로 꽉 들어찬 성전에는  주님이 들어와서 거하실 
수가 없는 것입니다. 오늘날 여러분과 나는 하나님의  성령
이 거하시는 성전인  것입니다. 우리  주님께서 우리  속에 
들어오시기 위해서는 먼저 예수님이 우리에게 오셔서 성전 
청소를 해야 하는 것입니다. 오늘날도 수많은 사람들이  그
들 가슴속에 그리스도가 거하여야 할 곳에 세속이 꽉 들어
차 있습니다. 이러므로 지금도 예수님은 성령의 채찍을  가
지시고 우리의 마음속에  들어와서 성전의  모든 더러워진 
곳을 청소하시는 것입니다. 먼저 주님께서는 우리 속에  들
어오셔서 모든 부정과 부패와 불의를 내어쫓으시는 것입니
다. 부패와 부정과 불의가 꽉 들어찬 성전에는  하나님께서 
와서 거하실 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로  오늘날
도 주님께서는 불의와 부정과 부패를 내어쫓으시는 것입니
다. 그럴 뿐 아니라  주님은 오셔서 모든 거짓을  내어쫓아
야 되는 것입니다. 사람들은  오늘날 거짓 속에 살고  거짓
을 말하고 거짓으로 행동하는 것입니다. 거짓은 진리에  속
하지 않습니다. 거짓은 마귀에게  속하는 것입니다. 마귀는 
처음부터 거짓말한 자인  것입니다. 그러므로 우리  주님께
서는 우리 성전에 들어오셔서 거짓을  다 성령의 채찍으로 
내어쫓아서 진리가 가득하게  만들어 놓아야  되는 것입니
다.
  또 주님께서는 우리에게 오셔서 모든  배반하며 팔고 사
는 이러한 것들을 주님께서 제껴 버리는 것입니다.  사람이 
충성심을 잃어버리고 자기의 이익을 쫓아서 배반하고 팔고 
사며 조급한, 이러한  삶을 정결하게  하지 않으면  안되는 
것입니다.  성경은 말씀하기를 너희 몸은 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하리
라고 말하는 것입니다. 주님께서는 또 우리에게 오셔서  모
든 더러움을 내어쫓아야  되는 것입니다. 음란하고  방탕하
고 호색하고 시기하고 분노하는 이러한  세속적인 것을 성
령의 채찍으로 내어쫓아서 우리의 마음을 정하게 만들어야 
되는 것입니다. 정결함이  없이 주님이  어떻게 들어올  수 
있는 것입니까? 그러므로 호색과 방탕과 음란과 음행과 세
속을 회개하고 통회하고 자복하고 내어쫓아야 되는 것입니
다.
  또 우리는 탐욕을 내어쫓아야 되는 것입니다. 탐욕은  우
상숭배입니다. 바로 탐욕으로  말미암아 아담과 하와가  하
나님을 배반하게 되었으며 탐욕 때문에  가룟 유다가 예수 
그리스도를 배반한 것입니다.  이러므로 우리 마음속에  탐
심을 내어쫓아야만 되는 것입니다. 우리는 자기 분수를  알
고 분수대로 살 줄 알아야 되는 것입니다.
  그 다음 우리 마음속에 모든 미움을 내어쫓아야 되는 것
입니다. 우리의 마음속에 미움이 있으면 분쟁이 있고  시기
와 질투가 있는 것입니다.  그러기 때문에 미움을 우리  성
전에서 내어쫓아야 내야  되는 것입니다. 그리고  마음속에 
용서와 사랑이 점령하도록 만들어야 되는 것입니다.
  또 우리 성전 속에 주님께서 들어 오셔서는 교만을 내어
쫓습니다. 그리고 마음속의 완악함을 주님께서  내어쫓습니
다. 사람은 교만해서 하나님보다  자기 자신을 높일 때  하
나님께서는 그와 같이 하실 수가 없는 것입니다.  그러므로 
하나님께서는 우리 성전에 들어오셔서 교만의 모든 형태를 
내어쫓으시고 완악함을  내어쫓으시는 것입니다.  주님께서 
성전을 청소하지 아니하시고는 결단코 우리  속에 와서 거
하실 수가 없는 것입니다.
  그러므로 예수께서 말씀하시기를  회개하라 천국이 가까
왔다고 말씀한 것입니다. 회개란 것은 바로 성전을  청소하
는 일인 것입니다. 성령으로 말미암아 우리가 회개하고  우
리 마음을 청소해야 비로소 주님께서 우리 속에 와서 거하
시는 것입니다.

  둘째로, 우리 주님께서 말씀하기를 내 아버지 집은  기도
하는 집이라고 말했었습니다. 마음이 아무리  청소되었을지
라도 성령으로 말미암아 우리가 기도하지 아니하면 하나님
과의 아무런 관계가 없어지는 것입니다. 우리 마음이  하나
님의 성전이 되기 위해서는 우리  마음속에 성령으로 감동
되야 합니다. 기도를 게을리 하면 안되는 것입니다. 예수님
께서 성전을 청소하시고 내 아버지  집에 와서는 기도하라
고 하였는데 오늘날 수많은 성도들이  기도하지 않기 때문
에 의식적인 형식적인 종교 행위만  가지고는 하나님의 은
혜 속에 거할 수가  없는 것입니다. 그러므로 우리는  기도
해야 되는 것입니다. 왜  기도해야 되느냐? 기도가  비로소 
하나님과 우리의 교제를 가능케 하는 것입니다. 여러분! 하
나님과 교제하고 대화하지  아니하고 어떻게  하나님을 알 
수 있습니까? 아무리 지식이 많다고 할지라도 기도하지 아
니하는 하나님과 대화가 되지 않는 것입니다.
  우리의 생활에도 가정이 많이 파괴되는  것은 요사이 부
부간에 대화가 없기 때문에, 부부간에 합법적인 결혼은  했
으나 법적인 결혼을 했지 인간적으로  서로 대화와 친밀감
이 없으므로 깨어지는 것입니다. 부모와 자식간에 왜  갈등
이 생깁니까? 오늘 시간이 너무  바쁘기 때문에 부모와 자
식이 서로 이마를 맞대고 대화할 수  있는 시간이 없기 때
문인 것입니다. 대화라는 것은 인간 생활에도 절대로  필요
합니다. 대화를 통해서  친해지는 것처럼 하나님도  여러분
과 대화하기를 원하시는  것입니다. 그러기 때문에  참으로 
하나님을 사랑하는 사람은 적어도 하루에  30분 이상 한시
간 동안 하나님께 나와서 기도해야 되는 것입니다.  하나님
은 사랑이시라 사랑은  대화하지 않고는 견디지  못합니다. 
그러므로 하나님을 사랑한다고 하면서 하루에 30분에서 한
시간씩 기도도 하지 않는 사람이라면 그건 다 거짓말인 것
입니다. 이러므로 예수님께서는  내 아버지 집은  기도하는 
집이라고 했었으므로 여러분의  마음이 하나님의 성전이면 
하나님과 끊임없는 대화와 기도가 있어야 되는 것입니다.
  또 기도하지 아니하고 성령으로 충만할 수 있나요? 어림
없는 것입니다. 성령은 바로 기도를 통해서 우리와  대화하
는 것입니다. 성령충만하기를  원하는 사람은 기도해야  성
령이 충만한 것입니다. 물론, 우리가 예수를 구주로 모시면 
하나님이 성령이 우리속에 와서 거하시지만 우리가 성령으
로 충만함을 받고 성령으로 생각하고  말하고 행동하고 살
기 위해서는 기도해야만  되는 것입니다. 기도에  정비례해
서 우리가 성령충만함을 체험할 수 있는 것입니다.
  저는 저 개인적으로 볼 때  하루에 아무리 바빠도 1시간 
이상 기도하지 않고는 성령이 저희  속에 충만히 임하여서 
역사하는 것을 느낄  수가 없습니다. 이러므로  주님께서는 
성전에 와서 기도하라고 하신 것은  성령이 충만해야 우리
가 성령의 위로를 받고 성령의 지혜와 지식과 총명과 모략
과 재능을 얻고 성령의 권능을 가지고 우리가 삶을 살아갈 
수 있기 때문인 것입니다.
  오늘날 예수 믿는 신앙이란 뭡니까?  바로 성령 받고 성
령과 함께 사는 것이  예수 믿는 신앙인 것입니다.  구약시
대에는 이스라엘 백성은 율법을 받고 율법을 따라 사는 것
이 구약인 것입니다. 신약은  예수를 믿고 성령 받아서  성
령의 인도하심을 받고 사는 것입니다. 그러기 때문에  성령 
없는 신자는 신자도 아니고 성령  모르는 신앙생활은 신앙
도 아닌 것입니다. 우리는 항상 성령님을 인정하고  환영하
고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께  교통하고 사는 것이 
신앙입니다. 이것이 바로 기도를 통해서 가능한 것입니다.
  또한 여러분 기도를  통해서 비로소  우리들은 하나님의 
손을 움직일 수 있습니다. 하나님은 전지전능 무소부재  하
시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님은 절대로 역사하
지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게  응답하겠
고 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀한 것입니다.  무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고 말씀
하셨습니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 
두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다.  구하지 아니하는 
사람은 아무 것도  받을 수가  없습니다. 그러나  결심하고 
구하면 받을 수  있습니다. 성경은 말씀하시기를  세례요한 
때부터 지금까지 천국은  침노를 당하느니  침노하는 자가 
빼앗는다고 말한 것입니다. 여러분! 어떻게 침노합니까? 기
도를 통해서 침노하는  것입니다. 불철주야 하나님께  나와
서 강하게 기도하면  하나님의 성령의  능력으로 말미암아 
우리가 침노해 나갈  수가 있는  것입니다. 이러기  때문에 
여러분 기도는 우리의 삶 속에 하나님의 손을 움직이는 기
적적인 역사를  베풀어주시는 것입니다.  이러므로 여러분! 
우리가 성전에 나오면  반드시 기도해야만 되는  것입니다. 
기도하지 아니하고는 하나님과의  교통이란 절대로 이루어
지지 않는 것입니다.  이러기 때문에  오늘 여러분의  성전 
속에서 하나님께 엎드려 간절히 기도하고 부르짖는 역사가 
이루어져야만 되는 것입니다.
  그러고 또 기도를 통해야 비로소  우리들은 하나님의 역
사를 이 세상에 베풀  수가 있는 것입니다. 대속의  기도라
는 것이 바로 그것이  중요한 것입니다. 우리가 멀리  있는 
부모를 위해서 기도하고  형제를 위해서  기도하고 해외에 
나가서 역사하는 선교사들을 위해서 기도하고 하나님의 사
업을 위해서 기도하는 것은 우리의  기도를 통해서 하나님
의 손길이 그곳에 임하는 것입니다. 하나님은 시간과  공간
을 초월해서 어느 곳이나 계시지만  그러나 하나님은 오직 
우리의 기도를 통해서만 나타나시고 현장에서 역사하는 것
입니다.
  여러분의 문제가 해결될 수 있습니다. 기적이 일어날  수 
있습니다. 병이 고침 받을 수 있습니다. 문제가 기적적으로 
성사될 수 있습니다. 그러나 기도를 통해서 하나님이  현장
에 나타나시고 역사하시는  것입니다. 그러기 때문에  하나
님께서는 내 아버지 집은 기도하는  집이라고 말씀하신 것
입니다. 오늘 그러므로 여러분의 성전이 회개를 통해서  청
소되었으면 여러분은 그 성전에서 기도를  해야 되는 것입
니다. 성전은 종교의식을 베푸는  처소가 아닙니다. 하나님
과 기도를 통해서 여러분의 생애  속에 하나님의 임재하심
을 가져올 수 있는 것입니다.
  오늘날 교회가 냉랭한 것은 기도하지  않기 때문인 것입
니다. 오늘날의 교회가  회개하고 자복하고 성전을  청소하
고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성령이 충만해
서 간절히 기도한다면 지금도 마귀의  세력은 무너지고 하
늘문은 열리고 하늘에서 하나님의 역사가  쏟아지게 될 것
입니다. 하나님은 여러분을 위해서  영혼이 잘 됨 같이  범
사에 잘 되며  강건한 역사  베풀기를 원하시는  것입니다.  
여러분의 삶 속에 크고 비밀한 일을 보여주길 원하시는 것
입니다. 그러나 이 모든  것이 기도라는 조건에 달려  있는 
것입니다. 회개하고 기도하는 사람에게 하나님이  역사하는 
것입니다.

  그 다음으로 이제 성경에 보면  예수님께서 성전을 청소
하시고 난 다음에, 내  아버지 집은 기도하는  집이라고 하
셔서 기도를 강조하시고 난 다음에, 소경이 나오고  절름발
이와 앉은뱅이와 병든  자가 오니  주님께서 고쳐주더라고 
말한 것입니다. 예수님이 세상에  왜 오셨는지 압니까?  주
님은 고치기 위해서 온  것입니다.  아담과 하와가 타락함
으로 말미암아 이 땅에 가져온 죄, 미움, 불결,  질병, 저주, 
절망, 죽음, 고통 이 문제를  주님께서 해결하기 위해서 이 
땅에 오신 것입니다.  예수님은  어떠한 종교를 주기 위해
서 온 것도 아니요, 철학을 가르치기 위해서 온 것도  아닌 
것입니다. 어떠한 의식을 집행하기 위해서 온 것도  아닙니
다. 예수님은 여러분과 나의 삶의 문제를 해결하기  위해서 
오신 것입니다. 주님이 친히 나사렛 교회당에 오셔서  말씀
하지 않았습니까? 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 
보내사 가난한 자에게 복된 소식을  증거하게 하시려고 내
게 기름을 부으시고 포로된 자에게는  자유를 눈먼 자에게
는 다시 보게 함을 전파하며 눌린  자는 자유케 하고 하나
님의 은혜의 해를 전파하게 하려  하심이라고 말씀한 것입
니다.  그러므로 주님이 오신  것은 실제적으로 절망에 처
한 인생들에게 소망과 기쁨을 주고  구원을 베풀기 위해서 
오신 것이 예수님인 것입니다.
  그러므로 예수님은 성전에 오셔서 주님께서는 예배만 받
기 위해서 계시는 것이 아닙니다. 우리의 성전에  들어오셔
서 주님은 치료하시는 것입니다. 눈이 어두운 장님을  치료
합니다. 영적으로 눈이 어두워서 천국의 영광을 전혀  바라
보지 못하고 알지 못하는 사람에게  영안을 열어서 주님을 
보게 하고 하늘나라의 영광을 보게 하는 것입니다.  우리의 
절름발이와 앉은뱅이를 고칩니다. 인생이 절름발이와  앉은
뱅이가 되어서 낭패와 실망을 당하는 사람이 많습니다.  애
정적인 절름발이도  있습니다.  그리고 인생을  살아가는데 
무능력해서 절름발이와  앉은뱅이가  된 사람이  있습니다. 
가정에 절름발이가 되고  사업이 절름발이가  되고 생활이 
앉은뱅이가 된 사람들이  있습니다. 주님은 성전에  오셔서 
절름발이와 앉은뱅이 된  사람들을 고치는 것입니다.  반드
시 육신의 절름발이나  앉은뱅이만 말하는 것이  아닙니다. 
가정도 절름발이 되고  생활도 절름발이와  앉은뱅이가 된 
사람이 얼마나 많습니까? 이런 것들을 주님이 고치시는 것
입니다. 주님께서는 치료자인 것입니다.  구주는 바로 치료
하시는 하나님이신  것입니다.  예수님은 우리를  치료하기 
위해서 우리의 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
시고 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다.  예수님은 
우리를 저주에서 구원하기 위해서 아담  이후의 모든 저주
를 대신 짊어지고 십자가에서 고난 당하신 것입니다.  그러
므로 예수 그리스도는 당신이 몸을 찢고 피를 흘려서 우리
를 위해서 고난 당한 그 열매를  오늘날 우리 가운데서 나
누어주기를 원하시는 것입니다.
  이러므로 예수님은 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
며 주님은 살아계시며  이 시간에  현실적으로 십자가에서 
당신이 이루신 그 은혜를 여러분에게  나타내 주시기를 원
하시고 계신 것입니다.  그러므로 오늘  이 예배를  통하여 
여러분은 치료받아야 되는  것입니다. 여러분의 영안이  치
료받아야만 됩니다. 가정이 치료받아야  됩니다. 생활이 치
료받아야 됩니다. 여러분의  사업이 치료받아야만 되는  것
입니다. 여러분의 인간  관계가 치료받아야만 되는  것입니
다. 그래서 주님께서는 여러분의 영혼이 잘 됨같이  범사에 
잘 되며 강건하게  만들기를 원하시는  것입니다.  그리고 
주님께서는 여러분에게 같이  계셔서 부족함이  없는 삶을 
주기를 원하시는 것입니다.
  성경 고린도후서 9장 8절은 뭐라고 말합니까? 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하려 함
이라고 말하고 계신 것입니다. 여러분! 저는 지금 예수님께
서 피땀을 흘리면서 간절히 기도하던  그 감람산 겟세마네 
동산에 와 있는 것입니다. 예수님은 이곳에서 피땀  흘리면
서 하나님께 말했습니다. 아버지여! 할 수만  있거든 이 잔
을 내게서 옮기시옵소서! 그러나 내 뚯대로 마옵시고 주의 
뜻대로 하시옵소서! 예수님께서는 전적으로 아버지에게 그 
영도 마음도 몸도  현재도 미래도 맡기셨습니다.  여기에서 
아버지께서 여러분과 나의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 
잔을 예수께 마시게 한  것입니다. 예수님은 그 잔을  들어 
다 마시고 난 다음 이곳에서  원수들에게 잡혀서 안나스와 
가야바의 뜰에 가서 온갖 곤욕을  겪으시고 빌라도의 뜰에 
가서 아침에 사형 선고를 받으시고  주님은 골고다 산으로 
끌려가서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리면서 여러
분과 저희 모든 죄악을 대속한 것입니다.
  이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도  안에 소망이 있습
니다. 이제 예수님께서는  성전 된  여러분 한사람  한사람 
속에 들어오길 원하시는  것입니다. 옛날에는 저것이  성전
이었지만 오늘날에 와서는 예수를 믿는  모든 사람 한사람 
한사람이 성령이 거하시는 성전입니다. 성경은  말씀하기를 
너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안
에 거하는 것을  알지 못하냐고  말한 것입니다.  하나님의 
성령이 거하시는 여러분은 성전이기 때문에 지금도 예수님
께서는 성령의 채찍을 들고 오셔서  여러분의 성전을 청소
하기를 원하는  것입니다.  회개하라! 회개하라!   회개하라! 
우리가 주님께 엎드려서  눈물로 회개하고  성전을 청결게 
하면 주님께서 오셔서  우리에게 성령을  통하여 기도하게 
만들어 주는 것입니다.  하나님께 엎드려 기도해서  하나님
과 교통하고 성령이 충만하고 그리고  하나님의 능력의 팔
이 나타나고 기도를 통하여 하나님의  사역이 일어나게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 그는 기도하는 성전에  들어와
서 하나님은 치료의 역사를 베풀기 시작한 것입니다.  기도
하는 사람에게만 치료의  역사가 베풀어지는 것입니다.  많
은 사람들이 왜 예수 그리스도가  어제나 오늘이나 영원토
록 동일하신데 오늘날은 왜 사도시대에  보던 그런 기사와 
이적과 능력이 나타나지 않느냐고 말합니다. 그 이유는  사
도시대 사람들은 기도했는데 오늘날 사람들은 기도하지 않
기 때문입니다.  게으르고 기도를  한다고 해도 불과 하루
에 오분 십분하고 난 다음에 기도했다고 말하기 때문에 오
늘날 아무 것도 안  되는 것입니다. 그러나 우리가  참으로 
결심하고 주님께 매달려  기도한다면 주님께서  우리 안에 
우리가 주님 안에 있는  것을 체험하게 되는 것입니다.  오
늘날의 시대는 예수께서 아버지 안에  우리가 예수님 안에 
예수님은 우리 안에 있는 이렇게  삼위일체 하나님과 함께 
되어서 사는 시대인 것입니다. 하나님이 우리와 함께  계시
므로 우리 가운데 하나님의 능력과  역사가 일어나지 아니
할 수가 없는 것입니다.
  여러분은 여러분 자신만 장님된 곳에서 앉은뱅이와 절름
발이된 곳에서 병든 곳에서 고침을 받을 뿐 아니라 여러분
은 이제 이 복음을 들고 나가서 수많은 사람들을 고쳐줘야 
되는 것입니다. 금년도 우리 교회는 한 사람이 열 명을  주
께로 인도하기로 우리가 다  결심하지 않았었습니까? 그러
므로 우리는 모두 다 기도해서 병들고 고통 당하고 낭패와 
실망 당하고 슬픔을 당한 사람들을  향해서 기도하고 나가
야 되는 것입니다.  그래서 그들에게 그리스도를  전도해서 
우리가 한사람이 열 명씩 주께로  이끌어들여야 되는 것입
니다. 이래서 한국을 복음화 해야 될 것입니다.

  우리는 예수 그리스도 탄생 이천  년을 기념하기 위해서 
온 세계에서 이번  주간에 예루살렘으로 모였습니다.  정말
로 가슴이 뿌듯합니다.  이곳에서 예수님이 열두  제자에게 
너희는 온 천하에 다니며 만민에게  복음을 전파하라고 말
씀했는데 그것이 이천  년만에 이루어진 것입니다.  팔레스
타인에서 유럽으로 영국으로 미국으로 돌아서 태평양을 돌
아서 한국에 오고 일본에 오고 땅  끝에 오기까지 무려 세
월이 이천 년이 지나간  것입니다. 이천 년이 지나간  세월
에 땅 끝에서 복음을 듣고 이제 예루살렘으로 와서 하나님 
앞에서 요제로 제물을 드리고 제사를 드릴 수 있게 되었으
니 주님의 명령하신 것이 이루어진 것입니다. 주님이  꿈꾼 
것이 이루어진 것입니다. 그러므로 우리는 이곳에 와서  주
여 보시옵소서! 당신께서 이천  년 전에 명령하신 것을  다 
이루셔서 우리가 그 열매로  주님 앞에 나와 있습니다.  그
래서 주님께 예배하고 감사하고 찬송하기  위해서 온 것입
니다. 이것은 예수 그리스도  탄생 이천 년만 기념한  것이 
아니라 이것을 기점으로 해서 이제  주님이 강림하실 것을 
우리가 환영하고 예배하는 모임도 되는 것입니다. 이제  주
님의 강림은 눈 앞에 다가온 것입니다. 그리스도께서  복음
을 증거한지 이천 년이 지난 이  시점에 이제 다음에 일어
날 하나님의 역사는 그리스도의 강림 밖에 없습니다.  예수
님이 강림하실 때 또  이 감람산에 강림하실 것입니다.  처
음은 공중에서 오시므로 예수 믿는  사람들이 다 변화되어 
공중에 올라가서 주님을 영접하지만  7년 혼인잔치가 끝나
고 난 다음에 주님과 올 때는  여기 감람산에 다시 내려오
는 것입니다. 여기에서 예수님께서 오백여 형제가 보는  앞
에서 예수님이 하늘로 올라가셨습니다. 그럴 때 천사가  하
는 말이 갈릴리 사람들아 왜 하늘로 올라가는 예수를 쳐다
보느냐? 너희 가운데서 하늘로  올리우신 예수님은 너희가 
본 그대로 오시리라고  말씀한 것입니다.  바로 이  자리에 
예수께서 강림하실 것이고 우리 부활한  모든 성도들은 예
수님을 따라서 여러분 이  자리에 오게 될 것입니다.  여러
분이 이스라엘에 같이  오지 못하신  분! 감람산이  어떻게 
생겼는지 모르는 분들도 한국에서 승천해 올라가사 나중에 
재림할 때 이 감람산에  같이 올 겁니다. 그러므로  여러분
이 이 텔레비젼을 통해서 감람산이  어떻게 생겼는지 구경
을 자세히 해놓으십시오.  이제 하나님 아버지께서  여러분 
오늘 텔레비젼을 통해서  예배를 드린  여러분에게도 예수 
그리스도 탄생 이천 년의 예배의 그 감격과 영광과 축복이 
여러분에게 넘쳐나기를 바랍니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지  주의 이름을 감
사하고 찬송합니다. 주님께서 오늘 이 말씀을 듣고  예배를 
드리는 성도들 가슴속에 임하여서 성전을 청소하여 주시옵
시고 기도하는 집으로 만들어 주시고  그리고 거대한 치료
의 능력이 우리 성도들 속에 나타나서  영원히 잘 되고 범
사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적적인 
역사가 임하게 도와 주옵소서. 오! 사랑이 많으신 아버지여 
모든 사람에게 안수하고  축복하여 주옵소서. 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다. ­아멘­

-신유기도-
사랑하시는 하나님 나사렛  예수 이름으로 기도합니다.  주
님께서 병든 자에게 안수하여 주시옵시고  오늘 머리 끝부
터 발 끝까지 치료하여  주옵소서. 눈이 어두운 자  영안을 
열어주시옵소서. 심장병,  폐병, 위장병,  관절염,  앉은뱅이, 
절름발이를 고쳐 주시옵소서.  예수 그리스도가 우리와  같
이 계신 것을 나타내 주시옵소서. 그리스도의 권세는  어제
나 오늘이나 영원히 동일한 것을 보여 주시옵소서.  나사렛 
예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은  각 사람의 몸에서 
묶음을 놓고 떠나갈지어다. 예수  이름으로 명하노라. 너희 
원수 귀신아 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각 사람의 몸
에서 떠나갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 우리 구주 예
수 그리스도의 이름으로 말미암아 영육간에 치료함을 받을
지어다.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 온 사람  많습니다. 이 짐을 다  내려 놓사
오니 주님 맡아 주시옵시고 아브라함의  복으로 복 주시옵
시고 형통케 만들어 주시고 창성케 만들어 주옵소서.  주의 
영광이 충만하고 다 복있는 사람들이 되게 하여  주옵소서. 
우리의 기도를 들어주신  것을감사하옵고 예수님 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960218.txt ===

1996년 2월 18일 
제목: 홍수의 수레를 타신 야웨
성구: 시 29:10∼11
 
  오늘 저는 여러분과 함께 홍수의  수레를 타신 야웨라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 인류문명은 교통수단의  발
전과 함께 성장해 왔다고  해도 과언이 아닐 것입니다.  처
음에는 두발로 걷는 것이 전부였으나 그 다음은 짐승이 이
끄는 수레를 탔고,  자동차를 탔고,  자동차 비행기 등으로 
발전해 왔습니다. 그런데  오늘 읽은 성경에는  하나님께서
는 이런 교통수단을 사용하지 아니하시고 홍수 때 홍수 위
에 좌정하셨다고 기록하고 있습니다. 즉, 다시 말하면 홍수
란, 빨리 흐르는 큰 물인데 그 위에 앉으셔서 홍수를  수레
로 삼고 하나님께선  우리에게 다가오신다고  말씀을 하고 
있는 것입니다. 영어번역은 한국어 보다 더욱 뚜렷이  이렇
게 기록하고 있습니다. "the load  sits enthroned over the 
flood" 주님께서는 홍수 위에 보좌를 베풀고 그  위에 앉아
서 홍수를 타고  오신다 그렇게 말씀을  하고 있는 것입니
다. 이 말씀은  우리들에게 무엇을  가르치기 위하여  이런 
표현을 사용했을까요? 이 말씀이  우리에게 가르치는 깊은 
의미가 있습니다.
  첫째로, 하나님께서는 홍수 때  홍수  위에 보좌를 배설
하시고 그 위에 앉아서 타고 온다고  말씀을 하고 있는 것
입니다. 홍수란 무슨 의미일까요? 홍수란 평안하고  정상적
인 흐름이 아닙니다. 큰  시련과 환난이 우리의 삶에  덮쳐 
오는 것을 말하는 것입니다. 우리들은 일생을 살면서  크고 
작은 홍수의 경험을 할  때가 많습니다. 기대하지 않게  큰 
시험과 환난이 홍수처럼  우리에게 휘몰아쳐  와서 우리의 
가진 것을 다 휩쓸어 가는 그런 경험을 한 적이 한 두번이 
아닌 것입니다. 이와 같은 홍수가 우리에게 휘몰아쳐  오면 
보통 사람들은 이  홍수를 바라보고 혼비백산합니다.  겁을 
집어먹고 안절부절하고 어찌 할 바를 모르는 것입니다.  자
신을 잃어버리고 당황하게 되고 좌절하고 홍수로 말미암아 
모든 것이 파멸에 이르게  된 사람들이 많이 있습니다.  그
러나 예수를 믿는 사람들은 홍수를 바라볼  때 오늘 이 성
경이 우리에게 계시해 주신 이 말씀을 쫓아서 바라봐야 되
는 것입니다. 왜냐면, 홍수는 홍수  그 자체로만 오는 것이 
아니란 것입니다. 인생에게  다가오는 시험과 환난의  홍수
는 그 위에 하나님이 보좌를 배설하고  그 홍수를 타고 우
리에게 다가오신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜  하나
님께서 그냥 우리에게 찾아오셔도 되는데  홍수를 타고 우
리에게 오실까요? 왜 시험과 환난이란 홍수의 수레를 타고 
하나님께서 우리에게  다가오실까요? 우리가  하나님을 잘 
믿고 순종하며 주의 뜻대로 산다면  하나님께서 무엇 때문
에 우리에게 홍수를 보내시고 그 홍수 위에 타시고 우리에
게 다가오실 리가 있겠습니까? 그러나 여러분,  하나님께서 
우리에게 홍수를 타고 오신 이유는  우리가 하나님을 저버
리고 불순종하고 인본주의에 서서 제  마음대로 살기 때문
에 인간을 깨우치고 깨뜨리고 변화시키기 위해서 하나님은 
홍수를 타고 우리에게  다가오는 것입니다. 이러므로  우리
들은 우리에게 시험과 환난과 고통이 다가올 때 그 시험과 
환난과 고통만 바라보고 아우성을 치고 부르짖어서는 안됩
니다. 그 홍수 위에  좌정하시고 타고 오시는 하나님을  바
라볼 줄 알아야 되는  것입니다. 하나님과 나의 관계가  올
바르게 되면 홍수는, 조용해지고  마는 것입니다. 하나님과 
나의 관계가 올바르게 되지 아니하면 홍수 위에 타고 오시
는 하나님과 나의 관계가 나빠진 이상 홍수는 계속 휘몰아
쳐 올 것입니다. 홍수에 우리는  엄몰되고 말 것입니다. 오
늘 이 세상에 다가오는 홍수는 그 위에 하나님께서 타고서 
다스린다는 것을 알아야  됩니다. 하나님과 우리의  관계가 
정상적이고 올바르게 되면 하나님은 홍수를 다스리시는 것
입니다. 홍수에서 내리시고  홍수를 그치게 하시는  것입니
다. 이러므로 우리에게 홍수가 다가오는 때는 우리가  홍수 
위에 앉아 계시는 우리 하나님을 바라보고 그 앞에서 회개
하고 통회하고 자복해야  되는 것입니다. 사람들이  멸망하
는 것은 회개하지 않기 때문인 것입니다. 사람들이  지옥에 
가는 것도 자기 죄 때문에 가는  것이 아니라 회개하지 않
기 때문인 것입니다. 인간에게 가장 귀중한 것은  회개입니
다. 모든 사람은 다  죄를 범하였으니 하나님의 영광에  이
르지 못합니다. 그러나 회개하는 사람마다 용서를 받고, 하
나님의 영광에 이르게  되는 것입니다.  만일 우리가  우리 
죄를 자복하면 저는 미쁘시고 의로우사  우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서  우리를 깨끗게  하여 주시　  것입니다. 
그러나 우리가 죄  없다고 말하고 죄를  숨기고 목을 곧게 
하면 하나님은 홍수를 타고 우리에게 오시는 것입니다.  그 
홍수에 엄몰되는 비극적인 체험을 하게 될 것입니다.  그러
므로 홍수가 다가올 때 우리는 하나님께 꿇어 엎드려 회개
하고 자복하고 우리의 잘못된 생애를  청산해야 되는 것입
니다. 우리의 교만을  다 산산조각  깨뜨려 버리고  하나님 
그 발 앞에 엎드려  순종하는 삶을 가져야 되는  것입니다. 
확실한 헌신을 가지고 하나님 앞에  믿음으로 나와야 되는 
것입니다. 그렇게 하면  우리 하나님께서는 홍수에서  내려
오셔서 우리를 품에 안아줄  것이요, 오히려 홍수 위에  타
고서 승리하고 살 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  홍수가 여러분, 우리에게 현실적으로는 고통스럽고  괴로
우나, 알아야 될 것은 그 홍수는 하나님을 우리 생애  속에 
모시고 오는 수레가 된다는 것을  이해해야만 되는 것입니
다. 만일 홍수가 다가오지 않았더라면 우리는 회개하지  아
니할 것이요, 그리고 홍수  위에 타고 오시는 하나님을  영
접하고 의지하지 않았을 것입니다. 그러므로 홍수 없이  우
리는 멸망당하고 말았을  것입니다. 오늘날도 그러므로  하
나님께서는 홍수를 타고 우리에게 오셔서 우리를 회개시키
고 자복시키고 우리를 깨우쳐서 변화시키고 하나님의 참된 
백성으로 만들어 주신다는 것을 알아야 될 것입니다.
  시편 30장 4∼6절에 보면 "주의 성도들아 여호와를 찬송
하며 그 거룩한 이름에 감사할지어다  그 노염은 잠간이요 
그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할지라도 아침
에는 기쁨이 오리로다 내가 형통할  때에 말하기를 영영히 
요동치 아니하리라 하였도다" 그러므로  홍수를 타고 오시
는 이 하나님을  우리는 항상 바라보고  홍수 자체를 보고 
두려워하지 말고 그 위에 계신 하나님 앞에 엎드려서 깨어
진 우리들이 되야 할 것입니다.

  둘째로, 성경은 말씀하기를  야웨는 영영토록 왕으로  좌
정하신다고 말씀을 하고  있는 것입니다. 오늘날  사람들은 
하나님을 왕으로 인정하지 않습니다.  하나님을 자기 삶의 
한 조그마한 부분으로 밀어제낀 사람도  있고 하나님을 전
혀 인정하지 아니하고 자기가 자기 인생의 왕이 되어서 사
는 사람이 대다수인 것입니다. 그러나 홍수를 타고  오시는 
하나님은 바로 왕으로  좌정하신 것입니다. 하나님은  왕으
로서 이 우주를 다스린 것입니다. 왜냐면, 하나님은 우주를 
창조하시고 우주를 존재케  하셨으니, 우주는 하나님의  것
입니다. 하나님께서 우주를  지배하고 다스리는 왕이신  것
은 당연한 이치인 것입니다. 하나님께서는 친히 그  말씀으
로 하늘과 하늘들의 하늘을  지으셨고, 땅과 바다와 그  가
운데 모든 것을 지으셨으며 지은 자가 지은 것을 소유하시
고 지은 자가 지은 것을 다스리는  것은 당연한 이치인 것
입니다. 그러므로 우주의  대왕은 하나님이라는 것을  우리
가 알아야 되는 것입니다.  그뿐 아니라 주님은 인간의  역
사를 다스리시는 왕이신  것입니다. 사람들은 자기  스스로
가 인간의 역사를 다스리신다고 생각하지만 인간의 역사의 
알파와 오메가 는 하나님의 것입니다. 역사의 시작도  하나
님, 역사의 종말도 하나님이 결정하시는 것입니다. 이미 요
한계시록에는 이 역사를 종말 지으시고 새 하늘과 새 땅과 
새 예루살렘을 창조하시는  모습을 분명히  기록되고 있는 
것입니다. 그러므로 역사는  바로 그  종말을 향해서  흘러 
들어가고 있는 것입니다.
  오늘날 사람들은 생각하기를 역사를 자기 손아귀에 놓고 
움직인다고 생각합니다. 특별히  북한의 김정일 같은  사람
들이 북한의 역사를 자기 손에 쥐고서  이끌고 갈 수 있다
고 오만한 생각을 합니다.  그러나 70년 전에 세운  공산주
의 종주국인 소련조차도 하나님의 역사의  흐름 앞에 무릎
을 꿇고 공산주의가 산산조각이 나고 레닌 동상이 땅에 내
뒹굴고 말게 된 것입니다.  그런데 하물며 어떻게 감히  조
그마한 북한에 보잘것없는  김정일이 역사를  손에 들고서 
자기 마음대로 역사를 움직이겠다고  하는 것입니까? 역사
의 수레바퀴가 그 위에 휘몰아쳐 올  때 그는 산산조각 박
살이 나고 말 것입니다.  주님께서 홍수를 타고 지금  북한 
위에 내려오고 있는 것입니다. 그곳은 정치, 경제, 교육, 문
화, 군사, 산업 모든 문제에 큰 혼란과 고통을 당하고 있습
니다. 홍수를 당하고 있습니다. 하나님께서 심판을 하고 있
는 것입니다. 회개하고 깨어져야 하는 것입니다. 그렇지 않
으면 하나님의 심판을 받아 홍수에 엄몰되는지 둘 중에 하
나 밖에 없을 것입니다.
  성경에 보면 느브갓네살왕이 한번은 자기가 자기의 도성 
위에 서서 도성을  바라보고 자랑스럽게 생각한  것입니다. 
그는 말했었습니다. 나 왕이  이 바벨론을 내 능력과  권세
로 건설하여 나의 도성을 삼고 이것으로 내 위험의 영광을 
나타낸 것이 아니냐? 그럴 때  갑자기 하늘에서 음성이 들
려 왔습니다.  이 말이 오히려 나 왕의 입에 있을 때 하늘
에서 소리가 내려  가로되 느브가넷살왕아! 네게  말하노니 
나라의 위가 네게서  떠났느니라! 네가 사람에게서  쫓겨나
서 들짐승과 함께 거하며  소처럼 풀을 먹을 것이요,  이와
같이 일곱 대를  지내서 지극히 높으신  자가 인간 나라를 
다스리며 자기의 뜻대로  그것을 누구에게  주든지 주시는 
줄을 알기까지 이르리라.  그렇게  하나님 음성이 들려 왔
습니다. 느브가넷살왕이 그  당시에 천하를 호령하면서  그 
영화가 극치에 이르렀었으나 교만하고 자만해서 자기의 힘
으로 자기 위엄과 권세로 나라를 세웠다고 할 때 하나님께
서 그를 정신병자가 되게 해서  7년 동안 들에서 짐승들과 
함께 풀을 먹고 이슬을 맞고 살다가 회개하고 자복하자 하
나님께서 그 위를 다시 복귀시켜 주었습니다. 그때  성경이 
밝히 말하기를 하나님께서는 인간나라를  다스리시며 하나
님께서 원하는 자에게 왕위를 주기도  하고 왕위를 폐하기
도 한다고 말한 것입니다.
  여러분 느브가넷살왕은 이와 같은 체험을  하고 난 다음
에야 비로소 인간의 역사는 하나님이  다스리는 것이고 사
람이 다스리는 것이  아니라는 것을  깨닫게 된  것입니다. 
그러므로 오늘날 우리가 사는 이 세계의 모든 역사는 야웨 
하나님의 손에 있는 것입니다. 미국에 있지 않습니다. 소련
에 있지 않습니다.  오만을 떠는 일본에 있지 않습니다. 유
럽에도 있지 않습니다.  인간의 역사를 다스리는  하나님인 
것입니다. 하나님은 왕으로 영영히 좌정하시는 것입니다.
  여러분, 개인의 삶을  지배하시는 왕도 하나님인  것입니
다. 내 삶을 창조하시고  나를 멸망에서 구속해 주신  하나
님은 내 생애를  소유하십니다. 나의  현재도 나의  미래도 
나의 것이 아니라  나의 모든 것은  하나님의 것인 것입니
다. 그러므로 나의 생애를 설계하신 우리 하나님께  우리는 
전적으로 내 자신을 헌신해야 되는 것입니다. 우리  주님은 
우리의 평생의 삶을 설계해 놓고 있는 것입니다.  하나님이 
자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으
로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했
다고 했습니다. 여러분과 나의  삶은 이미 예비된 삶인  것
입니다. 여러분과 나의 삶은 하나님께서 미리 설계해  놓은 
것입니다. 그러므로  하나님을  중심으로 섬기고  하나님이 
나의 인생을 설계해 놓은 그 설계대로  따라 살면 우리 하
나님께서 우리의 발걸음마다 우리를 예비해 놓으시고 우리
를 이끌어 주시는 것입니다. 그러나 하나님이 나를  위해서 
설계해 놓은 그 삶을 거역하고 하나님을 등지고 내가 자행
자제 한다면 그때로부터  하나님과 내내  싸우면서 인생을 
살아야 되는 것입니다. 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가야만  되
는 것입니다. 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도  그 
발걸음을 옮기시는 이는  야웨라고 성경은  말씀하고 있는 
것입니다. 그러므로 하나님과 함께 인생을 사는 자가  가장 
행복한 자인 것입니다.  하나님께서는 우리 인생을  위해서 
처음부터 끝까지 알파와  오메가로 설계해  놓으신 것입니
다. 여러분과 나의 인생이란 우연히 이 땅에 내어 던져  버
린 존재가 아닌 것입니다. 여러분과 나의 인생은  하나님이 
계획해서 이 땅에 태어나게 하시고 만세 전에 하나님이 작
정하셔서 여러분을 부르셔서 예수 안에서  구원을 얻게 했
으므로 미래의 여러분의 삶도 하나님의  손에 이미 설계되
어 있는 것입니다. 그러므로 주님 그 발 앞에 엎드려서  주
여! 주께선 토기장이시요  나는 토기에 불과하오니  주님께
서 나를 만드신대로 순종해서 살기를 원합니다. 하나님  중
심으로 순종해 살면 주님께서 여러분을  손잡고 이끌어 주
시는 것입니다.
  그러므로 우리의 삶의 목적은 뭐냐?  우리는 주 되신 하
나님을 경배하고 순종하며  섬기며 사는 것입니다.  여러분
과 나는 이 땅에서 내 육신의  정욕과 안목의 정욕과 세상 
자랑을 섬기고 살라고 만든 것은 아닙니다. 우리는  하나님
을 섬기기 위해서 만듦을 받은 것입니다. 가정에서  직장에
서 또한 공무원은 자기의 직위에서  하나님을 섬기기 위해
서 우리는 지음을 받은 것입니다.  마음을 다하고 뜻을 다
하고 정성을 다하고 목숨을 다하여  하나님을 섬기면서 살
면 하나님은 우리를  받들어 주시는 것입니다.  "그 나라와 
그 의를 먼저 구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 더
하시겠다"고 말씀한 것입니다.  인생은 우연하게  돌아가는 
것은 아닙니다. 사람이 노력하고 애쓴다고 해서 자기  마음
대로 되지도 않습니다.  인간은 하나님을 섬기도록  운명지
어진 것입니다.  그러므로 하나님을 떠나서 인생을 살겠다
고 하는 사람은 너무나 어리석은 사람이요, 주먹으로  바위
를 치다가 박살이  나는 사람인  것입니다. 이러한  사람은 
종국적으로 하나님께 버림을  받아 영원히  불과 유황으로 
타는 못에 쓰레기더미 같이 내어 던짐을  받고 말 것인 것
입니다. 자기가 자기 삶의 왕이 되어서는 절대로 안됩니다. 
그럴 때 야웨 하나님께서는 홍수의 수레를 타고 오셔서 우
리가 왕이 아니라는 것을 보여 주기 위해서 우리를 박살시
는 것입니다.
  하나님만이 홍수를 다스리시는 진정한  왕이시므로 여러
분의 인생 속에  왕으로 하나님을  좌정시키시고 여러분의 
가슴속에 왕으로 좌정하신 하나님이 여러분의 일생을 다스
리게 하시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 성경은 말하기를  왕으로 모신 자에게는  야웨
께서 자기 백성에게 힘이 되시고  평강이 되신다고 말한 
것입니다. 여러분, 이  땅에 살면서  무력함을 느낄 때가 
얼마나 많습니까? 그러나 우리가  야웨 하나님을 우리의 
마음속에 왕으로 좌정시키고 왕으로  모시면 하나님께서 
우리의 삶에 힘이 되어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 우
리가 힘이 없고 능력이 없어 쓰러질 때가 많은데 우리에
게 하나님이 힘이 되어주시니 이  얼마나 놀랍고 감사합
니까? 한나라가 강하면 그 백성들이 어느 곳에 가더라도 
그 나라가 힘이  되어 주기 때문에  그러므로 어느 곳에 
가도 외롭지 않습니다.   여러분, 일본이  요사이 독도를 
자기 땅이라고 터무니없이 주장하는데 그것은 일본이 전
후에 그만큼 나라가 부흥하고 힘을  얻었기 때문에 이제 
그 힘을 유지해서 또 다시  제국주의적인 독설을 퍼붓는 
것입니다. 만일 우리나라가  힘이 없고 연약하면  또다시 
짓밟히고 말 것인 것입니다. 또다시 우리의 국토도 빼앗
기고 우리는 설움을 당하게  될 것입니다. 오늘날 이  세
상은 힘이 없으면 그 사람은  사람들에게 짓밟히고 비극
적인 대접을 당하는 것입니다. 개인이나 국가가 다 한가
지인 것입니다. 그런데 우리 주를 믿는 사람은 야웨께서 
우리의 힘이 되어주시고 우리를 붙들어  주시게 되는 것
입니다. 죄를 범하고 낙심할 때 하나님께선 용서와 재기
의 힘을 주시는 것입니다. 베드로가 예수 그리스도를 세 
번이나 모른다고 저주하고  그를 배반했을  때도 주님은 
그를 버리지 아니하시고 베드로가 회개하고 자복하며 부
활하셨을 때 제일 먼저 베드로에게 부활했다고 전하라고 
하시고 주님이 먼저  베드로에게 나타나신 것입니다.  낙
심했으나 회개할 때 다시 일으켜  힘을 도와주시는 것입
니다.
  여러분 바울 선생은 수없이 사람들에게 버림을 당하고 
그는 삶의 거의 전체를 감옥에서  감옥으로 전전하며 살
았지만 하나님께서 감옥에서  힘이 되어  주심으로 그는 
힘차게 하나님 말씀을 기록하여 오늘날 신약성경의 거의 
대부분을 감옥에서 바울 선생이 기록해서 오늘날 우리에
게 생명의 양식이  되고 꼴이 되게  만들어 주신 것입니
다.
  이러므로 사람들에게 버림을  당하고 외로울  때 우리 
야웨 하나님께서는 우리와  함께 계셔서  우리에게 힘이 
되어 주시는 것입니다.  그러기 때문에 바울은  빌립보서 
4장 12∼13절에 "내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처
할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍
에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에
서 모든 것을 할 수 있느니라"고 말씀한 것입니다.  우리 
주님께서는 우리 속에서 우리의 힘이  되셔서 어떠한 처
지에도 적응할 수  있도록 도와주시는  것입니다. 우리가 
생활에 실패하고 절망할 때가 얼마나 많습니까? 그래서 사
랑하는 친구 형제가 다 떠나가고 나 혼자 버림받았다고 생
각할 때도 야웨 하나님은 우리에게 힘이 되어 주셔서 다시 
재기하여 일어날 수 있게  만들 주시는 것입니다. 삶의  위
기에 처할 때 모든 천지가 다 나를  엄습해 들어 올 때 그
러나 천지를 지으시고 만유보다 크신  하나님께서 나와 같
이 계셔서 삶의 힘이 되어 주시는 것입니다.     이사야서 
40장 27절에서 31절에 보면 "야곱아 네가 어찌하여 말하며 
이스라엘아 네가 어찌하여  이르기를 내  사정은 여호와께 
숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 
못하나다 하느냐 너는  알지 못하였느냐  듣지 못하였느냐 
영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는  피곤치 
아니 하시며 곤비치 아니하시며 명철이  한이 없으시며 피
곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한  자에게는 힘을 더하
시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며  장정이라도 넘어지
며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리
니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 
곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치  아니하리로다 말씀하
고 있는 것입니다.
  이러므로 야웨 하나님께서는 오늘날도 여러분과 나의 힘
이 되시기 위해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 
오라 내가 너희를  쉬게 하시겠다고 말씀하셨던  것입니다. 
우리 속에 왕으로 하나님을 모셔들이면  하나님은 우리 삶
에 힘이 되시는 것입니다. 그 뿐 아니라 야웨 하나님은  우
리에게 평강을 주시겠다고  말씀한 것입니다. 하나님  야웨 
샬롬!  평강의 하나님입니다.   하나님이 우리에게 왕으로 
임재하여 계시면 우리의 마음에 평강이 넘칩니다.    빌립
보서 4장 6∼8절에  "아무 것도 염려하지  말고 오직 모든 
일에 기도와 간구로 너희 구할  것을 감사함으로 하나님께 
아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난  하나님의 평강이 그
리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 말씀
한 것입니다.
  이승만 대통령 시대에 무임소 장관을  했던 고 박연숙씨
의 간증은 저의 심금을 울리곤  합니다. 6.25사변이 일어날 
때 그는 피난을 못하고 서울에 남았습니다. 공산당들이  서
울을 점령했을 때 그는 한 평범한 장사꾼으로 자기를 치장
하고 머리에 바구니를 이고 신을 신고  험한 옷을 입고 한
강을 건너서 그는 남쪽으로 남쪽으로 도망을 쳤습니다.  그
러다가 천안에서 공산당에게  잡혔습니다. 그는 모진  고문
을 당하고 밤새도록 취조를 당한  결과에 무임소 장관이라
는 것이 나타났습니다.  그는 아직까지도 젊은  여성이었습
니다. 그런데 그가  장사꾼이라니까 손이 이렇게  부드러울 
수가 있느냐? 장사를 했는데 발이  이렇게 곱고 예쁠 수가 
있느냐? 당신은  거짓말이다. 그래서  추궁한 결과로  그는 
무임소 장관인 것이 발각이 되고  신속히 인민재판을 받아 
사형선고를 받고 추운 겨울날 그는  뒤에서 총부리를 겨누
는 계엄군에게 밀리면서 사형장으로 끌려갔습니다.  아침에 
찬 공기에 햇빛이 비춰  왔었습니다. 그는 인민군이 총  끝
으로 그를 밀어제끼는데 그에 밀리면서  그는 천안의 어느 
산골짜기 산밑으로 행해서 가고 있었습니다. 그럴 때  그의 
생애 속에 일생을 살아온 것이  두루마리처럼 펼쳐 지더랍
니다. 그는 교회에  형식적으로 감리교회에 나갔지만  그저 
교회 가는 것이 좋다고 해서 나갔지 예수 그리스도를 구주
로 모시지 않았습니다. 평생을 교회에 나갔으나 예수를  몰
랐습니다. 죽음을 향해서 걸어가는 그 마당에 그는  일생에 
독립운동도 했고 국회의원도  했고 무임소  장관도 했지만 
일생을 살아온 모든 것이 하나도  의미가 없더라는 것입니
다.  다 헛되고 헛되며 헛되고  헛된 짓만 하고 이제는  죽
음을 향해서 걸어가는 그에게 모든  것은 바람처럼 되었다
는 것입니다. 그럴  때 그는  비로소 부르짖었습니다. 그는 
사형장으로 끌려가면서 하나님 아버지여 나는 일생을 하나
님 없이 살았습니다. 일생을 세상만 위해서 살았습니다. 나
는 교회에 왔지만 교회를  몰랐습니다. 오늘 내가 죄를  회
개하고 자복합니다. 죽음을 향해서 걸어가는 이 마당에  예
수를 구주로 모셔들이오니 예수님 나를 구원하여 주시옵소
서! 걸어가면서 기도를 했는데  갑자기 그 영혼 속에  태양
보다 더 밝은 빛이 비춰 들어오면서  그 마음이 불안과 공
포가 순식간에 눈 녹듯이 사라지고 평강이 그 마음을 점령
하는데 뱃속 밑까지  편안하다는 것입니다. 죽음을  향해서 
걸어가는 발길이 그렇게 평안하고 좋을 수가 없어 그는 목
청이 터지라고 내주를  가까이 하려 함은  십자가 짐 같은 
고생이나 부르니까 뒤에 있는 인민군이 총 끝으로 그를 확 
찌르면서 잠잠해라! 죽으러 가는  이 마당에 내가 당신  명
령에 순종하겠는가? 나는 이래도 죽고 저래도 죽을 사람이
니 나는 내가  사랑하는 예수님을 찬양할  수 밖에 없다고 
그냥 소리 높여 찬송을 불렀습니다. 그래서 산밑에  가니까 
벌써 구덩이를 파  놓았습니다. 구덩이  앞에 손을  묶고서 
세워 놓고 너! 마지막으로 하고 싶은 말이 있으면 해라! 내
가 마지막 기도를 하고 싶다 그런데 어찌나 마음이 평안하
고 좋든지 죽음에 대한 두려움이 하나도 없더랍니다.  이래
서 일평생 돌봐주신  하나님께 감사하고  십자가에 못박혀 
몸을 찢고 피를  흘려주신 예수  그리스도, 구원해  주시고 
이제 곧 천당에 영접해 주실 예수님께 감사하고 난 다음에 
자기 뒤에서 총부리를 겨루고 있는  인민군을 위해서 기도
를 했어요. 하나님 저 청년도 나를 자기가 원해서 죽일  리
가 있겠습니까? 그는 군대에 끌려와서 조직 사회에서 어쩔 
수 없이 명령을 받아서 나를 죽이게 되는 것이니 살인죄를 
용서해 주고 저 영혼을 구원하사 예수를 믿고 함께 천당에 
가게 해 달라고 간절히 기도한 다음  그 다음에 청년 이제 
쏘시오. 그러니까 총을 안  쏘더랍니다. 빨리 쏘시오.  그러
니까 훌쩍훌쩍 울면서  당신이 날  울렸쟎아요 그러다랍니
다. 그럼 울지 말고 빨리 총를 쏘시오. 그러니까 나는 인민
군으로 부름을 받기 전에 우리 집안이  다 예수 믿는 집안
입니다. 우리 어머니가  교회 권사요.  우리 어머니가 밤낮 
기도하는 것이 오늘 당신이 꼭 기도하는 것처럼 그렇게 기
도했소. 우리 어머니 생각이 나서 난 당신을 총으로 쏠  수
가 없소. 안대를 끌러내더니만 묶은 줄을 풀더랍니다. 내가 
지금 하늘을 향해 총을 후려갈길테니  당신 빨리 달아나시
오. 난 당신을 쏠 수가 없소. 그래서  그는 짚신 짝을 손에 
들고 죽으라고 달려 도망을 쳤는데 이 청년은 하늘을 향하
여 따발총을 후려갈기고 그리고 빈  무덤을 흙으로 채우고
서 돌아갔습니다.
  그 박연숙씨는 그  이후로 수복이  되어서 국회의원으로 
국회에 들어오고 난 다음 처음으로 국회 조찬 기도회를 설
립하고 대통령 조찬 기도회를 그 분이 만들었습니다.  그가 
나를 자기 집으로 초청해서  그 이야기를 했습니다.  그가 
하는 말이 자기가 일생을 정치가로  살았고 정치적인 영화
를 다 누렸지만 죽음 앞에 설  때에는 헛되고 헛되며 헛되
고 헛되다. 자기가 이제  정치가로서 남은 여생을 사는  것
은 어찌하든지 대통령이나 정치인들을 예수께 인도하고 예
수님을 전도하기 위해서 그렇게 산다고 그 말을 제가 들은 
적이 있습니다. 그때  그가 하는 말이  "예수께서 가슴속에 
들어왔을 때 죽음을 향해 가는 그 발걸음이 그렇게도 평안
하고 좋을 수가 없더라" 그렇게도 평안하더라. 야웨 하나님
이 우리에게 평강을 주지 아니하시면  그런 평강은 우리가 
얻을 수가 없는 것입니다. 이러므로 하나님은 자기  백성에
게 평안을 주겠다고  하신 것입니다.  우리가 삶의  홍수를 
당했을 때 홍수를 타고 오신 하나님을 뵙고 하나님께 나아
가게 되면 그  홍수가 오히려  복으로 변화되는  것입니다. 
그리고 홍수의 체험을  통하여 깨어지고  순종하고 올바른 
신앙 속에 서게 되면 야웨 하나님께서 왕으로 우리에게 좌
정하게 되고 하나님을  왕으로 모시고  경배하며 순종하며 
섬기면서 우리가 살게 될 때 야웨께서는 우리의 힘이 되시
고 우리의 평강이 되시고 우리에게 축복이 되어 주시는 것
입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리 하나님께서 
왕으로 섬김을 받지 못하고 왕으로 경배를 받지 못하고 계
심을 너무나 안타깝게 생각합니다.  많은 성도들이 하나님
을 주여! 주여! 하지만 하나님을 왕으로 섬기지  않고 왕으
로 대접하지 않고 있사옵니다. 야웨 하나님이여 그러기  때
문에 홍수 위에  좌정하셔서 우리에게  다가오시지 않습니
까? 홍수를 만나  고난과 환난  속에 깨어지고 흐뜨러지고 
그때야 비로소 하나님을 왕으로 모시게  된 사람이 얼마나 
많습니까? 야웨 하나님이여 하나님은  영원한 만왕의 왕이
시요, 역사의 왕이시요, 우리 삶의 왕이시오니 오늘 하나님 
만왕의 왕 만주의 주 앞에 무릎을 꿇고 회개하고 자복하고 
하나님을 우리의 생애 속에 왕으로  모시고 경배하고 섬기
며 사는 우리들이  되게 도와  주시옵소서. 하나님의  아들 
예수 그리스도를 구주로  모시고 우리가  하나님을 왕으로 
모시고 살게 될 때 하나님께서 우리  삶에 힘이 되어 주시
옵시고 하나님께서 우리 삶에 평화가 되어 주시고 금세 안
심 내세 복락이 되어 주심을  감사드리옵고 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. －아멘－

==================================================

=== 19960225.txt ===

1996년 2월 25일
제목: 고난의 의미
성구: 약 5:13

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난의 의미"라는 제목을  가
지고 은혜를 나누고자 합니다. 어느 누구도 고난 당하는 것
을 즐거워 할 사람은  없습니다. 그러나 이  세상에 태어난 
사람 치고 전혀 고난을 당하지 않고 일평생을 살아갈 사람
도 없습니다.
  욥은 욥기 5장 7절에 "불티가  하늘로 올라감 같이 인생
은 고난을 위해서 태어났다"고 말했습니다.  그러나 고난을 
당할 때 그 고난의 의미를  알고 잘 대처하면 고난은 오히
려 큰 축복으로 변화될 수도 있습니다. 그러나 고난의 의미
를 이해하지 못하고 무조건  고난을 기피하고 반발하면 고
난은 무서운 파멸을 우리 생애  속에 가져올 수도 있는 것
입니다. 그러므로 오늘 이 시간 저는 여러분과 함께 고난의 
진정한 의미를 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 고난은 하나님이  우리에게 내리는  징계일 수도 
있습니다. 우리가 자녀 교육을 할 때 여러 번  말로써 훈계
해도 자녀들이 그  말을 무시하고 계속  잘못된 길로 가면 
부모는 자녀에게 징계의 채찍을 들게 되는 것입니다.  오늘
날은 부모들이 자녀들을  과보호해서 징계의  채찍을 들지 
아니함으로 말미암아 방종하고 방탕하게 된 자녀들이 얼마
나 많은지 모릅니다. 채찍으로 때려서 기른  자식이 나중에 
장성해서 부모에게 효도하는  자식이 된다는  것은 우리가 
잘 알고 있는  것입니다. 하나님께서는  하나님을 거역하고 
반역한 이스라엘에게 무서운 채찍을 내리시고 징계를 하신 
것입니다. 그래서 하나님께서는 이 징계를 통해서 이스라엘 
백성들을 돌이키려고 한 것입니다. 오늘 우리에게도 마찬가
지입니다. 고난은 하나님의 징계일수 있습니다.  그래서 우
리의 잘못된 신앙을 깨우치게  하고 회개시키는 수단이 될 
수 있습니다.
  하나님께서 이스라엘에 대한 하나님의 징계에 대한 탄식
을 이사야서 1장 2∼9절에 이렇게 기록하고  있습니다. "하
늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시
기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 
소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스
라엘은 알지 못하고 나의  백성은 깨닫지 못하는도다 하셨
도다 슬프다 범죄한 나라요  허물진 백성이요 행악의 종자
요 행위가 부패한 자식이로다  그들이 여호와를 버리며 이
스라엘의 거룩한 자를  만홀히 여겨  멀리하고 물러갔도다 
너희가 어찌하여 매를 더  맞으려고 더욱 더욱 패역하느냐 
온 머리는 병들었고  온 마음은  피곤하였으며 발바닥에서 
머리까지 성한 곳이 없이 상한  것과 터진 것과 새로 맞은 
흔적 뿐이어늘 그것을 짜며  싸매며 기름으로 유하게 함을 
받지 못하였도다 너희 땅은  황무하였고 너희 성읍들은 불
에 탔고 너희 토지는  너희 목전에 이방인에게 삼키웠으며 
이방인에게 파괴됨 같이  황무하였고 딸  시온은 포도원의 
망대 같이, 원두밭의 상직막 같이,  에워싸인 성읍 같이 겨
우 남았도다 만군의 여호와께서  우리를 위하여 조금 남겨 
두지 아니하셨더면 우리가  소돔같고 고모라 같았었으리로
다" 여기에 하나님께서 이스라엘  백성들이 하나님을 대적
하고 반역하고 돌아서매  하나님께서 무시무시하게 징계의 
채찍을 때리고 고난을 허락한 것입니다. 그래서 이스라엘이 
행여나 회개하고  돌아올까? 하나님은  기대하시는 것입니
다.
  우리 하나님께서는 징계하는 하나님인 것입니다. 좋은 부
모는 자식을 반드시 징계합니다. 그러기 때문에  미운 자식
에게 떡 하나 더 주라는 옛말처럼 사랑하는 자식은 오히려 
굶주려도 올바르게 기르려고 하는 것입니다.
  히브리서 12장  5∼13절에 보면  "또 아들들에게  권하는 
것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히  여기지 말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를  받기 위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니  어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든  하물며 모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는  의의 평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한  무릎을 일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라"고 말하고 있는 것입니다.
  징계 받을 때 회개하고  통회하고 변화를 받아서 하나님 
앞에 올바르게 서라고  권면하고 있는  것입니다. 그러므로 
성도 여러분 우리에게 크고 작은 고난이 다가올 때 우리는 
가슴에 손을 얹고 생각해 봐야 하는 것입니다. 내가 하나님 
앞에 고난을 받을  무슨 잘못한  일이 있는가?를 생각해야 
되는 것입니다. 하나님의 뜻을 떠나서 자행자재하고 나가지 
않았는가? 생각해봐야 되는 것입니다. 그리고 하나님을  떠
난 일이 기억나면 우리는 회개하고 자복하고 그 길에서 돌
아서면 하나님의 징계의 채찍은 그치고 마는 것입니다.  그
러나 우리가 하나님을 떠나서  멀리멀리 도망을 치면 도망
을 칠수록 점점 더 징계는 가혹하게 임하게 되는 것입니다.

  둘째로, 고난은 하나님의  영광을 나타나기  위한 수단일 
수도 있는 것입니다. 출애굽사건은 고난으로 넘치고 있지만 
또한 하나님의 기적도 넘치고 있는 것입니다.  이스라엘 백
성이 홍해수 가에  왔을 때 앞에는  창이란 홍해수요 뒤에 
애굽의 바로왕이 전군을 동원해서 다시 이스라엘을 포로를 
잡기 위해서 뛰어오니 그들은 샌드위치가 되었습니다. 그들
의 고난은 극도에 달했습니다.  그 고통은 말로  형용할 수 
없었습니다. 그러나 하나님께서 이스라엘로 하여금 그런 고
난에 처하게 한 것은 그로  말미암아 역사에 보지 못한 위
대한 기적을 베풀기 위한 것입니다. 그는 고난 때문에 하나
님께서 모세를 통하여 홍해수를 갈라놓는 기적을 베풂으로 
하나님께서는 천지와 만물을  다스리는 하나님이라는 것을 
이스라엘 백성들에게 증명한 것입니다. 그래서 이스라엘 백
성이 홍해수를 육지를 건너듯이 건널 수가 있었고 뒤를 따
르는 애굽군들은 물이 도로  흘러서 다 수장되고 말았었습
니다.
  이스라엘 백성이 수르  광야에서 길을  가는데 사흘동안 
물이 없어 목이 말라 고난 당했습니다. 그 하나님은 일부러 
그들이 고난 당하게 함으로 기적을 베풀려고  한 것입니다. 
그들이 물을 발견했으나 써서 마실 수가 없었습니다.  그래
서 탄식할 때  하나님께서는 모세에게  나무를 지시하시니 
그 나무가지를 꺽어 물에 던지니 물이  달아졌습니다. 고난
을 통하여 하나님께서는 물도  달게 하는 환경을 변화시키
는 기적을 행하시는 하나님이시라는 것을 그들에게 증명해 
보여주신 것입니다.
  300백만 백성이 광야를 지나가는데 먹을 것이 없지 않습
니까? 그러므로 양식이  갈한 그  고난을 통해서 하나님은 
하늘에서 만나를 내려주심으로 40년  동안 광야에서 300백
만 이스라엘 백성이  만나를 먹고 지나갈  수 있는 기적을 
하나님께서 베풀어주신 것입니다. 그러기 때문에 고난은 우
리로 하여금 기적을 체험할 수 있는 하나님의 기회를 제공
해 주는 것입니다. 우리가 고난 당하지  아니하면 하나님께
서 기적을 베풀 기회를 가질 수가 없습니다.
  한번은 예수께서 제자들하고 길을 가는데 소경된 사람이 
앉아있었습니다. 그래서 제자들이 물었습니다.  주님 이 사
람이 장님이 된 것은 부모가  죄를 지어서 그렀습니까? 자
기가 죄를 지어서 그렀습니까? 그럴 때 주님이 대답하기를 
"이 사람이나 그 부모가 죄를 범한 것이 아니라 그에게 하
나님이 하시는 일을 나타내기 위해서 그렇게 하였다"고 말
씀하고 난 다음에 주님께서 진흙에 침을 뱉아서 이겨 눈에 
바르고 실로암에 가서 씻으라고  하니 이 사람이 실로암에 
가서 씻으니 눈이 떠지고 말은 것입니다. 모든 사람들이 놀
라고 감탄했습니다. 이 사람이 장님된 것은  하나님의 기적
이 나타나서 모든 사람에게  하나님의 능력을 보이고 예수
께서 하나님의 아들이고  메시아인 것을  증명하기 위해서 
그렇게 한 것입니다.
  그러기 때문에 우리에게 가끔  가다가 많은 고난이 다가
오고 괴로움이 다가오는 것은  이를 통하여 우리가 하나님
께 나와서 엎드려 기도하고 하나님 앞에서 큰 기적을 체험
함으로 말미암아 자기  스스로도 하나님의  살아계신 것을 
체험하고 다른 사람들에게  살아계신 하나님을  증거할 수 
있는 그러한 재료를 허락해 주시기 위한 것입니다.
  시편33편 19절에 "의인은 고난이  많으나 여호와께서 그 
모든 고난에서 건지시는도다"라고 말하는 것입니다.
  히브리서 4장 14∼16절에 "그러므로 우리에게 큰 대제사
장이 있으니 승천하신 자 곧 하나님 아들 예수시라 우리가 
믿는 도리를 굳게  잡을지어다 우리에게  있는 대제사장은 
우리 연약함을 체휼하지 아니하는  자가 아니요 모든 일에 
우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라 그
러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻
기 위하여 은혜의 보좌 앞에  담대히 나아갈 것이니라" 그
러므로 우리 주 예수님은 이  땅에 계실 동안에 그 몸으로 
모든 고난을 다 체험하셨으므로  고난 당한 우리들을 능히 
건질 수가 있고 이해하시게 되는 것입니다.
  이러므로 우리에게 여러가지  고난이 다가오거든 오히려 
크게 기뻐하고 주님께 나가서  기도해서 고난을 이기는 하
나님의 능력을 체험함으로  말미암아 우리  신앙도 자라고 
그를 통해서 수많은 사람들에게 하나님의 살아계신 증거를 
나타내는 여러분이 되시기를 주에 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 고난은 변화한 내일을 만들어 내는 길이 되는 것
입니다. 여러분 고난을 긍정적으로 받아들이고 인내하면 종
국에 가서 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 어느 부모가 고
난 당하지 않고 어린아이를 생산하는 것을  보았습니다. 자
녀를 해산할 때 어머니는 많은 산고를 격지만 그를 통해서 
아름다운 자녀를 얻게 되는 것입니다. 이처럼  우리가 내일
을 생산하기 위해서는 오늘에  수고와 고난을 통해야 그것
이 이루어지는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 믿을 
수 있는 사람에게 고난을 통해서 새로운 세계를 만들어 내
고 더 복된 내일을 만들어 내게 되는 것입니다.
  요셉의 고난을 보십시요! 17살 때 형들에게 인해서  종으
로 팔렸습니다.  여러분! 형들이 직접  그를 잡아다가 발가
벗겨서 애굽에 종으로 팔았으니  그 요셉의 심정의 고난은 
무엇이라고 말할 수 있겠습니까? 그는 보디발의 집에서 11
년 동안 종살이를 했었습니다. 28살 때까지  종살이를 하고 
고통을 당했습니다. 거기다가  또 누명을  덮어씌우고 그는 
시위대 감옥에 갖혀서 2년간 옥살이를  하고 나이 30살 될 
때까지 고난에 점철된  삶을 살았었습니다.  그러나 요셉은 
이 고난을 하나님께로부터 온 것으로 긍정적으로 받아들임
으로 종국에 가서 그는 그 감옥에서 애굽의 국무총리로 발
탁되어 올라가게 된 것입니다. 요셉이 고난 당할 때  그 고
난에 반발하고 원망하고 탄식하고 그리고 자해행위를 했더
라면 그는 고난으로 말미암아 파멸되고 말았었을 것입니다.  
그러나 하나님께서는 요셉에게  고난을 주어서  그 고난을 
통하여 위대한 하나님의  사역을 일으키고  새로운 세계를 
창조하는 기회로 삼았던 것입니다.
  창세기 50장 19∼20절에 보면  "요셉이 그들에게 이르되 
두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 
해하려 하였으나 하나님은  그것을 선으로  바꾸사 오늘과 
같이 만민의 생명을 구원하게  하시려 하셨나니"라고 말한 
것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"말씀하신 것입니다. 이러므로 여러
분 우리에게 지금보다 더 낳은 내일을, 지금보다 더  큰 선
을 이루기 위해서는  하나님께서 고난을  통해야만 이것을 
성취시킬 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 나사렛 예수 그
리스도도 십자가의 고난을 통하여 천국을 이룩하신 것입니
다. 십자가의 고난을 통하여 그를 믿는 자마다 구원을 받고 
수많은 하나님의 백성이 되게 만들어 놓은  것입니다. 그러
기 때문에 고난을  통하지 않고 새로운  세계로 들어갈 수 
없습니다. 고난을 통하지 않고 더 위대하고  풍성하고 아름
다운 삶을 창조할 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리
에게 고난이 다가오면  고난에 대해서  반발하고 원망하고 
탄식하지 말고 그 고난을  하나님께로부터 오는 선물로 알
고 받아들여 감사하고 기도하고  참고 견뎌 나가면 최후에 
가서는 고난은 그와  동등 혹은 그  이상의 축복을 반드시 
가져오게 되는 것입니다.

  넷째로, 고난은 강한 믿음을 만들어 내는 것입니다. 체육 
선수들은 그들의 육체에  끊임없는 고통을  가하여 강력한 
체력을 만듭니다. 우리 몸이라는 것은 쓰지  아니하면 모두 
다 퇴화하는 것입니다. 이러기 때문에 팔도 쓰지 않으면 근
육이 퇴화하고 다리도 걷지  아니하면 다리의 근육이 퇴화
합니다. 나이를 먹을수록 제일 먼저 퇴화하는  것이 다리의 
힘입니다. 그러기 때문에 나이를 먹을수록 많이  걸어야 되
는 것입니다. 걷는 운동을 많이 해서 다리의 근육에 퇴화를 
가져오지 않아야 젊음을 늘 유지할 수 있는 것입니다. 이와
같이 육체도 늘 고난을 가해야 거기에 대해서 저항하기 위
해서 강하게 되고 이처럼 우리가 영적인 생활도 고난을 통
해야 그 영혼이 강력해지고  믿음이 튼튼해지지 시련과 환
난이 없는 그러한  온실 속에 있는  믿음의 생활은 영적인 
믿음이 자라지 아니하고 나중에  쉽게 무너져 버리고 마는 
것입니다.
  여러분 고난의 풀무에서 단련하여 세속의 찌끼를 제거하
여 하나님은 순수한 신앙으로 만들어 주는 것입니다.
  그러기 때문에  야고보서 1장  2절∼4절에 "내  형제들아 
너희가 여러가지 시험을  만나거든 온전히  기쁘게 여기라 
이는 너희 믿음의  시련이 인내를 만들어  내는 줄 앎이라 
인내를 온전히 이루라 이는  너희로 온전하고 구비하여 조
금도 부족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다.
  욥은 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시
나니 그가 나를  단련하신 후에는 내가  정금 같이 나오리
라" 은장색이 은을 연단할 때 은을  불에 달굽니다. 그래서 
은 도가니에서 은이 부글부글 끓을 때 위에 올라가는 찌끼
를 걷어내고 또 끓여서 들여다보고 또 찌끼를 걷어내고 또 
들여다봐서 나중에 그 은 도가니에 있는 은이 완전히 부정
한 것이 제껴져서  은장식의 얼굴이 환하게  비칠 때 그때 
그는 단련이 다 끝났다고 말하는 것입니다.
  고난은 우리의 삶 속에  예수 그리스도의 형상이 이루어
지게 만들어 주는 것입니다. 온갖 고난을 통해서 우리가 회
개하고 자백하고 깨어지고 헌신해서  점점 변화 받아 우리
의 모습 속에 그리스도의  모습이 점점 비춰오기 시작하는 
것입니다. 고난을 통하지 아니하고 예수 그리스도의 형상을 
닮아갈 길이 절대로 없습니다. 그러기 때문에  하나님은 크
고 작은 고난을 통해서 우리의 삶이 예수 그리스도의 모습
을 닮아가도록 인도해 가는 것입니다.
  그리고 고난을 통해야 거짓된  신앙과 참된 신앙을 구분
해 낼 수 있는 것입니다. 꿀은 참으로 달고 좋습니다. 그러
므로 우리는 꿀을 여러가지 음식에 섞어서 맛있게 해서 먹
습니다만 하나님께서는 꿀을 하나님의 제단에 받치지 못하
게 합니다. 왜 그러냐?  꿀은 불로 태우면 아주  고약한 냄
새가 납니다. 꿀은 불로  태우지 않을 때는  맛있지만 불로 
태우면 아주 고약한 냄새가 납니다. 우리의  친구들이 우리
를 사랑한다고 너 같은 친구가 없다고 입에 침이 마르도록 
칭찬하고 곁에 있다고  합니다. 좋을  때는 그렇게  합니다. 
그러나 고난이 다가와서 환난이  비추면 그런 친구들이 고
약한 친구로 변할 때가 있습니다. 꿀과 같이 평상시에는 달
고 좋으나 불을  떼면 그것이 고약한  냄새를 내는 것처럼 
시험과 환난이 다가와야 그  사람이 참으로 하나님을 사랑
하는지 아닌지를 쉽게 분별할 수 있습니다. 좋을 때는 하나
님 사랑합니다. 하나님을 기뻐합니다. 하나님을 찬양합니다. 
온갖 말을 다할 수 있습니다. 그러나 예수 믿음으로 말미암
아 영적으로 정신적으로 육체적으로 경제적으로 고난이 다
가오고 시련이 다가오게 되면  그만 냄새를 풍기고 그리스
도를 반역하고 등을 돌리는 사람이 많습니다.  시험과 환난
이 다가오고 고난이 와야  진짜인지 가짜인지가 그때 표시 
된 것입니다. 진실한 신앙을 가진 사람은 고난이 올수록 더 
진실하고 더 충성스럽고 더 헌신적인 삶을 살게 되는 것입
니다.
   여러분! 가장 향기로운 향수는 발칸산맥 장미에서  나온
다고 하는 것입니다. 이 발칸산맥에 장미꽃에서  향수를 뽑
는 생산업자들은 언제 그 향수를  뽑느냐? 가장 춥고 어두
운 시간인 자정 새벽 2시에 가서 그 향수를 장미꽃에서 채
취한다는 것입니다. 이는  한밤중에 가장  춥고 고통스러울 
때 장미꽃이 제일 많은 향기를 발한다는  것입니다. 우리의 
영혼의 고귀한 신앙의 향기도  우리가 가장 어둡고 캄캄하
고 고난을 당할 때 그때 진짜 나타나는 것입니다.   그래서 
고난을 당할 때에 신앙을 포기하는 사람은  가짜입니다. 그
러나 고난을 당하면  당할수록 더 큰  향기를 나타내고 더 
헌신하고 더 충성하는 사람은  진실한 신앙을 가진 사람인 
것입니다.
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"말하고 있는 
것입니다.
  여러분! 다니엘의 세  친구는 그들이 고난을  자초했습니
다. 우상에게 절하라고  할 때  그들은 말했습니다.  우리는 
우상에게 절하지도 아니하고 왕의 명령에도 순종하지 아니
하겠다. 그래서 그들은 고난을 자초하고 오직  하나님을 믿
기 때문에 왕의 명령을 거역하고 일곱배나 뜨겁게 한 풀무
불에 던짐을 받았습니다만 그  고난을 통해서 예수께서 나
타나셔서 사드락과 메삭과 아벧느고와 함께 풀무불에서 손
을 잡고 춤을 추는 놀라운 기적이 일어난 것입니다.  그 고
난을 통해서 그들은 하나님을 믿는 그 아름다운 향기를 온 
천하에 나타내고 역사 끝날까지 나타내고 있는 것입니다.
  그러므로 여러분! 고난은  우리에게 참된 신앙을  증명하
고 나타내게 하는 것입니다. 또 고난은 인내를 만들어 내며 
인내는 강한 신앙의 모체가 되는 것입니다.
  로마서 5장 3절에서 5절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환
난 중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를 인내는 연단
을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다 소망이 부끄럽게 아
니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 
우리 마음에 부은바 됨이니"라고 말했습니다.  환난이 인내
를 만들어 내고 인내가 강한 믿음을 만들어 냅니다. 그리고 
이 환난 중에서 우리가 강한  믿음을 가질 때 하나님이 성
령을 부으셔서 마음속에 기쁨이  충만하게 만들어 주는 것
입니다. 이러므로 사람들은 생각하기를 고난은 우리에게 쓸
모 없는 것이라고 말하지만 그러나 우리가 이 땅에서 천당 
갈 때까지 고난은 우리에게  큰 도움을 베풀어주는 것입니
다. 이러기 때문에  고난을 피하는  사람은 여러분! 신앙을 
피하는 사람과 마찬가지인 것입니다.
  고난은 고난 당할 당시에는 괴로운 것입니다.  그러나 그
것을 회개와 헌신과 믿음으로 이기고 나면 그 후에는 영육 
간에 놀랍고 좋은 열매를 풍성하게 맺게 되는 것입니다.
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 
인하여 내가 주의 율례를  배우게 되었나이다"라고 말하는 
것입니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 법대로  살지 아
니하였는데 고난을 당하고 난 다음에는 깨어지고 회개해서 
주님의 법대로 살게 되었다고 말하고 있는  것입니다. 여러
분! 제가 목회자들을 많이 봅니다. 하나님께서는 주께서 귀
하게 사용하려고 작정한  목회일수록 초년에  아주 고생을 
많이 시킵니다. 개척교회를 통해서 고통을 당하고  심한 시
련을 겪고 죽음의 고비를  당하고 헐벗고 굶주리도록 내버
려 놓는 것입니다. 왜? 하나님께서 주의 종을  그렇게 내버
렸냐고 사람들은 생각합니다. 그러나 주의 종이  많은 영혼
을 인도하기 위해서는 그가 참으로 굳건한 신앙을 갖지 않
으면 안됨니다. 그러기 위해서는 고난을 당하지  않고 순수
한 신앙과 굳건한 신앙을 만들어 낼 수가 없습니다. 그러기 
때문에 하나님께서는 고난 속에 주의 종들을 내어 던져 버
린 것입니다.
  짐승도 마찬가지입니다.  여러분! 사자는  새끼를 키우기 
전에 새끼를 낭떠러지에 넘어 떨어뜨려서 그 기어올라오는 
놈만 젖을 먹여 기르지  기어올라오지 못하는 놈은 내버립
니다. 독수리도 새끼를 날개 위에 태워서  공중에 올라가서 
떨어뜨리는 것입니다. 결사적으로 날겠다고 발버둥을  치는 
놈은 건져서 키우지만 그대로  떨어지는 놈은 떨어져서 죽
게 만드는 것입니다. 하나님도 고난을 통해서  주의 종들은 
연단시켜서 강한 믿음을 얻게 하고 난 다음에 나가서 양무
리를 인도하게 만드는 것입니다. 그러면 강한  자가 양무리
를 이끌고 가기 때문에 두려움이 없이 하나님은 그 양무리
를 맡길 수가 있는 것입니다.
  오늘날 많은 주의  종들이 고난을  기피하고 어찌하든지 
평안하게 살고 평안하게 목회하고 평안하게 신학하려고 합
니다. 그러한 사람은 하나님이 결코 사용할 수가 없습니다. 
결코 큰 교회도 맡기지 않습니다. 슬픔을 겪고 고통을 당하
고 눈물과 땀을 심는 그러한  삶을 사는 주의 종들에게 하
나님께서 굳센 믿음을 주시고  연단을 통하여 강한 신앙의 
인격을 만들어서 많은 양무리들을 그에게 주님께서 맡겨줄 
수 있는 것입니다.
  그러므로 여러분에게 여러가지 고난 당하거든 이상한 일 
당하는 것으로 생각하지  마십시요! 환난은 인내를  인내는 
연단을 연단은 더 큰 소망을 가져오게 되는 것입니다. 고난
은 참고 나면 고난과 그 동등 혹은 그 이상의 축복을 반드
시 가져오는 하나님의 사자가  된다는 사실을 잊어서는 안
될 것입니다. 이러므로 좋은 날에 우리는  즐거워하고 환난
과 고통 당할 때는 하나님의 법대로 우리가 간절히 기도함
으로 말미암아 고난이  우리 생활 속에  위대한 사역을 다 
완성하도록 해야 될 것입니다. 그렇게 하면 그 결과는 우리
에게 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘 되며 강건하게 할 것입
니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 사흘 길을 걸어
가면 가나안 땅에 들어갈 수 있는 것입니다. 사흘  길에 걸
어갈 수 있는 그 가나안  땅을 하나님은 40년 동안 광야를 
방황하며 고난 당하게  하는 것입니다. 왜냐?  40년의 고난
을 통해서 그 풀무불 속에서 연단을 통해서 그들은 하나님
의 살아계신 것을 체험하고  깨닫고 신앙이 자라고 그래서 
가나안 땅에 들어가서도 하나님을 섬기고 살 수 있는 신앙
인들이 되게 하기  위해서 사흘이면 걸어  들어갈 수 있는 
가나안땅의 길을 하나님은 40년  동안 고난의 풀무불 가운
데서 그들을 연단한 것입니다.  이러므로 여러분! 여러분이 
오늘 이 시간 고난 당하면  그 고난 때문에 하나님을 원망
하고 탄식하지 말고 그 고난 가운데서 오히려 감사하며 찬
미하며 인내하고 깨어지고 회개하고 더욱 충성해서 고난을 
통해서 하나님이 이룩하고자 하는  큰 은혜를 받게 되시기
를 주에 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리아버지  하나님 우리에게 여러가
지 연단과 시험과 고난이 다가올 때 오히려 기뻐하고 즐거
워하게 도와 주시옵소서. 하나님이 고난을 주지  않는 사람
은 사생자요 친자가 아니라고 말했었습니다. 하나님이 사랑
하는 자식은 고난을  통하여서 깨어지고  회개하게 만들고 
고난을 통해서 변화 받고 연단 받고 확실한 신앙을 가지고 
하나님 앞에 설 수 있게 만든다고 하셨습니다. 우리 아버지
여 그러므로 우리가 고난을  기피하지 말고 오히려 감사하
고 환영하며 고난 가운데서  기도와 믿음으로 자라나는 우
리들이 되게 하여  주옵소서! 우리  주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. －아멘－

==================================================

=== 19960303.txt ===

1996년 3월 3일
제목: 네가 나를 사랑하느냐?
성구: 요 21:15∼17 

  저는 오늘 여러분과 함께 "네가 나를 사랑하느냐?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 사랑이란 말은 참으로 아름답고 부드러우며 달콤하여 마음을 기쁘게 하고 흥분되게 하는 것입니다. 그러나 또한 사랑이란 말이 너무나 잘못 사용되고 남용되는 경우도 많습니다. 누가 우리에게 와서 단도직입적으로 당신은 사랑의 의미를 아시나요? 이렇게 묻는다면 우리는 당황하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 사랑이란 말을 일상 늘 사용은 하고 있지만 그러나 그 의미를 익히 알고 있다고 생각하면서도 정작 질문을 받고 나면 사랑이란 무엇인가? 정확하게  우리가 설명할 수 없는 그러한 입장에 있게 되는 것입니다.
  여러분! 사랑이 무엇인가요? 주님께서 여러분을 보시고 네가 나를 사랑하느냐?고 질문하신다면 여러분은 거기에 대해서 구체적으로 무엇이라고 대답할 수 있겠습니까?

  첫째, 여러분! 성경이 말하는 사랑의 의미를 우리가 몇 가지 알아볼 수 있습니다. 성경에는 에로스라는 단어가  있습니다. 그것도 사랑이란 말인 것입니다. 에로스 사랑은 본능적인 사랑을 말하는 것입니다. 이성간의 사랑, 육체가 중심이 된 사랑을 바로 에로스 사랑이라고 말하는 것입니다. 에로스 사랑은 종족을 보존케 하는 힘이요, 남녀가 서로 도우며 함께 살아가게 하는 축복이요, 가정을 이루고 자녀를 기르게 하는 능력이요, 육체적인 즐거움과 행복을 가져다주는 샘물일 수도 있는 것입니다. 그러나 또한 에로스 사랑은 그 속에 대단한 약점도 가지고 있습니다. 정신적인 사랑보다도 육체적이고 감각적인 사랑이기 때문에 변화의 기복이 보통 심하지 않습니다. 그러기 때문에 이 에로스 사랑, 이성의 사랑, 남녀간의 사랑, 본능적인 사랑은 대단히 변화 무쌍합니다. 그뿐 아니라 본능적인 사랑이기 때문에 자기의 유익을 강하게 구하는 이기주의가 강합니다. 그리고 쉽게 에로스 사랑은 갈등 속에  빠져서 고난 당하게 되는 것입니다. 그 때문에 많은 가족들이 파괴되고  가정이 고난에 처하게 되는 이유도 이 에로스 사랑의 실패에 있는 것입니다.
  그 다음 성경이 말하는 사랑은 필레오 사랑입니다. 필레오 사랑은 정신적인 사랑인 것입니다. 이것은 친구간의 사랑이며, 고향이나 직장을 사랑하는 마음도 필레오 사랑입니다. 또 나라를 사랑하는 마음도 필레오 사랑인 것입니다. 에로스 사랑이 육체가 중심이 된 본능적 사랑이라면 필레오 사랑은 정신적인 사랑이요, 친구의 사랑인 것입니다. 그러나 필레오 사랑을 가지므로 우리 인생을 외롭지 않게 살 수 있습니다. 사람이 외롭게 혼자서는 살 수가 없습니다. 서로 이해하고 서로 손을 잡고 사는 친구의 사랑이 필요한 것입니다. 공동의 목표를 향하여 단결하고 함께 일하고 함께 즐기고 상부상조하며  살게 하는 것은 바로 이 필레오 사랑인 것입니다. 그러나 이 필레오 사랑에도 약점은 있습니다. 아무리 친구간이라도 한가지 목표를 향하여 격렬히 서로 경쟁하게 되면 자연히 필레오 사랑이 깨어지고 서로 미워하고 원망하게 될 때가 많습니다. 또 친구라도 서로 계속해서 부담이 되면 필레오 사랑은  무너지고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이 정신적인  사랑인 필레오  사랑도 완전하지 못한 것입니다.  
  그 다음에 성경에 보여주는 사랑은 스톨케의 사랑인 것입니다. 스톨케의 사랑은 바로 부모와 자식간의 사랑인 것입니다. 부모가 자식을 사랑하는  이  사랑은 하나님의 사랑에 버금가는 그와 같은 사랑인 것입니다. 스톨케의  사랑은 희생적인 사랑이며 조건이 없는 그러한 사랑인 것입니다.
  저는 6.25사변 때 일어난 이러한 사건의 얘기를  들어본 적이 있습니다. 선교사 부부가 6.25사변 때 저 강원도에서 차를 타고 추운 겨울에 피난을 내려오는데 다리 밑에서 어린아이 우는 소리가 들렸습니다. 그래서 그 부인이 여보! 다리 밑에 내려가 보자! 남편은 아니 지금 적군이 뒤에 쫓아오는데 빨리 가야지 왜 다리 밑에 내려가느냐! 아니야! 어린아이 울음 소리가 다리  밑에서 들린다. 그래서 그 부인의 강요에 못 이겨서 차를 세우고  다리 밑에 내려 가보니까 다리 밑에 정말 눈뜨고 볼 수 없는 장면이 벌어졌습니다. 한 젊은 여인이  피난을 오다가 해산을 하게 되었는데 어느 곳에 가서 어린 아기를 낳을 수가 없습니다. 그렇게 설한북풍이 휘몰아치는 겨울에 다리  밑에서 그는 어린아이를 낳았습니다. 어린 애기를  낳고 난 다음 이 애기를 살리기 위해서 자기 옷을 다 벗어 가지고서 어린 애기를 그 옷으로 꽁꽁 묶어서 그리고 그 어린 애기 위에 맨몸으로 엎드려서 얼어서 죽어있고 엄마의 옷에 칭칭 감긴 어린아기는 엄마의 마지막 식어가는 체온 밑에서 울고 있었습니다. 선교사 부부는 이 어린 아기를 데려다가 자기 자식으로 삼고 그 엄마는 그 근처 야산에 빨리빨리 무덤을 파서 묻어버리고 만 것입니다. 세월이 오래 걸려서 이 어린 아이가 자랐습니다. 그래서 그 양부모에게 늘 묻습니다. 나는 어디에서 태어났으며 우리 부모는 누구였냐고? 그래서 나중에 그 선교사 부부가 이 어린아이에게 그 이야기를 해 주었습니다. 피난 올 때 다리 밑에서 너희 어머니는 너를 낳고 너를 살리기 위해서 그 온몸의 옷을 다 벗어서 너를 꽁꽁 묶어놓고 난 다음에 그 위에 엎드려서 너희 엄마는 얼어서 죽어 있더라 그래서 그 야산에 너희 엄마를 파묻고 너를 데리고 와서 지금까지 키웠다 했습니다. 그래서 그 청년은 기어코 자기 양부모에게 자기 엄마가 파묻힌 무덤으로 데려가 달라고 간청을 했습니다. 그래서 그 부모가 한국에 데리고 나왔는데 벌써 6.25 사변이 지난 지가 오래고 그 장소도 많이 변했기 때문에 어딘지 알 수 없습니다. 그러나 어림잡아 평포장한 그 황토흙 있는 곳에 데리고 가서 아마 이 근처가 너희 어머니를 파묻은 무덤일 것이라고 말했습니다. 그러자 그 청년은 그 자리에서 자기 옷을 벗기 시작했습니다. 웃옷도 다 벗고 바지도 벗고 내복도 다 벗고 발가벗어서 그 황토흙 위에 그 자기 옷을 얹어놓고 엄마 얼마나 추웠겠냐? 나를 낳고 모든 옷을 다 벗어서 추위에서 나를 살려준 어머니 이제 내 옷을 덮고 따뜻해지십시오. 그리고 그 황토흙 위에서 땅을 치며 울었다는 그 이야기를 제가 읽어보고 참으로 깊이 마음에 감동을 받았습니다.
  그것이 바로 스톨케의 사랑인 것입니다. 부모의 사랑은 자기 목숨을 버려서라도 자식을 살리겠다는 희생적이고 무조건적인 사랑, 이러한 사랑이 바로 부모의 사랑이요, 스톨케의 사랑이요, 하나님의 사랑에 버금가는 사랑이 될  수 있는 것입니다. 그러나 이 스톨케의 사랑도 비이성적인 감정적 사랑에 기울어지기가 쉽고 과보호적인 사랑이 되어서 자녀들을 잘못되게 할 수도 있습니다. 또 이 스톨케의  사랑은 내 자식만 사랑하는 그런 이기주의적인 사랑이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 우리가 인간 세계에서 체험하는 에로스 사랑이나, 필레오 사랑이나, 스톨케의 사랑은 비록 좋은 사랑이지만 그러나 그 사랑 자체만으로는 완전하지를 못합니다.

  오늘 두번째, 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 하나님의 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 성경에 아가페라고 말하고 있는 것입니다. 이 아가페 사랑은 희생적이며, 무조건적이며, 비차별적인 하나님의 사랑을 말한 것입니다. 이 하나님의 사랑은 인간 속에서 도저히 흉내낼 수 없고 인간이 만들어 낼 수  없는 사랑인 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말하는 것입니다. 하나님께서 죄지은 우리를 위해서 독생자 예수 그리스도를 주셨다는 것, 이 사랑은 우리에게  깊은 실감이 오지 않습니다.
  내 제자 중 목사 한사람이 내게 와서 울면서 그런 얘기를 했습니다. 목사님 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 그 말씀을 나는 늘  익히 알고 외우고 있었지만 뼈저리게 가슴속에 부딪쳐 오지는 않았습니다.  그러나 내가 장가를 가고 첫아들을 낳았는데 이 첫아들이 방실방실 웃고 정말  아름다울 때 병들어서 죽었습니다. 내 첫아들이 죽어서 그 아들의 시체를 안고 그를 파묻으러 갈 때 내 가슴이 메어지고  찢어지는 것 같았습니다. 그때  비로소 나는 느꼈습니다. 하나님이 그 외아들 예수 그리스도를 우리에게 주셔서 그가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘릴 때 하나님의 가슴이 메어지고 찢어지는 고통을 느꼈을 것이다. 이 얼마나 큰 하나님의 사랑이었는가 나는 그때 비로소 하나님의 사랑을 만분지 일이라도 느낄 수가 있었다는 말을 들었습니다.
  여러분! 하나님께서 우리를 사랑하신 것은 죄인을 구하기 위하여 우리를  위해서 그 아들을 내어주신 것입니다. 그리고 그 아들 예수 그리스도는 이  땅에 오셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하는 인생을 위해서 자기 자신을 내어준 것입니다.
  성경 로마서 5장 7∼9절에 보면 "의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"라고 말하고 있는 것입니다. 하나님을 반역하고 거역하며 죄인된 우리를 위해서 예수님께서 우리 죄를 대신 짊어지고 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리에 대한 하나님의 끝없는 희생적인 사랑을 우리에게 보여주신 것입니다.
  그러므로 여러분! 이 아가페 사랑은 희생적인 사랑이요, 무조건적인 사랑이요, 남녀노유  빈부귀천 종족의 차별 없이 모두 다 사랑하는 사랑인 것입니다. 이 아가페 사랑! 이 사랑 없이는 여러분! 우리가 절대로 구원을 받을 수가 없는 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물로 인함이요, 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다는 것은 바로 아가페 사랑이 근본적으로 있기 때문에 그렇게 한 것입니다. 그 사랑이 여러분! 죄짓고 도망가는 우리를 끝까지 따라와서 구원하여 영원한 생명을  얻게 하는 하나님의 큰 은총인 것입니다. 이 아가페 사랑이 근본이 되지  않고는 에로스 사랑도, 필레오 사랑도, 스톨케의 사랑도 결코 완전한 사랑이  될 수가 없는 것입니다. 이성간의 사랑이 이기주의적인 사랑이 되기 쉬운데 여기에 예수를 믿고 하나님의 사랑이 밑받침이 되면 비로소 이 모자라는 에로스 사랑이 완전한 사랑이 될 수가 있는 것입니다. 친구간의 사랑도 예수  사랑이 밑바탕이 되어야 비로소 온전한 친구 사랑이 될 수 있고 부모가 자식을 사랑하는 사랑도 하나님의 사랑이 그 밑바탕이 되어야 온전한 사랑이  될 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 이 세상에 일어나는 수많은 이성간의 문제, 친구간의 갈등, 부모 자식간의 문제들도 예수 믿고 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은 바 되어서 우리가 하나님의 사랑 가운데서 에로스 사랑도, 필레오 사랑도, 스톨케의 사랑도 활동할 때 비로소 그것이 참된 사랑으로 역사할 수가 있게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 우리는 하나님 앞에 나와서 예수님을 구주로 모시고 진실로 이 아가페 사랑으로 무장해야 되는 것입니다. 이 아가페 사랑은 연구해서 얻을 없습니다. 배워서 얻을 수가 없습니다. 애쓴다고 되는 것이 아닙니다. 성령이 오셔서 이 아가페 사랑을 우리  마음속에 부어주시는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 우리가 성령으로  충만함 받으면 이 성령으로 말미암아 하나님의 아가페 사랑을 우리 마음속에 부어주기 때문에 우리가 하나님의 사랑을 가지고 우리 남녀간에 서로 사랑하며, 친구간에 사랑하며, 부모 자식간에 사랑하고, 그 모든 부족한 것을 극복하고 원만하고 풍족한 사랑의 삶을 가져올 수가 있는 것입니다.  

  오늘 세번째, 말씀드리고 싶은 것은 예수님께서 우리를 보고 물으시는  질문인 것입니다. 네가 나를 사랑하느냐? 예수님께서 제자들에게 말씀하기를  갈릴리에서 나를 만나자고 했었습니다. 갈릴리에 베드로와 야고보와 요한  같은 제자들이 와서 기다리는데 언제 예수님이 나타날지 모르기 때문에 하루 저녁에 베드로가 나는 고기 잡으러 간다! 하고서 옛 배를 끄집어내어 옛 그물을 다시 기워서 고기 잡으러 나갔습니다. 밤새도록  그물을 던져도 한마리도 잡지 못했습니다. 새벽에 안개가 가득히 낀 해변에서 한 사람이 물었습니다. 얘들아! 거기에 고기가 있느냐? 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져보라! 그래서 배 오른편에 그물을 던져보니 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔습니다. 그러자 요한이 하는 말이 "저 분이  바로 우리 주 예수님이시다."  베드로는 즉시로 겉옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어들어가서 헤엄을 쳐 나왔습니다. 그냥 배를 저어 나올 수 있는데도 불구하고 베드로는 예수님을 세 번이나 배반했기 때문에 도저히 얼굴을 들고 주를 볼 수가 없어서 찬물에 헤엄이라도 치고 나와야 체면이 설 수 있을 것 같아서 찬물에 헤엄을 치고 벌벌 떨면서 나왔습니다. 주님 곁에 와보니 주님이 모닥불을 피워놓고 이미 떡과 고기를 다 준비해 놓았습니다. 제자들이 둘러 서 있는데 예수님께서 떡을 나눠주고 고기를 주는데 베드로는 받아서 도저히 먹을 수가 없었습니다. 왜냐하면 모닥불 가에 서 있으니 그날 안나스와 가야바의 뜰에서도 그와 같은 모닥불 곁에 자기가 서 있었고 그곳에 예수님이 서 있었는데 그는 비자 앞에서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인하고 마지막에는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 알지 못한다고 한 것입니다. 그 모든 것이 기억나기 때문에 베드로는 안절부절 했습니다. 예수님께서는 베드로가 너무 고통 당하는 것을 면하게 하기 위해서 베드로야 가서 방금 잡은 고기를 좀 가져오너라! 그러니까 베드로가 주여! 그렇게 하겠나이다! 뛰어나가서 아이고! 이제 살았다. 그러고는 그는 그물에서 새로 잡은 생선을 헤아려보니 153마리나 되었습니다. 그 생선을 가지고 와서 주님께 드리니 주님이 그것도 구워서 제자들에게 주셨습니다.
  식사를 다 하시고 난 다음 예수님께서 베드로를 바라보고 말했습니다. "베드로야! 이 모든 사람들보다 네가 나를 더 사랑하느냐?" 그때 예수님이 사용한 말은 아가페라는 말을 사용했습니다. 네가 희생적으로 무조건하고 나를  사랑하느냐? 그때 베드로가 하는 말이 주여! 내가 주를 사랑합니다. 그 말은 베드로는 나는 주여! 아가페 친구로서 사랑합니다. 이제 희생적으로 무조건적으로 사랑은 못하고 나는 친구로 사랑합니다. 그때 주님께서는 내 어린양을  먹이라고 했습니다. 그 다음 잠시 후에 주님께서 또 말했습니다. 베드로야! 네가 나를 사랑하느냐? 그 때도 주님이 아가페라고 물었습니다. 주님과 함께 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠나이다 한 그 아가페 사랑, 그 사랑으로 나를 사랑하느냐? 베드로는 고개를 숙이고 나는 주님!  필레오 친구로서 주님을 사랑합니다. 그러냐? 그러면 내 양을 치라! 그 다음 세번째 또 주님께서 말씀합니다. 베드로야! 네가 나를 그럼 필레오 하느냐? 친구로서 네가 정말 나를 사랑하느냐! 그 말에 그만 베드로는 충격을 받았습니다. 전에 내내 주님께 아가페 사랑한다고 했다가  주님을 배반했는데 이젠 주님께서 친구로서 나를 사랑하냐고 물을 때, 아! 주님이 또 내가 어떻게  하다가 친구로서도 배반할 줄 미리 알고 말씀하시는구나. 그런 생각이 나서 주여! 내가 주를 사랑하는 줄 주님이 아시나이다! 나는 몰라요! 사랑한다고 말했지만 언제 또 모른다고 배반할 줄 모르기 때문에 나는 몰라요! 주님이 아시나이다! 그러니까 주님께서 내 양을 먹이라고 말한 것입니다. 여기에서 주님께서 베드로에게 물은 것은 네가 나를 사랑하면 그 사랑으로서 내 양을 먹이고 치라는 것입니다. 예수님을 입으로 당신을 사랑합니다. 사랑합니다. 아가페 사랑을 하든, 필레오 사랑을 하든, 희생적으로 사랑하든 친구로서 사랑하든 주님을 사랑하는 사람은 사랑의 증거로서 주의 양떼를 치라는 것입니다. 영혼을 주께로 인도하여 전도하고 구원받은 사람들을 위해서 기도하고 그들을 먹이고 그들을 보호하는 그리스도의 몸된 교회를 위해서 수고하고 일하는 것이 주를 사랑하는 것이라는 것입니다.
  우리는 입술로서 주여! 주여! 나는 당신을  사랑합니다. 이런 말을 얼마든지 할 수 있습니다. 그러나 여러분! 주님께서 베드로에게 요구하는 것은 네가 나를 아가페 하느냐! 아가페 하느냐! 필레오 하느냐! 그러면 네가 나를 아가페 사랑을 하든 필레오 사랑을 하든 나를 사랑한다면 내 양을 먹이고 양을 치라는 것입니다. 오늘날 이것은 우리에게  중대한 것을 가르치는 것입니다. 우리는 오늘날 예수님을 사랑하는 말을 쉽게 합니다. 그러면 예수께서 말합니다. 네가 나를 사랑하면 전도해라 네가 나를 사랑하면 기도해라 네가  나를 사랑하면 성도들을 돌보라 네가 나를 사랑하면 성도들을 사랑하라 네가 나를 사랑하면 교회를 부흥케 하라. 그것이 나를 사랑하는 증거가 된다는 것입니다. 예수님께서는 양무리를 구원하기 위해서 십자가에 못 박혔습니다. 영혼을 살리기 위해서 그 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. 그리스도는 교회를 세우기 위해서 그 자신을 희생했습니다.
  그러므로 오늘날 우리가 예수를 사랑한다면 예수님의 몸을 찢고 피를 흘려 죽으신 그 이유를 알고 우리도 그리스도와 함께 사람들에게 전도하여 영혼을 구원하고 예수 믿는 사람들을 위해서 기도하고 예수 믿는 사람들을 도와주고 사랑하며 주의 몸된 교회를 부흥하게 하고 향상하게 하고 발전하게 할 때 예수를 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그렇지 아니하고 전도하지 아니하고 영혼을 사랑하지 아니하며 성도들을 위해서 기도도 하지 아니하고 교회를 오히려 흩어지고 파괴하면서 나는 개인적으로 주를 사랑합니다. 그렇게 아무리 외쳐보았자 그것은 사랑이 되지 않는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분! 주님께서 우리에게 구하는 것이 있습니다. 나를 사랑해다오! 너는  나를 사랑하느냐? 주여 내가 주를 사랑하나이다. 그렇다면 너는 내 양을 먹여라! 네가 나를 사랑한다면 내 양을 쳐라! 네가 내 사랑
을 안다면 내 양을 먹이라고  주님께서는 말씀하시는 것입니다. 이러므로 베드로가 예수님을 세 번 부인하고 그리스도를 멀리했지만 예수는 베드로를  오히려 사랑하셔서 다시 그 품에 안아주시고 그리고 나를 사랑하라 사랑하는 증거로써 내 양을 돌보라고 말하는 것입니다.
  오늘 여러분께서 한사람의 영혼을 사랑해서 위하여 기도하고 전도해서 예수 믿게 하면 바로 여러분이 예수님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 한사람의 연약한 신도를 심방하고 격려하고 그 신앙을 살찌게 만들어 주면 그것이 예수님을 사랑하는 것입니다. 교회에 와서 예배를 잘 보도룩 여러분이 힘쓰고 애쓰고 시간을 내어 돌보고 있으면 바로 그것이 예수님을 사랑하는  것입니다. 그 구체적인 증거가 없이 아무리 예수를 사랑한다 해도 소용이 없을  것입니다. 오늘 그러므로 여러분은 마음에 결심을 하고 예수님의 양을 위해서 우리 자신이 시간을 내고 몸 드리고 물질 드리고 열심으로 헌신 봉사하여 예수님을 사랑하는 증거를 여러분이 분명히 나타나게 되시기를 주  예수 이름으로 축원합니다.
  요한복음 10장 10∼12절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게  하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라"말하고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 이처럼 양을 사랑하십니다. 양된 우리를 주님께서 목숨을 걸고 사랑하십니다. 그러므로 이 그리스도의 뜻을 받들어서 우리가 양들을  돌보고 양들을 먹이고 양들을 치고 양들을 잘 살찌게 만드는  것이, 이것이 예수님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다.
  그러고 난 다음에 예수님께서는 앞서 가면서 베드로 보고 말하기를 나를 따르라고 말한 것입니다. 예수를 사랑하는 사람은 여러분 또한 예수를 따르는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리의 가정생활에도 예수님을 으뜸으로  삼고 우리 가정을 예수님 중심으로 이끌어 가야 되는 것입니다. 우리의 사업도 예수님을 사업장에 으뜸으로 삼고 예수님 중심으로 그 사업을 경영해 나가야 하는 것입니다. 우리 개인의 삶도 예수님을 으뜸으로 삼고 그리고 예수님의 인도를 따라서 살아갈 때 우리가 예수님을 사랑하는 것입니다.
  여러분 성경 요한복음 12장 26절에 말한 바와 같이 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리라"고 말하는 것입니다. 주님을 따르지 아니하고 주님을 사랑하며 주님을 섬길 수가 없습니다.  그러나 주님을 사랑하고 섬기는 사람은 주님을 따르게 되고 그러면 주와 함께 영원한 천국에 있게 되는 것입니다. 우리가 주님을 따르려면 여러 가지 어려운 난관이 많이 다가옵니다.
  마가복음 8장 34∼35절에 기록한 말씀대로 "아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라"고 말한 것입니다. 예수님을 따르자면 사람들에게 비난도 받고 핍박도 받고 손가락질도 받고 그러고 소외당하기도 하는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 걸머지고 그리스도를 따르게 되는 그  사람만이 참으로 예수님을 사랑한다고 할 수가 있는 것입니다.
  이러기 때문에 우리들이 예수 그리스도를 사랑하는 삶을 살기 위해서는 양무리를 위해서 헌신하고 충성하고 우리의 모든 삶에서 예수님을 따라가는  일에 열심을 다할 때, 그때 우리가 예수 그리스도를 사랑하는 증거를 뚜렷이 보여줄 수가 있는 것입니다.

  여러분! 사랑이 없는 삶을 무의미한 삶이요, 불행한 삶인 것입니다. 그러나  이성간의 사랑, 친구간의 사랑, 부모의 사랑이 아무리 좋다해도 그 근본이 하나님의 사랑 위에 서 있지 아니하면 그 사랑은 부족하고 불안하고 불안전하고 또 쉽게 께어질 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 이 세상 사는 동안 우리가 예수님을 사랑하고 예수님의 사랑을 받아서 우리의 부족한 모든 인생의 사랑을 완전케 할 뿐 아니라, 예수님의 사랑을 받아서 우리가 예수님을  사랑하고 살아야 되는 것입니다. 돈을 사랑해도 그 결과는 비참하게 됩니다. 권력을 사랑해도 그 결과는 허무맹랑하게 되는 것입니다. 우리에게 영원히 남는 것은 예수를 사랑하고 예수님을 따라 예수님이 계신 영원한 천국에 들어가는 것이 궁국적인 우리 삶의 의미요, 가치요, 목적이 되는 것입니다. 이것을 잃어버리면 이 세상에서 부귀영화  공명을 아무리 가졌다고 해도 그것은 일시 순간적인 것이요, 나중에는 아무 것도 없는 물거품을 손에 쥔  인생이 되고 마는 것입니다. 나중에 마지막 이  땅을 떠날 때 너무나 허무맹랑하고 처절한 절망에 처하게 되고 마는 것입니다.
  그러나 예수님을 사랑하고 사는 삶은 한시간도 잃어버린 삶이 아닌 것입니다. 그곳에서는 가치가 있고 의미가 있고 하나님의 축복이 있고 영원한 삶이 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서 오늘 우리에게 물으신 질문에  우리는 분명히 대답해야 될 것입니다. 네가 나를 사랑하느냐? 주여! 주를 사랑하나이다. 그렇다면 내 양무리를 치라 네가 나를 사랑하느냐? 주여 사랑하나이다. 내 양을 먹이라! 네가 나를 사랑하느냐? 사랑하나이다! 내 양을 먹이라! 이러므로  우리는 열심으로 성령의 도움을 받아 예수 그리스도의 양을 찾아서 전도하고 교회로 이끌고 성도들을 돌보고 사랑하고 도와주고 주의 몸된 교회를 세우고 그런 삶 속에 우리는 예수님을 사랑하는 삶을 살게 되고 그러한 삶은 모든 시간마다 귀하고, 복되고, 아름다운 것이며 우리의 삶 전체가 십자가를 걸머지고 예수 그리스도를 따라가는 삶이 될 때 우리의 발걸음마다 그리스도를 사랑하는 사랑의 증거가 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 우리를 정말로 사랑하시고 우리의 기도를 응답하시고 우리와 같이 계시고 우리의 삶 속에 평안과 복을 허락하여 주실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 사랑이란 말을 많이 사용하지만 사랑의 의미를 잘 모르고 사용할 때가 많습니다. 하나님 아버지여 인간의 모든 사랑은 참으로 아름답고 좋은 것이지만 일시적이고 불완전한 것밖에 없습니다. 하나님이 우리를 사랑하시는 아가페 사랑, 희생적인 사랑, 무차별적인 사랑, 영원한 사랑, 이러한 사랑만이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 구원하사 천국으로 이끌어주실 수  있사오니 감사 드리옵나이다. 아버지 하나님이시여! 이 사랑을 베푼 우리 주님께서 우리에게 또 사랑을 요구하십니다. 네가 나를 사랑하느냐? 내 아버지 하나님 오늘 우리는 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시게 되었습니다. 예수님은 당신의 몸을 깨어서 우리에게 주시고 피를 흘려서 우리에게 주시면서 희생적이고 영원하고 무차별적인 사랑을 베풀어서 우리를 구원하시면서 우리에게 네가 나를 사랑하느냐고 질문하시옵니다. 오늘 성찬의 이 떡을 손에 들고 성찬의 잔을 손에 들 때 주님께서 이 물으시는 질문에 우리가 분명히 대답하게 도와 주시옵소서! 네가 나를 사랑하느냐? 우리 아버지 하나님이여 우리가 그러므로 오늘 성찬을 떼면서 더욱 전도하고 더욱 성도를 위해서 기도하고 더욱 교회를 위해서 섬기며 봉사하고 주님을 따르는 삶을 살므로 주님을 사랑하는 증인들이 될 수 있도록 도와 주시옵소서! 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. －아멘－

==================================================

=== 19960310.txt ===

1996년 3월 10일
제목: 하나님의 사랑과 복을 받으려면
성구: 렘 32:21∼23

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 복을 받으려
면" 이와 같은 제목으로  은혜를 나누고자 합니다.  하나님
께서는 이스라엘 백성을 지극히 사랑하셔서 하나님의 선민
으로 만민 중에서 택하셨습니다.  그리고 이 지상 어떤  민
족에게도 행치 않으신 수많은 기적과  능력을 그들 가운데
서 행하시고 하나님의 영광을 나타내  보여 주심으로 하나
님의 살아계신 것을 죽어도 의심할  수 없게 도와주셨습니
다. 그러나 이스라엘 백성들은 이 하나님의 사랑과 은혜를 
받아들이지 않고 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 계명
을 저버리고 자기 마음대로 행했습니다. 그 결과로 하나님
께 버림을 당하고 무서운 형벌을 받았던 것입니다.
  오늘 우리들도 옛 이스라엘 백성처럼 하나님의 택하심과 
부르심을 받고 성도로  하나님께서 인정해 주셨습니다.  예
수님을 믿어 구원을 얻고 성령님을 모시고 사는 참으로 특
별한 하나님의 백성들이  되었습니다. 이제 우리들이  하나
님 앞에서 하나님의  사랑을 받고 복을  받기 위해서는 옛 
이스라엘 백성이 살아온 그 전철을  절대로 밟아서는 안됩
니다. 옛날이나  오늘이나  하나님께서 하나님의  백성에게 
요구하는 사항이 있습니다.  우리는 이 하나님의  요구사항
을 자세히 알아보고 그 길을 따라서 살아야만 하는 것입니
다. 우리 마음대로 살아갈 수는 없는  것입니다. 그러면 하
나님께서 옛날 선민 이스라엘 백성이나, 오늘 하나님이 택
한 우리들에게 근원적으로 요구하는  사항이 무엇이겠습니
까?

  첫째로, 하나님께서는  하나님의  말씀에 귀를  기울이고 
그 말씀을 실천하라고 말씀을 하고 계신 것입니다. 여러분! 
사무엘상 15장에 보면 이스라엘의 초대왕 사울이 있었습니
다. 그 사울은 특별히  하나님의 선택을 받아 기름  부음을 
받은 이스라엘의 초대왕이었습니다. 그런데 한번은 사무엘 
선지자를 통해서 하나님이  사울왕을 부르셨습니다.  "내가 
내 백성 이스라엘을 애굽에서 인도해  나올 때 르비딤에서 
아말렉이 나의 백성을 공격하고 가나안  땅에 못 들어오도
록 훼방한 것을 내가 기억한다." 그러므로 너는 이제  가서 
아말렉을 멸하되 왕으로부터 모든 백성까지 짐승까지 남기
지 않고 진멸하라 그렇게 명령을 했습니다. 그래서 사울이 
군대를 거느리고 하나님의 기름부으심과 은혜 가운데서 아
말렉을 쳤습니다. 그래서 그  아말렉의 왕 아각을 잡고  아
말렉 백성을 진멸하고 그 많은 짐승들을 진멸한 중에 탐욕
이 생겼습니다. 소와 양들이 너무나 살찌고 좋습니다. 죽이
기에는 아깝거든! 그래서 그만 소도 탈취하고 양도 탈취해
서 죽이지 않고 또 아말렉의 왕  아각을 살려서 포로로 잡
아서 그는 돌아왔습니다.  그럴 때 하나님께서  사무엘에게 
말했습니다. 내가 사울을 택해서  기름 부어 왕을 삼을  것
을 후회한다 그가 내 명령을 듣지 아니하고 자기 마음대로 
행했다. 그래서 사무엘이  밤새도록 기도하고 그리고  사울
왕을 만나로 오니까 사울왕을 만난즉  사울이 내가 하나님
의 명령에 순종해서 아말렉을 진멸하고 돌아온다고 자랑을 
했습니다. 그러니까 사울이 그 말을 듣고 사무엘에게 말했
습니다. 왕이여! 그러면 저 뒤에 들리는  소 울음소리와 양
의 울음소리는 무엇을 의미합니까?  아 그건! 우리가 아말
렉을 멸하는 중에 백성들이 소와 양이 너무 살찌고 좋으니
까 아까워서 저를 잡아다가 하나님께  제물로 들이고자 함
으로 내가 살려 왔나이다.  그럴 때 사무엘이 이렇게  말했
습니다. 사무엘이 가로되 야웨께서 번제와 다른 제사를 그 
목소리 순종하는 것을 좋아하심같이 좋아시겠나이까? 순종
이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름 보다 나으니, 이
는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고  완고한 것은 사신 우
상에게 절하는 죄와 같으니라 왕이  야웨의 말씀을 버렸음
으로 야웨께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다. 
하나님께서 진노하신 것은 사울왕이 하나님의 말씀을 듣고 
그대로 준행하지 않았기 때문에 진노하신 것입니다. 그 결
과로 결국 사울은 왕권을 잃고 다윗이 그 대신 왕이 된 역
사적 사건이 기록되어 있는 것입니다.
  오늘 그러므로 하나님께서 가장 원하시는 것은 하나님의 
음성 듣기를 원하는  것입니다. 우리들이 하나님의  음성을 
듣고 그리고 하나님 음성에 귀를  기울이고 그것을 준행하
기를 하나님께서 원하시는 것입니다. 여러분!  하나님은 살
아계신 하나님이기 때문에  우리에게 늘 말씀하십니다.  우
리 사람들도 서로 늘 말하지 않습니까?  우리가 하나님 말
씀에 귀를 기울이기를 작정하면 하나님께서는 언제나 우리
에게 말씀하여 주시는  것입니다. 사람들은 말하기를  나는 
하나님 음성을 들어본 적이 없는데요! 그렇게 말한 사람도 
있습니다. 
  여러분! 오늘날 하나님은 설교를  통하여 말씀하고 계시
는 것입니다. 주일 강단에서  주의 종을 통하여 설교  말씀
을 하실 때 이 말씀을 통하여 하나님께서 여러분의 심금을 
울리면서 말씀을 하는  것입니다. 하나님의 성령께서  설교
를 들을 때 내 영혼을 울리며  심금에 부딛치는 말씀을 주
십니다. 여기에 우리가  손가락으로 귀를 막아버리면  하나
님을 거역하게 되는 것입니다. 하나님이 내 마음을 감동하
고 내 심금을 울릴 때 그 하나님 말씀을 듣고 그대로 준행
해야 됩니다.
  또 하나님께서는 우리가 기도하고 묵상할  때 마음과 생
각을 통하여 말씀하십니다.  오늘날 하나님의 성령은  우리 
마음에 계시고 우리 생각에 계시고  그러므로 우리가 기도
하고 묵상할 때 성령께서는 우리의  마음을 통하여 우리의 
생각을 통하여 말씀하시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 
기도하고 묵상할 때, 종종! 여러분의 생각이 아닌 동떨어진 
하나님의 성령께서 마음에 감화감동으로 말씀주신 것을 여
러분 느꼈을 것입니다. 그 하나님의 음성이 들리거든 거기
에 귀를 기울이고 그대로 실천해야만 되는 것입니다.
  또 그렇지 않으면  우리가 성경 읽을  때 하나님 말씀이 
성경 말씀을 통해서 우리  심령에 큰 감동을 줍니다.  성경
은 말하기를 내 말이  숲을 태우는 불과  같지 않던가? 내 
말이 바위를 쳐서 깨뜨리는 방망이 같지  않던가? 내 마음
에 불타오르고 내 마음에 부딪쳐올 때 이것은 하나님이 내
게 말씀하시는 것입니다. 그렇지 안으면 혹은 하나님은 꿈
이나 환상을 통하여  말씀하십니다. 보통은 꿈이나  환상을 
통해서 말씀하지 않지만  특별한 사람들에게  꿈을 통하여 
환상을 통하여 주님께서 말씀하시는 것입니다.
  그러고 어떤 때는  하나님께서 환경을  통하여 우리에게 
말씀하는 것입니다. 우리에게  직접 음성을 말씀하지  않더
라도 환경을 통하여 말씀하는 것입니다. 예를 들어 요사이 
북한이 언제 무너질지 모르는 그런 위치에 놓인 것입니다. 
이럴 때 하나님께서 이 북한의 환경을 통하여 우리 교회에
게 뭐라고 말합니까? 북한에 들어가서 복음을 증거할 준비
를 하라! 이것은 하나님께서 직접 음성으로 말씀하지 않더
라도, 현재 일어난 환경을 통해서 우리에게 깨달음을 주고 
말씀하고 있는 것입니다. 이러한 환경을 통해서 주께서 우
리에게 말씀하는 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 하
나님의 말씀에 인간적인  해석을 달아서는 안됩니다.  하나
님께서 내 마음속에 말씀하실 때 나는 그 말씀을 받아들이
고 그대로 준행해야  되는 것입니다. 사울왕처럼  하나님의 
말씀을 자기 맘대로  해석해서 진멸하라고  하지만 그러나 
소와 양떼가 너무 살이 찌고 좋으니까 진멸하지 말고 도로 
잡아가서 하나님께 제물  드리기 위해서  잡아왔다 이렇게 
변명하자! 그렇게 스스로 토를 달고 해석을 했습니다. 그러
면 안됩니다. 하나님께서 하라면 그대로 우리가 실천을 해
야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 하나님께서 가
장 자기 백성에게 바라는 것은 하나님의 음성에 귀를 기울
이고 하나님께서 우리에게 말씀하실 때 그대로 준행하기를 
하나님께서 간절히 바라는  것입니다. 옛날 이스라엘이  끝
까지 하나님의 음성에 귀를 막고  하나님의 말씀을 반역했
기 때문에 하나님께서는 자기 음성을  듣지 아니하고 말씀
에 반역하는 자에게 몸서리 치는 것입니다.

  둘째로, 우리 하나님께서  우리에게 원하시는 것은  우리
가 하나님의 성품이신 계명을 실천하며  살기를 원하는 것
입니다. 오늘날 우리는 예수님을 믿음으로 구원을 얻고 율
법 행위로 구원을 얻는  것은 아닙니다. 그러나 성경에  기
록한 율법과 계명은 우리의 삶이  하나님이 기뻐하시는 삶
인지 아닌지를 비춰주는 거울이 되는 것입니다. 우리는 오
직 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 구원을 받습니다. 그 
피로 인하여 믿음으로  말미암아 구원을 얻었은즉,  이것이 
우리에게서 난 것이  아니요, 하나님의 선물이라  행위에서 
난 것이니 자랑할 것이 없습니다. 그러나 우리 일상생활에
는 구원받은 사람답게 하나님의 자녀답게 하나님이 살아달
라는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 하나님 자녀답지 
않게 구원받지 않은 사람답게 살면  하나님과의 친밀한 교
통이 이루어질 수가  없어요. 늘  하나님의 진노의  채찍을 
맞게 되는 것입니다.  그러므로 하나님의 율법과  계명이라
는 것은 우리를 구원하기 위해서 있는 것이 아니라 우리의 
행동을 하나님의 성품에 비춰보아서  하나님의 기뻐하시는 
삶을 살게 하는 거울이 되는 것입니다.
  그러므로 우리는 십계명을  종종 생각하게  되는 것입니
다. 십계명 그  자체가 우리을  구원하는 조건은 안되지만, 
우리가 하나님과 친밀한 관계를 가지고 살아갈 수 있는 길
을 보여주는 것입니다. 십계명은  바로 하나님의 성품이요, 
하나님의 뜻인 것입니다.
  우리가 십계명을 잘 알지만, 너는 나 외에 다른 신을 네
게 있게 하지 말라고 하시는데 하나님은 하나님 이외에 다
른 마귀를 신으로 섬기는 것을 절대로 허락하지 않습니다. 
왜! 이런 말을 했을까요?  내가 일본에 가보면 일본에서는 
예수 믿는 사람들이 정원에 들어가면 거기에 불상이 있고, 
응접실에 들어가면 일본신 가미다나를 거기  갖다 놓고 방
안에 들어가면 성경책을  갖다 놓았습니다. 교회에  나오는 
집사까지 그렇습니다. 그래서  이거 치우라고 그러면  이게 
나쁠 게 뭡니까? 신은 다 좋은 신인데 요사이 사람들도 유
엔 총회에서 서로 합쳐 가지고서 세계 평화를 가지고 오려
고 하는데 아! 우리 집에서 불교신도,  예수 그리스도도 합
쳐서 같이 모시면 얼마나 좋습니까? 그렇게 말하는 사람이 
너무나 많습니다. 이거 기가 막힌 일인 것입니다. 
  하나님만이 하늘과 땅을 지으신 유일하신 창조주가 되신 
것입니다. 하나님  이외는 모두  다 귀신이요,  잡신입니다. 
하나님과 귀신과 잡신을 똑같이 생각하면  안 되는 것입니
다. 그러기 때문에 나 외에  다른 신을 내게 있게 하지  말
라는 이 하나님의 절대 명령을 우린 순종해야 됩니다.
  너를 위하여 세긴 우상을 만들지  말고 그것들에게 절하
지 말며 그것들을 섬기지 말라고 했었습니다. 성경은 말하
기를 "나 야웨 너희  하나님은 질투하는 하나님인즉,  나를 
미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대까
지 이르게 하려니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에
게는 천대까지 은혜를 베풀겠다고"고 말한 것입니다.  이러
므로 우상과 사신에 우리가 절하는  것은 하나님을 거역하
는 것입니다. 이러므로 우리 하나님을 경배하는 사람은 우
리의 삶 가운데서  일체 우상을 제껴  버려야 하는 것입니
다.
  그 다음에는 너희 하나님 야웨의  이름을 망령되게 부르
지 말라고 했습니다. 사람들이 하나님의 이름을 가볍게 장
난 삼아 지만지만히  부르는 때가  대단히 많습니다.  농담 
삼아 하나님의 성호를 부를 때가 많습니다. 하나님의 성호
는 거룩하니 예배하고  찬양하고 경건하게 불러야  됩니다. 
옛날 유대 사람들은 성경을 번역할 때 하나님의 성호인 야
웨라는 글을 적을 때 한 획을  짓고 난 다음에는 일어나서 
손 씻고 하나님께 경배하고  또 그 다음 한  획 짓고는 또 
손 씻고 하나님께 경배하고 떨면서  그들은 야웨라는 이름
을 적었습니다. 그래서  그들은 야웨라는 하나님의  이름을 
쓰기가 너무나 황송하기  때문에 그만  아도나이란 이름을 
씁니다. 주님이란 이름을 쓰고  야웨라는 이름을 안씁니다. 
하나님의 이름을 부르기가  너무 황송하다고, 그러므로  우
리는 하나님의 성호를 지극히 존경하고  거룩하게 되며 떨
면서 하나님의 성호를 부르는 이러한  존경심을 가지고 있
어야 하는 것입니다.
  그 다음 하나님은  안식일을 기억하여  거룩히 지키라고 
말했습니다. 오늘날은 우리가  토요일 안식일을 지키지  아
니하고 예수 그리스도께서 부활하신 주일을 우리가 안식일
로 지킵니다. 이 안식일을  내 사리사욕이나 내 개인의  오
락을 위해서 희생하지 말라는 것입니다. 공공의 유익과 생
명을 위해서는 안식일에도  일해야 되는 것입니다.  발전소 
직원들은 발전을 해야 하고, 버스 운전사는 버스를 운전해
야 되고, 경찰서는 안식일에도 질서를 지켜야 되고, 병원에
서는 안식일에도 환자를  치료해야 되는 것입니다.  그러나 
공공의 질서와 생명을 위한  것이 아니라, 내 개인의  오락
이나 내 개인의 탐욕을 위해서  안식일을 지키지 아니하면 
하나님께서 슬퍼하십니다. 왜냐하면 한 주일 내내 너를 위
해서 살고 난 다음에  그 한 주일 중에  하루는 나와 함께 
지내자! 나의 말씀을  듣고 나를  예배하고 경배하고  나와 
함께 만나자고 하시는 하나님, 이 하나님의 요구가 과다하
다고 우리가 생각합니까? 우리가 엿새 동안  일하고 제 칠
일은 하나님 앞에서 하나님을 경배하고  섬기는 것이 하나
님의 간절한 소원인 것입니다.
  그 다음에 성경은 네 부모를 공경하라고 말했습니다. 성
경에는 그리하면 너희 하나님 나 야웨가   네게 준 땅에서 
네 생명이 길리라고 말하는 것입니다. 사람들은 부모 공경
을 안 하기 때문에 하나님께선 십계명 중에서 유일하게 벌
을 주지 않고 상급을 주겠다고 한  것은 부모 공경에 달려 
있는 것입니다. 부모 공경을  하면 네가 세상에서 잘  되며 
오래오래 장수하게 만들어  주겠다고 말하는 것입니다.  그
것은 사람들이 부모 공경을 안 하기 때문에 하나님은 그것
에 상급을 주기 위해서 특별히 축복을 거기에 멸하고 있는 
것입니다.
 그 다음 살인하지 말라고  했습니다. 요사이 살인하는  것 
보면 섬뜩섬뜩합니다. 빚 받으러 가다가 빚을 받는 대신에 
토막 살인 당해 가지고서 버림을 당하고 이 얼마나 무섭습
니까? 심지어 국민하교 애들도 돈 안 가져 온다고 후배 애
를 데려다가 혀를 잘랐다. 여러분 사회가 이렇게 살벌해집
니다. 이것은 오늘날  사랑이 식어지고  이 사회에  살상의 
분위기가 꽉 들어차  있다는 증거입니다. 성경으로는  마음
으로도 살인하지 말라고 했습니다.
  그 다음 간음하지 말라고 했습니다. 도덕적인 문란은 오
늘날 극도에 달했습니다. 그러므로 이 하나님의 계명을 우
리가 지켜야 우리  몸은 거룩한  성전이니, 거룩한  성전을 
더럽히면 하나님께서 그  성전을 멸하겠다고  말한 것입니
다. 오늘날 에이즈로 시작해서 수많은 병들이 와서 사람의 
몸을 파괴하는 것은 하나님의 성전인 몸으로서 허랑방탕하
게 그 몸을  더럽혔기 때문에 하나님의  심판이 오늘 임한 
것입니다.
  그 다음 도적질하지 말라고 했습니다. 내가 땀흘려서 얻
은 대가로서 살지 남의 땀 흘린 것을 훔쳐서 살지 마라!
  네 이웃을 대하여  거짓증거하지 말라. 사람들에게  이웃
에 이야기를 들으면 거기에 보태고  보태어서 눈사람을 만
들어서 다른 사람에게 전달하는 이런 일은 하지 말라고 하
는 것입니다. 오늘날 세상에  오해가 많고 분쟁이 많은  것
은 말을 전달하는 사람이 정확하게 말을 전달하지 않고 자
기의 생각을 보태 가지고서 사람이  감정을 갖도록 그렇게 
거짓 증거하기 때문에  문제가 생겨나는 것입니다.  이것도 
하나님께서 미워하시는 것입니다.
  네 이웃의 소유를 탐내지 말라!  탐심이 있기 때문에 오
늘날 시기와 질투가 있고 사람들을  못살게 자꾸 끌어내려
고 하는 것입니다. 탐심을  갖지 말라고 성경은 말하고  있
는 것입니다. 하나님을  모시고 살기 위해서는  하나님께서 
기뻐하시지 않은 일들을 행치 말아야  하나님과 올바른 교
제가 됩니다. 하나님이  싫어하는 일을 우리가  자행한다면 
하나님과 성격상 충돌이  생길 것이요, 그러므로  하나님과 
같이 동행하기가 힘들 것입니다.
  신명기 7장 12∼15절에 "너희가 이 모든 법도를 듣고 지
켜 행하면 내 하나님 야웨께서 네 열조에게 맹세하신 언약
을 지켜 네게  인애를 베푸실 것이라  곧 너를 사랑하시고 
복을 주사 너로 번성케 하시되 네게 주리라고 네 열조에게 
맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소
산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성케 하시고 네 소와 양을 
번성케 하시리니 네가 복을 받음이  만민보다 우승하여 너
희 중에 남녀와 너희 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 
것이며 여호와께서 또 모든 질병을  네게서 멀리하사 너희
가 아는 바 그 애굽의 악질이 네게 임하지 않게 하시고 너
를 미워하는 모든 자에게 임하게 하실 것이라"
  이 보십시요, 하나님이  기뻐하시는 삶을 살면  하나님께
서 예비한 축복을  우리에게 금할  리가 없다는  것입니다. 
하나님은 복의 근원이시요,  하나님께서 우리에게 복  주시
기를 즐거워하는 하나님인 것입니다.

  셋째로, 우리가 하나님께 복을 받고 사랑을 받으려면 하
나님의 소원을 이루어 드리는 삶을 살아야 됩니다. 하나님
이 간절히 소원하는  것을 알고서도  그것을 이루어드리지 
않는다면 하나님께서 우리를  극히 기뻐할  리가 있겠습니
까? 아 전지전능 무소 부지하신 하나님이  하나님 무슨 소
원이 있겠습니까? 여러분 하나님이  뜨거운 마음에 소원을 
가지고 있습니다. 그것은 온  세상 사람들이 그 아들  예수
님을 믿고 구원을  받으며 예수님을  공경하기를 하나님은 
간절히 소원하고  사모하고  있습니다. 인생들은  하나님이 
만든 걸작품입니다. 하나님의  형상과 모양대로 지은  인생
들이 마귀에게 속아서 마귀와 짝을  하고 하나님을 반역하
고 떠나가 버렸으니  하나님의 마음이  얼마나 아프겠습니
까? 그래서 하나님께서는 인생들이  하나님을 반역하고 지
옥으로 떨어지는 것이 너무나 고통스러워서 인생들을 구원
하기 위해서 그  아들 예수님을 이  세상에 보내신 것입니
다. 그리고 그  예수 그리스도를  공경하고 하나님의  뜻을 
받기를 하나님은 간절히 소원하고 계신 것입니다.
  시편 2편 10∼12절에 보면 "그런즉  군왕들아 너희는 지
혜를 얻으며 세상에 관원들아 교훈을 받을지어다 여호와를 
경외함으로 섬기고 떨며  즐거워할지어다. 그 아들에게  입
맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하
리니 그 진노가 급하심이라 여호와를 의지하는 자는 다 복
이 있도다"라고 말했었으며, 요한복음 6장 40절에 "내 아버
지에 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 
마지막 날에 내가 이를 다시 살리니라 하시니라" 이러므로 
아버지의 간절한 소원은 아버지께서 보내신  그 아들 예수 
그리스도를 믿고 그 아들에게 입맞추고  그 아들을 모셔들
이고 그 아들을 경배하고 그 아들을 통해서 아버지에게 나
오기를 원하시는 것입니다.
  오늘 그러므로 우리 주 예수  그리스도를 의지하고 아버
지께 나오면 아버지는 보좌에서 일어나서 기뻐하여 우리를 
환영하고 영접해 주시는 것입니다. 그 아들이 없는 자에게
는 하나님 아버지도 없습니다. 아들이 있는 자에게는 아버
지도 있습니다. 그러므로 아버지의 간절한 소원이 그 아들 
예수 그리스도를 믿고 경배하고 사랑하기를 사모하는데 이 
일을 하지 아니하고서  하나님께 아무리  나와서 부르짖어 
받자, 무슨 소원이 이루어지겠습니까?  그 아들 예수  그리
스도의 소원은 무엇입니까? 십자가의  복음을 믿어 천국의 
해방과 자유를 얻는 것이 아닌 것입니까?
  요한복음 3장 14∼16절에 주님 말씀하기를 "모세가 광야
에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하느니 이는 저를 믿
는 자마다 영생을 얻게 하려  하심이니라 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마
다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 그 아들 예
수의 소원은 예수께서 우리를 대신해서  죄를 짊어지고 원
수된 담을 다 걸머지고 질병과 저주와 가난과 낭패와 죽음
과 지옥의 고통을 대신 담당했으니  주님께서는 우리가 이 
예수를 믿고 이 모든 속박에서 해방과 자유를 얻기를 원하
시는 것입니다. 이게 예수님의  소원이예요. 그러므로 주를 
알지 못하는 사람들에게 그를 전도하여서  눈을 떠서 마귀
의 권세에서 하나님의  아들 나라로  돌아오기를 주님께서 
간절히 소원하는 이 소원을 가지고 계십니다.
  성경은 말하기를 마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 
섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨
을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" 주님께서는 목숨
을 대속물로 주시고  그 다음 그  복음으로 사람들을 섬겨 
주겠다고 한 것이니,  이 얼마나  주님의 간절한 소원이요, 
겸비한 외침이십니까?
  그리고 보혜사 성령님의 소원은  뭡니까? 성령의 소원은 
예수 그리스도의 복음을 온 천하에 전파하는 것입니다. 예
수님은 부활 승천에서 아버지 보좌  우편에 앉아 계시지만 
성령은 이 땅에  오셔서 교회 가운데  계시고 우리 성도의 
마음과 생각 속에  지금 임하여  계신 것입니다.  그러므로 
성령은 우리 성도들을 통해서 이 아버지의 소원을 따라 예
수 그리스도의 희생을  따라 이 복음을  온 천하에 전하는 
것이 성령님의 간절한 소원인 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너
희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝
까지 이르러 내  증인이 되리라  하시니라"고 말한 것입니
다. 이러므로 오늘 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님의  간
절한 소원은 그리스도 예수의 복음이  온 천하에 전파되어 
마귀의 나라에서 하나님의 사랑이 아들나라로 사람들이 옮
겨지기를 간절히 소원하는 것입니다. 이 일을 누가 이룹니
까? 이는 하나님의 성령께서 우리 마음에  와 계시고 우리
의 생각에 지금  와서 계시기 때문에  우리의 마음과 우리 
생각을 통하여 예수  믿는 한사람,  한사람의 입을 통하여, 
접촉을 통하여 전도로서  이루어지게 되는 것입니다.  이러
기 때문에 하나님께서 간절히 소원하는  것은 우리들이 전
도자의 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이것을 하나님이 가
장 기뻐하시는 것입니다. 주님의 몸된 교회를 세우고 부흥
되게 하는 것이 참으로 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 
그러므로 하나님을 기쁘시게 하는 일을  하려면 우리가 가
정에서나 직장에서나 이웃 사람들에게 예수 그리스도를 전
도하는 것입니다. 예수 그리스도를 전도하는 그 전도의 음
성은 우리 하나님의 귀에는 아름다운  음악보다도 더 아름
답습니다. 그리스도 예수를 전도할 때 예수님은 당신이 십
자가에 못 박혀 몸을 찢고 고통을  당하며 구로한 그 공로
가 인정되는 것임으로 주님께서 만족케 하는 것입니다. 하
나님의 성령께서 우리에게 충만히 채우시는 유일한 목적은 
우리의 마음과 생각을 통해서 전도하는  것이 그 목적이기 
때문에 우리가 전도할 때 성령이 충만해지는 것입니다. 전
도하지 않는데 성령이 무엇 때문에 충만합니까? 성령이 오
신 근본적인 목적이 이 세상  사람들에게 그리스도 예수를 
전도해서 구원하는 것이 목적인데 그  일을 안하는데 성령 
채워주소서! 성령 채워주소서! 한다고 성령이 무엇  때문에 
채웁니까? 전도하는 사람에게 성령이  임하여서 성령은 지
혜와 지식과 총명과 모략과 재능과  그리고 하나님을 경외
하는 능력을 주시고 의와 평강과  희락으로 보답으로 채워
주시는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님이  간절히 소원하는  바를 우리가 
이루어서 복음 전도사역을 우리의 삶에  습관으로 삼고 산
다면 우리는 항상 하나님을 기쁘시게 하고  살 수 있는 것
입니다. 우리가 자녀를  키울 때  자녀가 부모님의  말씀을 
잘 순종하고 부모님이 미워하시는 일을 멀리하고 부모님의 
기뻐하시는 일을 솔선수범하면 부모님은 크게 기뻐하여 그 
부모님은 그 자녀를 위해서는 무엇이든지  아끼지 않고 다 
허락하고 복을 주실 것입니다. 하나님과 인간의 관계도 이
처럼 단순한 것입니다.  하나님은 우리  부모요, 우리는 그 
자녀인 것입니다. 그러므로  우리가 하나님의 음성에  귀를 
기울이고 하나님이 싫어하는 것을 행하지 아니하고 하나님
의 말씀을 실천하며 계명을 지켜서  하나님의 성품에 맞도
록 생활하고 그리고  하나님이 기뻐하시는  소원을 우리가 
들어서 열심히 전도하고 몸된 교회를 부흥하고 발전시키고 
하늘나라를 향상시킬 때 우리 하나님께서 얼마나 기뻐하시
겠습니까? 하나님께서는  우리가 부르짖기  전에 응답하고 
우리 마음에 소원만 해도 하나님께서  그 소원을 성취시켜 
주실 것입니다. 우리 하나님의 근본 뜻은 우리에게 소망을 
주고 우리 장차  평안을 주는 것이  하나님의 뜻인 것입니
다. 도적이 오는  것이 도적질하고  죽이고 멸망시키는  것 
뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을  얻게 하되 더 풍성
히 얻게 하려 함이라고  말한 것입니다. 사랑하는 자여  네 
영혼이 잘 됨같이  네가 범사에 잘  되며 강건하기를 내가 
간구한다고 주님은 말씀하고  계신 것입니다. 하나님은  우
리 모든 죄를 사하시며 우리의 모든 병을 고치시며 우리의 
생명을 좋은 것으로 만족케 하사 청춘으로 독수리 같이 새
롭게 하기를 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 여러
분께서 하나님 앞에서 사랑을 받고 복을 받기 위해서는 옛
날 이스라엘 백성들의 전철을 밟지 말고 우리가 스스로 나
아가 하나님의 말씀에 귀를 기울이고  말씀을 들어 실천하
고 그 계명을 따라 생활하며  하나님의 소원을 이루어드려
서 우리가 그리스도의  복음을 전도하고  교회를 부흥하게 
하고 향상하게 하는  이 일에 우리가  몰두할 때 하나님은 
기쁘고 즐거워하시며 우리의 삶을 통하여 하나님은 너무너
무 즐거워하시고 하나님의 축복이 우리의  앞서고 우리 뒤
를 호위하게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 너무 
오랜 세월 동안 이기주의로 살고  자기 마음대로 행동하며 
살았습니다. 하나님을 우리 삶 속에 이용물로 생각하고 삶
의 악세사리로 생각하고 하나님을 섬기면서  살지 못한 죄
를 하나님 아버지여 용서하여  주시옵소서! 옛날 이스라엘 
백성을 하나님이 사랑해서 선민으로 살았지만 저들이 하나
님을 거역한 것처럼 우리도 하나님을  거역하는 삶을 살지 
않게 도와주옵소서!  거룩하신 우리   아버지여 하나님께서 
오늘 이 시간에 불초한 주의 종에 입술을 통하여 우리에게 
말씀하시니 말씀에 귀를  기울이게 도와 주시옵소서.  아버
지 하나님이여 주의 말씀을 듣고 그것을 깨닫고 그 말씀대
로 살게 하여 주시옵소서.  이 험하고 방종한 세상에서  하
나님의 계명을 지키며 살고 그리고  하나님의 소원을 이루
어드리는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 일어서나 앉으나 하
나님의 소원을 이루게 하여 주시옵소서. 그렇게 하면 하나
님이 우리의 소원을 이루어 주시고  우리에게 하나님의 빛
을 비춰주시고 우리에게 하나님의 치료가  임하실 것을 믿
사옵나이다. 오! 야웨 하나님  아버지여 입술로만 주여! 주
여! 하지말고 우리의 신앙을 실천하는 우리들이 되게 하여 
주옵소서. 하나님 우리 아버지여 그래서 주의 백성들을 축
복하사 온 세계에서  빼어난 사람들이  되게 도와주시옵소
서! 모든 사람들 위에 있게  하여 주시옵시고 하나님의 은
총이 같이 하게  도와주옵소서! 하나님  우리 아버지  오늘 
말씀과 성령으로 우리 마음 가운데 큰 변화를 가져와 주시
옵소서. 우리  주 예수님의   이름으로 기도 드리옵나이다.    
아멘

-신유기도-
하나님 아버지여 주의 백성들이 주의 앞에 서서 주를 앙망
하옵나이다. 거룩하신 성령께서  우리 마음에 계시며  우리 
생각에 계심을  감사하옵나이다.  성령으로 말미암아  우리 
아버지 하나님께서는 우리의 간절한 소원을 알고 계시옵나
이다. 주님께서 친히  부르시고 죄악에서 건져내시고  예수
님의 보혈로 말미암아  구원을 받게  하셨사오니 주님께서 
오늘 손을 내밀어 안수하여 주시옵시고  마음의 병에서 놓
여남을 받게 하여 주시옵시고 육신의  질병을 치료하여 주
시옵소서. 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각
자의 몸에서 떠나갈지어다.  전능하신 아버지여 주의  오른
팔의 능력으로 각  사람에게 나타나  주시옵시고 안수하여 
주시옵시고 생명의 은총으로 충만하게 채워주시옵소서. 기
적이 넘쳐나게  도와주시옵소서.  아버지 하나님이여  주의 
백성들의 개인 가정 생활 자녀 사업에 역사하여 주셔서 모
든 저주를 다 물리쳐 주시옵소서. 가시와 엉겅퀴에서 해방
을 얻게 도와주시옵소서.  주님을 경외하며  살 때  영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 풍성하
게 얻게 하여  주시옵소서. 성령께서  비와 같이  쏟아지게 
도와주시옵소서. 물댄 동산 같이 되게 하여 주시옵시고 은
혜로 넘쳐나는 삶을  살게 도와주시옵소서. 하나님  아버지
여 우리 마음의  간절한 소원을  들어주심을 감사드리옵고 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960317.txt ===

1996년 3월 17일
제목: 하나님의 나실인, 삼손
성구: 삿 16:4∼21

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 나실인, 삼손"이라는 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 성경 사사기 13
장 1절에 "이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행
하였으므로 여호와께서 그들을 사십년 동안 블레셋 사람의 
손에 붙이시니라"고 기록되어 있는 것입니다. 하나님의  백
성이 하나님을 거역하고 자기 멋대로  살면 언제나 하나님
은 원수에게 하나님 백성을 붙여서  시련과 학대와 고난을 
받게 함으로 그들이 돌이켜 깨닫게 하시는 것입니다. 바로 
이스라엘 자손이 블레셋 사람의 손에서  사십년 동안 고통
을 당할 때 그들이 통회하고 자복하며 야웨 하나님을 찾기 
시작했습니다. 그때 소라 땅에  단 지파의 가족 중에  마노
아라는 사람이 있었는데 그런데 그  아내가 잉태하지 못하
므로 자녀를 생산치 못했습니다. 그런데 그 마노아의 아내
가 하루 혼자 있는데 갑자기 하나님의 사람이 그에게 나타
나서 하는 말이 "이제 너는  포도주도 마시지 말고 독주도 
마시지 말고 거룩하지 않는 음식은  입에 대지 마라" 네가 
곧 잉태하여 아들을 낳을 것이니  그는 뱃속에서부터 하나
님께로 성별된 나실인이 될 것이다. 나실인이란 하나님 앞
에 성별된 사람으로 머리에 삭도를 대지 않고 그대로 두는 
사람인 것입니다. 그 말을  듣고 이 마노아의 부인은  깜짝 
놀랐습니다. 그리고  하나님의 사자는  사라졌습니다. 그가 
그 남편에게 그 사실을 이야기하니  남편이 하나님께 기도
했습니다. 하나님이여! 그 하나님의 사자를 다시 한번 나타
나게 하사 나로 하여금 이 아이를 어떻게 기를지 물어보게 
하여 주옵소서! 그런데 또 어느 날 그 마노아의 부인이 밭
에서 일을 하고 있는데 갑자기  하나님의 사람이 나타났었
습니다. 그 영광이 찬란하게  비추이며 두려웠습니다. 그는 
그 길로 호미를  던져두고 남편이 있는  데로 뛰어가서 여
보! 그 하나님의 사람이 또 나타났다고 말했습니다. 남편과 
함께 숨을 헐떡이면서 밭에 뛰어오니  하나님의 사람이 그
곳에 있었습니다. 하나님의  사람이여 당신이 내  아내에게 
나타났던 분이십니까? 그렇소!  그러면 당신이 예언한대로 
우리가 아들을 낳으면  그 아들을 어떻게  키울까요? 그때 
하나님의 사자는 또 말했습니다. 아들을 낳기까지 입에 독
주와 포도주를 먹지 말고 부정한 음식은 먹지 말라! 그 아
들은 하나님을 위해서 거룩하게 성별된 나실인으로 태어날 
것이다. 그는 평생에 머리를 깍지 말고 삭도를 대지 말 것
이라 그가 블레셋 사람의  손에서 이스라엘을 구원하리라" 
그래서 마노아가 말했습니다.  당신이 참으로 하나님의  사
람인줄 무엇으로 알겠습니까? 당신의  이름이 무엇입니까? 
왜 내 이름을 믿느냐? 나는 기묘니라  하나님의 이름이 바
로 기묘인 것입니다. 그래서 내가 당신에게 번제를 드리게 
하옵소서! 그렇게 하라!  그가 염소새끼 한  마리와 화제에 
드릴 것을 가져와서 바위에 얹으니까  바위에서 불이 나서 
그 제물을 태우고 그 불꽃 가운데서 하나님의 사람은 하늘
로 사라져간 것입니다. 그  날 이후로 마노아 부인은  잉태
해서 아들을 낳았으니 그 이름이 바로 삼손이었습니다. 
  그들은 이 삼손을 머리에 삭도를 대지 않고 잘 길렀습니
다. 삼손은 어릴  때부터 포도주나  독주를 먹지  아니하고 
거룩지 못한 음식에 손을 대지 않았었습니다. 그가 성년이 
되자 삼손은 결혼하기를  원했었습니다. 그래서 그는  이스
라엘 사람과 결혼하지  아니하고 내려가서  블레셋 사람을 
보고 거기에 반했습니다. 아버지에게 와서 자꾸 블레셋 딸
하고 결혼을 시켜달라고  간청을 했습니다. 그래서  아버지
와 어머니가 그러면  그 딸을 선  좀 보자! 그래서  블레셋 
사람이 있는 딤나세라로 내려가는데 아버지 어머니가 먼저 
내려가고 삼손이 뒤에  내려오는데 딤나  포도원에 오니까 
젊은 힘있는 사자 하나가 고함을  치며 삼손에게 덤벼들었
습니다. 그때 비로소 삼손 위에 하나님의 신이 임하더니만 
그의 몸이 철근같이 강했습니다. 그는 덤벼드는 사자를 마
주쳐서 그 입술을 잡고서 쭉 찢어버리고 말았습니다. 그러
니까 사자가 반쪽이 되어 버렸습니다. 그걸 포도원에 던져
버리고 그는 내려와서 아버지 어머니와  함께 블레셋의 딸 
선을 보고 난 다음에 결혼하기로 작정을 하고 집에 돌아왔
다가 결혼식 정한 날에 아버지  어머니와 함께 내려가는데 
딤나 포도원에 찢어서  던진 그 사자  속에 벌꿀들이 와서 
꿀을 잔뜩 쳐놓았습니다. 그는 그것을 손으로 움켜서 자기
가 먹고 그 부모에게도 주었습니다. 그래 결혼식을 하는데 
그 당시에 결혼식은 칠일 동안 계속했습니다. 블레셋 사람
들이 블레셋 청년 삼십명을 동원해서  삼손의 친구가 되게 
해준 것입니다. 그런데  삼손은 결혼식장에서 그들  친구들
에게 수수께끼를 내놓은  것입니다. 그가 말하기를  여러분
이 내 수수께끼를 풀면 내가 여러분에게 베옷 삼십벌과 겉
옷 삼십벌을 주고 당신들이 내 수수께끼를 풀지 못하면 당
신들이 내게 베옷 삼십벌 겉옷 삼십벌을 줘야한다. 삼손은 
말했습니다. 먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게
서 단것이 나왔는데 이것이 무엇이냐? 삼손은 자기가 죽인 
사자에 비유해서 수수께끼를  내놓았습니다. 그런데 이  잔
치 사흘이 되도록 아무리 삼십명이  머리를 맞대어 연구해 
보아도 알 수가 없습니다.  그래서 삼손의 아내가 될  블레
셋 여인에게 나아가서 협박을  했습니다. "네가 너의  남편
에게 말해서 이 수수께끼를 알아서  우리에게 알려주지 않
으면 우리가  너희 아버지와  너를 불태워   죽여버리겠다." 
그래서 삼손의 아내가  밤낮으로 삼손에게 간구를  합니다. 
수수께끼를 가르쳐주지 않으면  나는 도저히  당신하고 살 
수없다고. 그래서 삼손이 제 칠일째 되는 날 바로 그 수수
께끼 내용을 말을 해주었습니다. 그리고 난 다음에 동무들
에게 말하니까 동무들이 하는 말이  뭐냐하면 무엇이 꿀보
다 달겠으며 무엇이 사자보다 강하겠느냐 당신의 수수께끼
는 쉽게 우리가 풀었다고 말했습니다. 그러자 삼손이 화를 
내어서 네가 내 아내를 강박하지 않았었으면 어떻게 이 내
용을 알았겠느냐? 그러면서 그는 나와서 성령의 큰 능력을 
의지해서 아스글론에 내려가 블레셋인  삼십명을 쳐죽이고 
그 옷을 벗겨다가 삼십인의 동무  청년들에게 던져주고 크
게 분노해서 그는  집으로 돌아가  버렸습니다.  그러니까 
그 장인 영감이 삼손이 자기 딸을 미워하는 줄 알고 그 딸
을 그만 다른 블레셋 청년에게  시집을 보내버리고 말았습
니다. 잠시 있다가 염소새끼  한 마리 안고서 삼손이  자기 
아내를 만나러 왔는데 와보니까 이미  아내는 다른 블레셋 
사람에 시집가서 그 아내가 되고 말았습니다. 삼손이 굉장
히 분노해 가지고서 여우 삼백 마리를 잡아서 두마리씩 두
마리씩 꼬리를 묶어서 거기 횃불을  붙여서 블레셋 사람의 
밀밭과 보리밭에 놓아버렸습니다. 그래서 여우가 뛰어가면
서 꼬리에 있는  횃불로 전부 불을  다 붙여가지고 블레셋 
사람의 온 밭이 불밭이  되고 만 것입니다. 블레셋  사람이 
농사 다 폐하고 말았습니다. 그러자 분노해서 그들이 와서 
그 블레셋 사람과 그 딸을 불로 태워 죽여버리고 삼손하고 
싸워서 대격전이 벌어져서 그로 인해서  삼손은 블레셋 사
람 천여명을 죽이고  블레셋 사람을  물리치고 이스라엘은 
블레셋의 속박에서  해방시키는  큰 역사를  베풀었습니다. 
그래서 모든 블레셋 사람이 삼손을  두려워하고 삼손이 사
사로 있을 동안에 블레셋 사람이  감히 이스라엘을 넘나보
지 못했었습니다.
   그런데 삼손이 그만 잘못된 사랑과 그 행위로 말미암아 
그 인생이 파탄에 이르게  된 것입니다. 그는 소렉  꼴짜기
에 내려가서 들릴라라는 이방 여자 기생을 만났습니다. 그
런데 그 기생이 삼손에게 호들갑을 떨고 아양을 떠니까 삼
손이 그만 그 들릴라에게 흠뻑 빠져 버려서 정신을 차리지 
못합니다. 언제나 남자가 여자에게 흠뻑 빠지면 문제가 생
깁니다. 자기 아내에게  흠뻑 빠지면  괜찮지만 자기  아내 
이외 다른데 흠뻑 빠지면  실족을 하게 되는 것입니다.  그
래서 삼손이 들릴라의 집에서 떠나지  아니하고 거기에 머
물러 있는 것을 보고 블레셋 방백들이 들릴라를 첩자로 만
들었습니다. 우리가 너에게  거금을 줄테니까 삼손이  어디
에서 그 힘이 나오는지 알아내라!  그리고 어떻게 하면 삼
손을 약하게 해서 포박할  수 있는지 그 비결을  알아내라. 
그래서 들릴라는 이제  거부가 될 수  있는 기회가 왔습니
다. 이러니 여러분 기생이  무슨 순정이 있고 진실한  마음
이 있겠습니까? 그래서 삼손은 그 기생의  무릎을 베고 정
신이 없어요. 그래서 이 들릴라가 삼손에게 이제 계속해서 
말합니다. 당신이 어디에서 그  힘이 나옵니까? 당신을  어
떻게 하면 당신을  연약하게 만들 수  있습니까? 하나님의 
거룩한 은혜를 이제는  들릴라하고 농담과  장난 대상으로 
삼습니다. 하나님의 거룩한  은혜를 여러분 세속적으로  장
난으로 삼으면 그때로부터 파탄이 다가오기 시작하는 것입
니다. 당장 그 말하면  삼손이 일어나서 무슨 소리하는  거
야! 이 문제하고 당신하고 나의  사랑의 문제는 다르지 않
느냐! 나는 돌아가겠다. 돌아서야  될 것입니다. 그런데 삼
손은 들릴라하고 자기에게  베푼 하나님의  은혜를 가지고 
이제는 장난을 하고 있습니다.
  삼손이 말하기를 "마르지 아니한 푸른 칡 일곱으로 나를 
결박하면 내가 힘이 없어지고 무능하게  될 것이라고 말했
습니다." 그러자 들릴라가 삼손을  자기 무릎에 누이고  머
리를 쓰다듬고 자장가를 불러주면서 깊이  잠을 재우고 난 
다음에 푸른 칡 일곱을 가지고 오게 해서 그 몸을 일곱 번 
묶었습니다.  그러고 난 다음에  탁 치면서 삼손이 블레셋 
사람이 다가왔다.! 이미 블레셋 사람을 저 별장에다가 매복
시켜 놓았습니다. 그리고 삼손이 일어나서 몸을 한번 움직
이니까 일곱 가지로써 묶어놓은 그 칡이 마치 불탄 심지같
이 끊어져 버리고 말았습니다.  아! 들릴라가 울고 불고 세
상에 나를 이렇게 속일 수가  있느냐! 나를 사랑한다는 것 
다 거짓말 아니냐? 그러므로  이제는 당신하고는 상관하지 
않겠다 내 곁에 오지도 말라 그러니까 삼손이 달랜다고 그
러지마! 그러지마! 마음을 돌이켜! 그러니까 당신이 어떻게 
하면 당신을 결박할 수 있고 당신을  약하게 할 수 있는지 
알려주지 아니하면 이제 당신하고 절대로  같이 지내지 않
겠다! 동침도 안한다. 그러니까  삼손이 또 말을 했습니다. 
그러면 내가 말을 하겠다.  쓰지 않은 쇠줄로 나를  결박하
면 나는 힘이 없어서 보통 사람처럼 될 것이다. 그래서 또 
들릴라가 애교를 잔뜩  품고 삼손을  두들겨주고 쓰다듬어 
주고 무릎에 뉘어서 잠 재워 놓고  난 다음에 쇠줄을 가지
고 오게 해서  딱 묶었습니다. 삼손!  블레셋 사람이  왔다! 
그래서 삼손이 일어나서 팔 위에 줄을 끊기를 실을 끊어버
림 같이 탁 끊어버리고 말거든요. 그러니까 들릴라가 이제
는 뛰고 울고  난리입니다. 세상에  사람을 이렇게  희롱할 
수가 있느냐!  모욕할 수가  있느냐! 당신같은   사람하고는 
내가 이제는 절대로 상관도  하지 않겠다. 우리 집에서  나
가라. 난 당신 보기도 싫다. 꼴도  사납다. 나가라. 그래 삼
손이 그냥 그대로 오냐 나가마 하고  나갔으면 될 건데 그 
나가지 못하고 그래그래 이젠 진짜로 말할게! 진짜로 말할
게! 이젠 진짜지? 진짜로  말할게! 내 이  머리 치렁치렁한 
머리 일곱 가닥을 베틀에 넣어서 짜면  그러면 내가 별 도
리없이 무능력 하게된다. 그러니까 또 들릴라가 삼손을 대
접을 잘하고 베틀 위에 가서 자기가  앉아서 그 머리에 눞
혀 놓고 또 잠을 재웁니다.  이젠 자기 죽을 데로 자꾸  가
까이 걸어가는 것입니다. 그래  잠들었을 때 그 머리  일곱 
가닥을 위선에 넣어서 단단히 짰습니다. 그리고 난 다음에 
삼손을 치면서 삼손 블레셋 사람이 왔다! 일어나니까 베틀
이 딸려서 일어나는 겁니다. 쏙쏙쏙 뽑혀버리고 맙니다. 이
제는 당신은 아주 나쁜  사람이다. 이제는 내 곁에도  오지 
마라! 그리고 밀어내버리고 자기  문을 채워버리고 그리고 
삼손이 근처도 못  오게 했습니다.  그러니까 삼손이  계속 
문을 두들기면서 이제 내가 참말 해줄께.  문 열어다오! 참
말 해줄께! 안 열어줘! 당신 같은 거짓말쟁이하고  사귄 것
이 원통하다. 안 열어줘! 그러면서 또  삼손이 혹시 달아날
까 싶어서 문틈으로 살짝 내다보면서  그 삼손이 서있으니
까 아주 큰소리하고 절대로  내가 안 열어준다. 당신이  이
제 참말만 해주면 당신하고 내가  백년가약을 하고 살겠지
만 당신이 이렇게 계속 거짓말하면 이제 당신하고 나는 상
관하지 않겠다. 그러니 삼손이  이제는 진짜 진짜 참말  할
게! 그래서 그러면 나에게 참말을 하라! 나는  태어날 때부
터 나실인이다! 나는  머리에 삭도를 대지  않는다. 이것이 
하나님 앞에 나를 거룩히  성별한 표시다. 그런데 누가  내 
머리 일곱 가닥을 짤라버리면 나는 별  도리 없이 힘이 없
어진다. 그러니까 들릴라가 문을 확 열면서  이리 와요! 내
가 괜히 성을 냈지만 내가 본심으로 성을 냈겠나! 당신 같
은 미남, 당신  같은 힘있는  사람, 내가 어디서  만나볼꼬! 
이리 오소! 그러면서 와서 품에 품고 머리를 쓰다듬어주고 
그리고 난 다음에  자 내 무릎을  베고 편히 쉬세요.  내가 
부채 부쳐주고 노래를 불러줄테니까. 이 삼손은 자기가 죽
을 줄 알면서 벌써  마귀에게 홀린 것입니다. 이래서  들릴
라의 무릎을 베고 잠이 들었을 때 들릴라는 사람을 불러다
가 삭도를 가지고  머리를 싹싹  베어버리고 만  것입니다. 
그리고 난 다음 딱 삼손을 치면서  삼손 블레셋 사람이 왔
어요! 삼손은 생각하기를 내가 일어나서 몸을 한번 흔들면 
하나님의 성령이 임하실  터이니 문제없이  블레셋 사람을 
물리칠 것이라고 일어나서 몸만 흔들어  보니까 아무 힘도 
없이 벌써 성령이 떠나버리고 만 것입니다.
  여러분 성령이 떠날 때  떠난다는 말을 안하고 떠나버리
는 것입니다. 성령이 떠나고 난 다음에도 자기에게서 성령
이 떠난 줄 몰랐습니다.  하나님 앞에 성별된 삶을  포기하
면 성령님도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그러자 삼손은 
아주 무능한 자가 되고 말았습니다. 그러자 블레셋 사람이 
덮쳐오니까 전혀 반응을  못했습니다. 당장 블레셋  사람들
이 삼손을 잡아서  그 두눈을  뽑아 버렸었습니다.  그리고 
난 다음 쇠줄로  그를 묶어서 감옥으로  끌고 가서 멧돌을 
돌리는 노동자로 만들었습니다.  얼마나 그 삶이  비참한지 
모릅니다. 그가 만일 하나님의 거룩한 성령의 은혜를 장난
감으로 만들지 아니하고 들릴라의 그  간악한 유혹에 빠져
들지 않았더라면 그는 이스라엘을 완전히 구원하고 역사에 
남는 위대한 인물이 될  수 있었을 것입니다. 그러나  그가 
들릴라의 그 간사한 사랑에 빠져서 자기의 죽음의 길을 스
스로 알면서도 한발자국 두발자국 걸어 들어간 것입니다.
  마귀가 사람을 유혹할 때  한꺼번에 유혹해서 수렁에 빠
지게 하지 않습니다.  조금씩 조금씩  자꾸 먹어들어  가는 
것입니다. 제일 처음에는  손가락 하나만 만져보라고  했다
가 손가락을 만져보면 손  한번 만져보자, 손 만져보면  팔
목까지 만져보자, 팔목까지 만져보면 기왕!  팔목까지 만졌
으니 팔조차 만져보자, 팔조차  내주면 그 다음 어깨  만져
보자. 그래서 야금야금 먹어 들어가는 것입니다.
  여러분! 왜  오늘 이  말씀을 가지고  여러분하고 은혜를 
나누고자 하느냐면 오늘 예수 믿는  모든 사람들은 나실인
입니다. 예수 그리스도가 바로 나사렛 예수라는 말은 나실
인 예수를 말하는 것입니다. 우리는 예수를 믿고 하나님으
로부터 거룩하게 성별된  사람들인 것입니다. 우리는  영적
으로 머리에 삭도를 대지 않은  머리칼이 철렁철렁 흩날리
고 있습니다. 이러므로 우리는  예수 믿자 말자 우리는  나
실인이 되어서 영적인 머리칼이 우리에게서 자라서 철렁철
렁 내리고 있는 것입니다. 여러분과 나는 보통사람이 아닙
니다.
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이
요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성
이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 
들어가게 하신 자의 아름다운 덕을  선전하게 하려 하심이
라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 나실인이기  때문에 
하나님께서는 우리에게 성령을 보내주셔서  하나님의 성령
이 우리 마음과  생각에 와서  거하시는 것입니다.  성령이 
와서 거하시기 때문에 우리가 예수를  주라고 부르고 하나
님을 아바 아버지라 부르며 하나님을 사랑하며 섬길 수 있
게 된 것입니다.
  그런데 우리가 만일 삼손처럼 세속과 타협해서 하나님의 
품을 떠나면 우리도 삼손과 같이 파멸 당하고 마는 것입니
다. 우리가 하나님의 성령의 능력에 의지해서 살면 어떠한 
마귀의 공격도 이길 수  있습니다. 왜냐하면 우리 속에  하
나님 나실인이기 때문에  성령을 주셨습니다. 우리가  예수 
이름으로 기도하면 마귀가 한 길로 갔다가 일곱 길로 도망
치게 되는 것입니다.
   에베소서 6장 10∼11절로 보면 "종말로 너희가 주 안에
서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고  마귀의 궤계를 능히 
대적하기 위하여  하나님의 전신갑주를  입으라"고 했는데 
우리가 하나님의 성령을 의지하고 나가면  원수 마귀는 한 
길로 왔다가 일곱  길로 도망치고 이  세상에 어떠한 힘도 
우리의 신앙의 길을  막을 도리가  없는 것입니다.  그러나 
우리를 유혹하는 들릴라는 세상을 사랑하는 마음인 것입니
다. 세상인 들릴라는 우리를 무력하게 하려고 우리를 파멸
시키려고 끊임없이 우리에게 다가오고 있는 것입니다.
  요한일서 2장 15∼16절에 보면  "이 세상이나 세상에  있
는 것들을 사랑치 말라 누구든지  세상을 사랑하면 아버지
의 사랑이 그 속에 있지 아니하니  이는 세상에 있는 모든 
것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아
버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 쫓아온 것이라"고 
말한 것입니다. 이 세상을  사랑하는 마음이 바로 기생  들
릴라와 같은 것입니다.  이 세상을  사랑하는 마음이  매일 
같이 우리에게 온갖 애교를 다 베풀며 우리를 유혹하고 꾀
고 있는 것입니다. 그런데 이 세상을 사랑하는 마음, 이 들
릴라는 여러분과 나의 영적인 나실인의  머리를 싹뚝 잘라 
버리려고 하는 것입니다.  여러분! 우리들은 다  예수 믿고 
난 다음에 영적으로 삼손과 같이 나실인의 일곱 가닥 머리
가 자라고 있는 것입니다.
  그 첫째의 머리카락은 주일예배 출석 성수주일의 머리카
락인 것입니다.  히브리서 10장  25절에 "모이기를   폐하는 
어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 
가까움을 볼수록 더욱 그리하자"  그랬는데 세상을 사랑하
는 마음인 이  들릴라는 야!  주일성수하는 머리가락  하나 
잘라버리자, 일곱 가닥  있는데 하나쯤  잘라 보았자  별로 
보기 흉하지 않다! 그것 잘라버리자 그렇게 말한 것입니다. 
성수주일하는 것을 자르자고.  세상의 마음인 들릴라는  여
러분에게 자꾸 말합니다.  왜! 주일 교회에  와서 하나님을 
섬기며 예배드리고 말씀을 듣지 아니하면  그런 성령의 능
력이 벌써 칠분의  일이 줄어질 것을  들릴라는 알고 있기 
때문인 것입니다. 마귀는 우리 마음을 통해서 그러므로 그 
머리 한가닥인 주일예배  출석을 잘라버리자. 이것  없어도 
살 수 있지  않느냐! 세상  재미가 얼마나  좋으냐! 그렇게 
꾀는 것입니다.
  둘째로는 둘째 머리가닥인  기도생활을 중지하라고 말한 
것입니다.
  에베소서 6장 18절에 "모든  기도와 간구로 하되  무시로 
성령 안에서 기도하고 이를 위하여  구하기를 항상 힘쓰며 
여러 성도를 위하여 기도하라"고 말했는데 우리 세속을 사
랑하는 마음인 이 들릴라는 마귀가  그를 꾀어가지고 말합
니다. 기도를 그만 시켜라! 아침에 피곤한데  무얼 일찍 일
어나서 기도하느냐! 교회 와서  고함치며 부르짖는데 시끄
럽고 점잖치 못하지  않느냐 그 무엇  때문에 그렇게 하느
냐! 그러므로 기도하지 마라. 될 수 있으면 기도를 짤게 하
라! 이렇게 해서 자꾸만 두번째 머리가닥인 기도를 잘라버
리려고 하는 것입니다. 여러분! 기도를  자르면 하나님과의 
대화가 사라지기 때문에 우리 성령의  능력이 현저히 줄어
지고 마는 것입니다.  그래서 칠분의  이의 성령의  능력을 
잃어버리게 되고 마는 것입니다.
  셋째로 이 들릴라는 와서 또 말합니다.  성경말씀 공부하
지 마라! 히브리서  4장 12절엔  "하나님의 말씀은  살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤  검보다도 예리하여 혼과 
영과 및 관절과  골수를 찔러 쪼개기까지  하며 또 마음의 
생각과 뜻을 감찰한다"고 말했습니다. 우리가 말씀을  읽으
면 말씀이 우리  속에 들어가서 영과  혼을 쪼개서 그곳에 
모든 불순물들을 다 수술해내고 우리의 마음을 하나님께로 
향하도록 이끌어주고 정하게  해주는 것입니다. 그런데  아
예 들릴라가 와서  마귀의 사주를  받아서 말합니다.  성경 
그것 읽기 괴롭다. 성경의 내용도 알 수가 없다. 말도 이해
할 수 없는  것이 많다. 그러니  성경 읽지 말고  신문이나 
읽어라! 국민일보는 내놓고요! 세속적인  신문이나 읽어라! 
그리고 성경 읽지 말고 잡지나 읽어라! 성경 읽지 말고 그 
시간에 바보통이나 들어보라! 텔레비젼  보면 얼마나 재미
있나! 그러니까 성경  보지 말고 텔레비젼이나  보아라! 그
래서 그 머리카락은 잘라버려라! 그것  없이도 예수 잘 믿
는다! 그러므로 성경 안 읽어도 예수 잘 믿을 수 있으니까 
성경 읽지 말라!  그래서 세번째  우리의 머리카락을  찰싹 
잘라 버린 것입니다.  그러면 벌써  성령의 능력이  이제는 
칠분의 사밖에 남지 않았습니다.
  그 다음에는 이 들릴라가 또 와서 마귀의 사주를 받아서 
말합니다. 네번째로 자 회개와 감사생활 할  필요 없다. 무
엇 때문에 자꾸  회개하고 무엇 때문에  감사생활 하느냐? 
회개할 필요 없이 되는 대로  살아라! 그러나 히브리서 13
장 15절에는 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미
의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술
의 열매니라"고  했는데 여러분!  우리가 매일매일  주님께 
깨어지고 회개함으로 늘 주의 보혈이  우리를 씻어주는 것
인데 회개하지 말라는 것은 손발을 씻지 말라는 것입니다. 
예수님께서 몸을 한번 씻었으니 괜찮지만 손발은 매일같이 
씻으라고 했는데 손발 씻지 말라고 말하는 것입니다. 회개
할 필요 없다. 하지 마라!  그리고 감사생활 하지 마라! 원
망과 불평과 탄식을 하고 살아라! 그것이 인생이다. 이렇게 
자꾸만 사주를 하고 그래서 회개  없는 신앙생활을 시키는 
것입니다. 회개하고 깨어지지  아니하면 우리가 하나님  앞
에 가까이 나갈 수가  없는 것입니다. 그리고 감사하지  아
니하면 하나님의 은혜를 받을 수가 없습니다. 원망 불평은 
언제나 마귀의 포로로 우리를 만들고 마는 것입니다. 그렇
게 해서 또 다시 거기에 따라서 회개하지 아니하고 감사생
활하지 아니하면 그  머리카락도 싹뚝  잘려버리는 것입니
다. 그래서 벌써 칠분의  사가 잘려나가 버리고 마는  것입
니다.
  그 다음에는 말씀하는 다섯번째 아! 십일조  생활하지 마
라! 십일조 생활하면 너희 가난해지고 만다.  너희 수입 네
가 애써 벌은 재산 다 가지고  살아도 힘든데 무슨 십일조
를 드리느냐? 그건 다 옛날에 율법시대 잔재다. 지금의 시
대는 그렇게 할 필요 없다. 그러므로 그것 드리지 말고 십
일조 가지고서 너희 개인생활에 써라! 그러나 성경 말라기 
3장 1절엔 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일
조를 창고에 들여  나의 집에 양식이  있게 하고 그것으로 
나를 시험하여 내가  하늘 문을 열고  너희에게 복을 쌓을 
곳이 없도록  붓지 아니하나  보라"고 말했습니다.   그러나 
이 마음에 들릴라가 와서 자꾸  종알거리니까 그만 그것도 
잘라버립니다. 그러니깐 벌써 일곱 가지 머리에 칠분의 오
가 잘려 버리고 만 것입니다.
  이제는 남은것은 칠분의 이 밖에 남지 않았다. 점점 신앙
이 가라앉기 시작한 것입니다. 그러자 여섯번째는 와서 봉
사하지 마라! 뭐? 시간 바쁜데 교회에서 봉사하느냐!  이른 
아침부터 저녁 늦게까지 무슨  봉사하느냐! 무슨 구역장을 
하느냐! 지역장을 하느냐! 그런 것 다 필요 없다! 고요하고 
잠잠하게 그냥 왔다 갔다하지 하나님  나라를 위해서 무슨 
봉사를 하느냐! 그러나 하나님께서는  각 사람에게 은사를 
주어서 하늘나라 위해서 때가 올 때마다 봉사를 하라고 말
한 것입니다. 로마서 6장  13절에 "또한 너희  지체를 불의
의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직  너희 자신을 죽은 자 
가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의
의 병기로 하나님께 드리라"우리가 매일 생활에서 의의 병
기를 하나님께 드려서 집에서나  직장에서나 사업장에서나 
그리스도를 위해서 봉사하는  그런 삶을  하나님이 살라고 
말하는 것입니다. 봉사의 기회를  놓치지 말고 또 내가  봉
사할 기회를 만들어서 봉사하라고 하는데 들릴라는 말합니
다. 그런 것 할  필요 없다! 세속적으로  살고 세상 재미를 
따라 살아라고 말합니다.  그래서 그  또 머리카락도  살짝 
잘라버리고 맙니다.
  그러면 이제는 칠분의  일밖에 남지  않았습니다. 그것은 
뭡니까? 바로 전도하는  생활인 것입니다. 디모데후서  4장 
2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 
힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 
권하라"그런데 전도 그것 할 필요 없다! 그거 창피하게 무
슨 전도를 하느냐!  믿고 싶으면 믿고  안 믿고 싶으면  안 
믿지 전도하지 마라! 그러나 우리  주님은 온 천하에 다니
면서 만민에게 복음을  증거하는 것입니다. 그래서  우리가 
전도하지 아니하고 입을 딱 다물면 마지막 머리의 일곱 가
닥을 잘라버립니다. 그러면 완전히  장님이 되어 버립니다. 
마귀가 와서 우리의 영의 눈알을 뽑아버리는 것입니다. 그
리고 난 다음에 마귀가 세속의 쇠사슬로 우리를 칭칭 묶어
서 그리고는 지옥의 영원한 멸망으로 끌고 가는 것입니다. 
아무도 그 마귀가 끌고 가는 것을  막을 수가 없는 것입니
다. 여러분! 우리는 모두 다 예수를  믿자마자 나실인이 되
어서 삼손처럼 일곱 가닥의 머리가  치렁치렁 우리의 머리 
위에서 자라나고 있는  것입니다. 이  일곱 가닥의  머리를 
어찌하던지 마귀는 세속적인 마음을 가지고 잘라 버리려고 
하는 것입니다. 온갖 미혹을 하고 온갖 감언이설로 꾀면서 
우리의 머리카락을 잘라  버리려고 하는 것입니다.  여기에
서 우리가 머리카락을 잘리면 잘릴수록  영적인 능력은 사
라지고 영안은 어두워지고 마귀는 점차  우리를 묶여서 도
둑질하고 죽이고 멸망시켜 버리고 말 것입니다. 우리는 세
상에 살되 세상을 사랑치  말아야 합니다. 세상은 우리  마
음에 들어와 우리 헌신의 머리카락을  한가닥 한가닥 잘라
버리고 나중에는 영안을 완전히 멀게  하고 마귀의 쇠사슬
로 묶어서 지옥으로 끌고 가는 것입니다. 그러므로 하나님
의 나실인으로 성별된  우리는 성령에  의지하여 하나님을 
진심으로 섬기며 살아가야 하며 그리스도 이름으로 승리의 
삶을 살아야 되는  것입니다. 오늘날  많은 교회  교인들이 
머리카락이 다 잘려버리고  조금만 데롱데롱  매달려 있는 
사람들이 많습니다. 장님이 된 사람이 많습니다. 그래서 마
귀의 조롱을 받고 성령의  힘이 없는 것입니다. 그  위대한 
하나님의 종 삼손이 처참하게 눈알이  빠지고 쇠사슬에 묶
여서 블레셋 사람의 감옥에 들어가서 멧돌을 갈고 있는 그 
비참한 상황을 여러분 생각해 보십시요! 우리가 한때 예수 
그리스도를 구주로 믿었으나 우리의 마음에 들릴라에 꾀여
서 세속으로 끌려가 신앙 다 잃어버리고 마귀의 종이 되어 
살다가 지옥으로 끌려가는  비극적인 인생이  되지 말아야 
되겠습니다.
  
  이러므로 여러분 성수주일의 머리카락을  지키십시요. 기
도생활의 머리카락을  지키십시요. 말씀공부의  머리카락을 
지키십시요. 회개와 감사생활의 머리카락을 지키십시요. 십
일조 생활의  머리카락을  지키십시요. 봉사의  머리카락을 
지키십시요. 전도의  머리카락을 지키십시요.  이를 절대로 
베지 못하게 하십시요! 세속의 들릴라가  와서 그 무릎 위
에 여러분을 눕히고 아무리 꾀어도 그 말에 귀를 기울이지 
마십시요! 그 길로  가면 파멸로 걸어가는  것입니다. 오직 
성령께 의지하여 하나님 아버지를 섬기고 예수 그리스도를 
따라가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 삼손
과 들릴라의 이야기를 통해서 한 위대한 하나님의 종이 얼
마나 비참하게 그 인생을 마치는 것을  깨달아 알 수가 있
사옵니다. 아버지 하나님이시여  하나님께 성별된 삶을  잃
어버리면 그는 하나님의  능력을 잃어버리고  마귀의 종이 
되어 버리고 마는 것을 우리가 알았습니다. 하나님 아버지
여 원하오니 하나님께서 항상 우리를  성별해 주신대로 우
리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성
령충만하여 하나님의 나실인으로 일어나서 헌신의 일곱 가
닥 머리를 힘차게 지키며 나가는  우리들이 되게 도와주옵
소서! 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

