=== 20020421.txt ===

일시 : 2002년 4월 21일 주일
제목 : 기도와 낙심
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 눅 18:1～8

  저는 오늘 여러분과 함께 『기도와 낙심』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

기도를 해 본 사람이면 응답 받는 기도가 그렇게 쉬운 것이 아닌 것을 체험했을 것입니다. 예수님의 겟세마네 기도를 보면 큰 통곡과 기도로 눈물을 흘리면서 부르짖었습니다. 그때 이마에서 떨어지는 땀방울이 핏방울이 되었다고 기록하고 있으니, 얼마나 애를 쓰고 힘을 쓰며 기도하셨다는 것을 우리가 짐작할 수 있습니다. 
  기도는 영적인 전쟁입니다. 전쟁이란 그렇게 쉽게 끝나지 않아요. 싱겁게 시작해서 싱겁게 끝나는 전쟁은 없습니다. 생사를 걸어놓은 투쟁이 바로 전쟁인 것입니다. 우리가 하나님께 나아가는 길을 막고 있는 마귀와 악령들과 한판 싸움을 하는 것이 우리의 기도인 것입니다. 그 때문에 힘들고 인내가 필요합니다. 기도가 너무 힘에 부딪혀 낙심될 때가 있습니다. 그래서 예수님께서는 항상 기도하고 낙망치 말라고 말씀을 하셨습니다. 

  첫째로 기도가 힘든 이유를 주님께서 비유로 말씀하셨습니다.
누가복음 18장 1절로 3절에 "항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되" 그렇게 말씀하셨습니다. 
여러분! 한 도시에 하나님을 두려워하지 않는 재판관이 있다고 했습니다. 물론 무신론자들은 하나님이 계시다고 생각하지 않기 때문에 하나님을 두려워하지 않지요. 그러나 하나님은 천지와 만물을 지으신 하나님이요, 전지전능 무소부재하신 하나님이요, 우주의 위대한 재판관인데 그 하나님이 계신 것을 알게 되면 아무도 두려워하지 아니할 사람이 없을 것입니다. 하나님을 아는 사람은 하나님을 두려워하므로 자연적으로 마음을 가다듬고 경건하게 살고 또 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람들을 신중하게 대접하는 것입니다. 이러하나 이 재판관은 하나님을 믿지 아니하고 무시하고 하나님을 두려워하지 않기 때문에 그는 마음에 경건함이 없습니다. 자기 마음대로 행합니다. 사람을 존경하거나 귀하게 여기는 사람이 아니었습니다. 그는 정의와 긍휼이 없이 무정하고 무자비한 사람이었습니다. 자기가 정의입니다. 마음에 조금도 불쌍히 여김을 여기지 않습니다. 오직 그는 권력과 돈과 힘있는 사람에게만 잘해주지 그 이외에는 무관심한 사람이었습니다. 교만하고 인간차별이 심한 사람이었습니다. 이러기 때문에 그 재판관 앞에 평범한 사람은 인간 취급을 받지 못했습니다. 그런데 주님께서 여기에 너무나 강한 대조를 했습니다. 이런 재판관 앞에 과부가 나아갔다니 도저히 비유가 되지 못합니다. 여러분 과부는 어떠한 사람입니까? 외로운 사람 아닙니까? 남편이 세상을 떠나고 이 세상에 외롭게 되었으니 보호가 없는 불쌍한 사람이요 힘이 없는 사람이지요. 남편이 있을 때 힘이 있지 남편이 없으면 힘이 없지요. 사람들이 무시하고 달라드는 것입니다. 사회적으로나 주위에서 멸시와 천대를 받습니다. 그런데 이 기세 당당하고 어마어마한 권세와 위협을 가진 이 재판관에 비해서 과부는 너무나 초라하고 불쌍하고 도저히 대비가 되지 않습니다. 그러니 이런 과부가 재판관 앞에 나가서 어떤 영향력을 미칠수가 있겠습니까? 그러나 과부는 재판을 하며 나가서 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 그런 간청을 했습니다”. 과부라서 힘이 없고 도울 자 없고 멸시와 천대를 받으니 이 세상에서 어려움을 당하겠지요. 그는 대단한 상처를 입고 어려움을 겪었기 때문에 호소할 때가 없어 이 무지막지한 재판관에게 나아가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 부르짖기 시작한 것입니다. 그 호소에 대한 재판관의 태도는 아예 무시해 버린 것입니다. “뭐 이런 것이 와서 내게 부르짖냐? 귀찮게...” 완전히 귀를 기울이지 않고 무시해 버렸습니다. 
  여러분 우리가 기도할 때 너무나 막막하여 주먹으로 바위를 치는 것 같은 답답함을 갖게 될 때가 많지요. 마치 과부가 재판관에게 나오는 그런 심정이 될 때가 한두번이 아닙니다. 하늘에 계신 하나님께 나와서 무릎을 꿇긴 꿇었지만 우리가 부르짖어 기도할려고 할 때 가슴이 너무나 답답하고 너무나 짐이 무겁고 하나님이 과연 나같은 사람의 기도를 들어 주실까? 기가 막힐때가 많습니다. 이것이 바로 주님께서 우리에게 정리해 주기 위해서 비유해 주신 말씀입니다. 우리가 얼마나 무능력하고 좌절되고 절망이 될지라도 이 어마어마한 불의한 재판관 앞에 선 과부에 비교할수 있겠는가! 도저히 불가능한 그런 상황에서도 과부는 과감하게 재판관에게 나와서 자기의 간절한 마음이 호소를 한것처럼 우리도 어떠한 어려움과 고통이 다가와도 도저히 우리 상상으로 어림도 없다고 생각하는 그런 처지에 있을지라도 낙망하지 말고 하나님 앞에 나오라는 것입니다. 

  여러분! 둘째로 우리 성경말씀을 보면은 절대 무관심의 벽에 부딪히는 과부의 절망적인 상황인 것입니다. 뭐 조금이라도 귀를 기울여 주면 모르겠는데 아예 꾸짖지도 아니하시고 응답도 아니하고 그냥 버려 버린 것입니다. 절대 절망을 뚫으려는 이 과부의 심정을 보십시오. 이 과부에게서 우리가 배울것이 굉장히 많습니다. 절대절망의 문제에 부딪혀서 그 절대절망을 꾀뚫고 나가려는 이 과부의 태도에 우리는 놀라운 교훈을 배울 수가 있습니다. 이 과부는 이 재판관에게 나올 때 돌이킬 수 없는 마음의 결단을 내린 것입니다. 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 여러분 이것이 인생의 큰 변화의 동기가 된 것입니다. 그냥 응답 안해주면 그 뿐이고 응답해주면 좋고 막 그렇게 두리 뭉실하게 인생을 살겠다면 이러한 사람은 불가능을 가능으로 만들지 못합니다. 절망을 소망으로 변화시키지 못합니다. 이 과부가 자기 처지가 너무나 비참하고 초라할지라도 그가 이 재판관에게 나왔을 때 그는 돌이킬수 없는 마음의 결단을 가지고 나왔습니다. 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 나는 더 이상 과부라 짓밣히고 무시하고 멸시받는 인생은 살지를 않겠다. 
  많은 병든 자들이 저에게 안수기도를 받으러 오는데요. 내가 44년동안 가만히 살펴보고 비교해 보니까 하나의 공통된 응답받는 사람의 원리를 발견했습니다. 그것은 뭐냐, 병들어 온 사람이 “나는 더 이상 이 병으로 말미암아 고통 당하지 않겠다”. 그냥 낳아지면 좋고 안 낳아도 좋고 그런 것도 아니고, 그저 “주여! 낫게 해 주옵소서”. 이런 것이 아니고 비장한 각오를 가지고 “나는 더 이상 이 병에 짓밟히고 끌려가지 않겠다. 더 이상은 이런 인생은 살지 않겠다. 나는 각오하고 단호하게 변화를 가져 와야 되겠다. 하나님의 보좌를 붙잡고 내가 몸부림치고 부르짖어 죽더라도 나는 더 이상 이와 같은 비참한 인생은 살지 않겠다. 나는 새로움을 가져 와야 되겠다”. 이러한 돌이킬 수 없는 마음의 결단을 가진 사람은 다 고침 받더라고요. 여러분 이런 마음에 결단이 정말로 우리에게 필요한 것입니다. 이 과부가 도저히 계란으로 바위를 치는 것 같은 그런 처지에 놓였음에도 불구하고 이 불의한 재판관에게 나올 때 그 마음에 무시무시한 결단을 내린 것을 우리는 기억해야 되는 것입니다. 그 과부는 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 내가 죽더라도 이런 인생은 살지 않겠다. 그런 결단과 각오를 가지고 나왔습니다. 이것이 어마어마한 힘이 있습니다. 여러분 우리가 기도할 때 크던지 작던지 마음에 결단이 있어야 되는 것입니다. 그저 희미하게 기도해서는 안됩니다. 큰 문제든지 적은 문제든지 "내가 이문제를 해결하고야 말겠다. 나는 더 이상 이 문제로 괴롭힘을 당하지 않겠다. 이런 인생은 살지 않겠다". 그러한 마음에 결단을 할 때 거대한 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그랬으니까 이 과부는 피맺힌 간절한 호소를 할 수밖에 없습니다. 그의 호소는 평범한 호소가 아닙니다. 피맺힌 호소입니다. 배속에서 우러나오는 부르짖음인 것입니다. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 똑같은 말이지만 그 배속에서 우러나오는 원한 맺힌 호소하고 그냥 머리속에서 나오는 호소하고는 틀립니다. 머리속에서 나오는 것은 그냥 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서, 꼭 갚아 주소서”. 이런 정도겠지만 배속에서 넘쳐나온 원한 맺힌 간절한 호소는 애끓는 소리로 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 
  여러분 예수님이 겟세마네 동산에서 하나님께 도움을 구할 때 얼마나 피맺힌 간절한 호소를 했겠습니까? 큰 통곡과 눈물로 기도했던 것입니다. 얼마나 애쓰고 힘을 섰기에 그 피에 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 솟아올랐습니다. 많은 사람들이 여의도순복음교회 성도들은 너무 시끄럽게 기도한다. 통성으로 기도한다고 손가락질을 했습니다. 요사이는 안하지만은요. 과거에는 그렇게 했다구요. 왜 답답하지 않으니까 통성으로 기도 안하는 것입니다. 답답한 사람은 피맺힌 호소를 하게 되는 것입니다. 그 이유는 여의도순복음교회에 답답한 사람이 많이 찾아왔다 그 말인 것입니다. 답답하지 않은 사람은 평안하고 좋은데 가고, 답답하고 고통스러운 사람은 피맺힌 호소를 하기 위해서 우리 교회를 찾아 왔고 그리고 몸부림치며 부르짖었고 하나님께 응답을 받았던 것입니다. 
  이 과부는 낙심치 않기로 각오했습니다. 낙심같은 것 없습니다. 얼마나 돌이킬 수 없는 결단을 내리고 피맺힌 간절한 호소를 하니까 죽기 아니면 살기로 낙심 같은 것은 없습니다. 그것은 호사스러운 것입니다. 평안하고 좋을데 낙심도 있지 아예 벽에 부딪히면 낙심같은 것 없어요. 죽기 아니면 살기지, 결사적이라는 말이 바로 거기에 있는 것입니다. 결사적인 사람이 무슨 낙심이 있습니까? 안되면 죽는 것이지. 낙심은 없는 것입니다. 그리고 그는 계속해서 부르짖었습니다. 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고, 낙엽이 떨어지고 싸늘한 바람이 부는 가을이 오고 그 다음에는 곧장 눈이 내려서 눈보라 치면 눈을 덮어 쓰고라도 이 재판관의 집앞에 엎드려서 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 외쳤습니다. 무시무시한 사람입니다. 보통은 겁이 안나지만 이렇게 나오면 겁이 나는 겁니다. 어머어마한 결단을 한 것입니다. 거기에 대해서 재판관의 태도는 누가복음 18장 4절로 5절에 기록되어 있습니다. "그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라" 그는 얼마동안 무관심했지요. 그가 집앞에 엎드려서 부르짖어도 아에 개같이 보고 그가 재판소에서 나올 때 또한 그를 따라 가면서 고함고함치고 와도 그는 무관심해 버렸습니다. 속으로 웃기는 사람 있네. 그리고 무관심했습니다. 그러나 이것이 봄이가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 또 겨울이 오고 계속하니까 이제 귀찮습니다. 번거러워요. “와! 저여자 어떡게 해야 되겠나? 저 죽이지도 못하고 살리지도 못하고 저거 정말 처치 곤란하다”. 아주 귀찮게 여겼습니다. 그 다음에는 마음에 분노가 생겼어요. 이제는 대문앞 나가다가 분노가 있어서 “이렇게 계속할꺼야? 왜 남의 집앞에 엎드려서 고함을 치고 야단이야. 물러가!” 재판소 앞에 가면 “이게 뭐야. 관공소 앞에 나와 가지고서 고함을 치고 정말 이럴꺼야? 내 가만 안두겠어”. 분노로 변했습니다. 그러나 그 분노도 얼마 지나지 않아서 이젠 마음이 번거로워졌습니다. 이제는 밤에 잘 때 그 부인이 나타난 꿈을 꾸기 시작해요. 아이 꿈이 그 여자가 삼발을 하고 막 달라드니까 이거 뭐 밤에 자다가 진땀을 흘리고 그런다고. 이건 뭐 아침 밥을 먹을때도 그 여자 생각이 나고 재판소에서 일할때도 그 여자 생각이 나고 아 이젠 큰일났습니다. 이제는 그 여자가 바깥에 있던 여자가 이젠 머리 속에 들어왔어요. 24시간 떠나지 않고 그에게 달라드니 그가 마음이 번거로워져서 나중에는 두손을 들게 되었습니다. 이 과부가 나를 번거롭게하니 내가 그 원한을 풀어 주리라. 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라. 그래서 그는 그 과부를 위해서 문제를 풀어준게 아니라 자기를 위해서 그 문제를 풀어 주고 과부는 문제 해답을 얻게된 것입니다. 이와같은 영적 심리적 전쟁은 하루 이틀에 끝나지 않습니다. 여러분.
우리가 하나님께 나가 부르짖을 때 이와같은 전쟁입니다. 이런 전쟁이 하루 이틀에 끝나지 않지요. 수없는 좌절과 낙망의 언덕을 넘어야만 하는 것입니다. 그러나 이와같은 시련과 고통을 단호하게 참고 나가면 우리에게 승리는 다가오게 되는 것입니다.

  셋째로, 주님은 말씀하시기를 이 불의한 재판관의 말한 것을 들으라고 말했습니다.
기도하는 사람들은 이 불의한 재판관의 말한 것을 듣고 거기에서 교훈을 배우라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 왜 불의한 재판관이 손을 들었는지 한번 깊이 생각해 보라는 것입니다. 그렇게 불의하고 몰인정하고 무정한 재판관이 어떡게 손을 들었느냐 한번 생각해 봐라. 이 과부가 얼마나 마음에 비장한 각오와 결심을 하고 나오지 않으면 주님이 너희들도 내게 와서 기도할 때 이와같은 단호한 비장한 각오와 결심을 하고 나오라. 다리를 건너 왔으면 다리를 태워 버리고 다시 돌아 가려고 생각하지 마라. 응답받든지 안그러면 죽던지 비장한 각오를 해라. 결단을 내리라. 오늘날 너무나 많은 사람들이 결단 내리지 않은 기도를 합니다. 친미적인 기도를 합니다. 예술적인 기도를 해요. 응답 받아도 좋고 안받아도 좋다는 그러한 중간 지대에 서있어요. 단호하게 다리를 건너지 못합니다. 돌아오지 못할 다리를 건너 버려야 되요. 비장한 각오와 결단으로 주님께 매달려야 됩니다. 그렇게 하는 기도가 여러분 결국에는 철야기도도 하게 되고 금식기도도 하게 되는 것입니다. 편안할 때 누가 철야하며 금식기도 합니까? 비장한 각오를 하게 되면 철야하게 되고 금식하여 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 한서린 기도를 주님께서 배우라는 것입니다. 한서린 기도. 기도를 그냥 묵상하는 기도도 좋지요. 그것은 주님과 교통하는데 좋습니다. 조용조용하게 기도하는 것도 사람들 보기에는 아름답게 보이고 좋게 보입니다. 그러나 여러분 심히 답답한 사람이 그렇게 조용하게 있을수가 없습니다. 원한에 사묻힌 사람은 주님께 부르짖는 것입니다. “너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라” 하나님께서 부르짖으라고 말했습니다. 하나님께서 조용조용하게 하라고 말하지 않습니다. 한서린 기도를 하라고 합니다. 그리고 지칠줄 모르는 기도를 하라. 아에 그냥 아침에도 점심에도 저녁에도 밤에도 자다가 일어 나서도 지칠줄 모르게.  조금 기도하다가 그만 둡니다. 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 가고, 가을이 오고 눈서리 치는 겨울이 와도 아예 지치지 말고 하나님게 맹렬하게 밀고 나가라는 것입니다. 끝없는 결심을 하고 나가라는 것입니다. 여러분 성경에 예수님이 또다른 비유를 말하기를 밤중에 한 친구가 이웃집에 와서 대문을 두드립니다. “누구요” “이웃집에 사는 아무개입니다”. “왜요.”. “밤중에 친구가 왔는데 떡 세 덩어리를 내가 빌리려고 합니다. 우리 집에 떡이 없어요.” “아니 여보시오. 지금 문을 다 닫고 애들과 함께 잠자리에 들었는데 일어나서 줄 수가 없어요. 날 밝은 날에 오세요”. 그러나 이 친구는 “아닙니다. 지금 내게 손님이 왔는데 대접할 떡 세 덩어리가 필요하니 지금 떡을 주세요”. “난 지금 일어나서 나갈수 없어요”. 어떡게 했습니까? 이 사람이 그러면 물러 가지요. 그렇게 했습니까? 아닙니다. 그 자리 대문에서 대문을 두드리며 “떡을 주세요. 떡을 주세요. 떡을 주세요. 떡을 주세요.”. 마음이 답답하니 마음에 한서린 손으로 떡! 떡! 떡! 떡! 떡! … 한서린 기도에는 장엄하고 아름다운 형용사가 수식된 그런 기도를 하지 않습니다. 좋을 때 그렇게 기도하지요. 정 답답하면 외마디 소리를 하는 겁니다. 외마디 소리. 떡...  떡을 주세요. 떡, 떡, 떡, 떡… 병을 고쳐 주세요. 고쳐 주세요. 고쳐 주세요. 병을 고쳐 주세요. 뭐 전지전능, 무소부재하신 하나님이여 하늘에도 계시고 땅에도 계시고 지금도 계시고 장차 오시고 영화롭고 이럴 때는 좋을 때 그렇게 할 수가 있어요. 정 답답하면 그런 소리가 안나옵니다. “고쳐 주세요. 주님! 이 설움과 이 고통과 이 괴로움에서 몸부림칩니다. 더 이상 병에게 짓밟혀 살지는 않겠습니다. 더 이상 이런 삶은 나는 살수가 없어요. 주여 고쳐 주옵소서”. 외마디 소리를 지르는 것입니다. 그러니까 아 이거 자다가 생각하니까 기가 막힙니다. 저렇게 고함을 치는데 애들 다 깨어났지요. 자기도 잘 수 없지요. 애들이 “아버지 빨리 가서 줘야죠. 못 자겠다 말이에요”. 그래서 아버지가 나가서 불을 켜고 부엌에 나가 떡 세덩어리를 들고 나가서 “당신의 친구 때문에 주는 것이 아니라 간청하기 때문에 내가 할수 없이 준다. 받아. 가져 가거라”. 예수님께서도 그렇게 말했습니다. 비록 벗됨으로 인하여 일어나 주지 않을지라도 그 간청함을 인하여 줄것이라 그렇게 말씀했습니다. 여러분 그러므로 하나님께 구할 때 우리가 간청한다는 것 막 간절히 원한 서린 마음으로 기도해야 되는 것입니다. 누가복음 11장 9절로 10절에서 "내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 여기에 주님께서 강조해서 말하지만 구하고 찾고 두드리라 이게 맹렬한 기도를 말합니다. 구하고 또 찾고 또 두드리고 맹렬한 집중적인 기도를 말하는 것입니다. 주님께서 또한 우리에게 배우기를 원하시는 것은 낙망을 포기한 태도를 배우는 것입니다. 이러한 과부의 태도를 본받으라는 것입니다. 얼마나 무시를 당하고 멸시를 당하고 무관심을 당하고 그 다음에는 협박을 당하고 공갈을 당하고 그래도 이 과부는 낙심하지 않습니다. 오직 한가지 목표, 기도응답을 받겠다는 한가지 목표를 가지고 전진한 것을 배우라는 것입니다. 우리가 기도할 때 응답이 더디 오고 문제가 자꾸 악화되고 환경이 어려워지면 우리가 환경을 보면 낙심합니다. 눈으로 볼 때 낙심되고 귀로 들을 때 낙심되고 마음으로 느낄 때 낙심되고 이웃에서 와서 말하는 소리 들으면 낙심되고 좌절되고 절망합니다. 그런 소리 듣지 말고 오직 한가지 응답을 주실 분에게 전력을 기울이는 것입니다. 환경이 응답을 주는 것이 아닙니다. 응답은 하나님께로부터 오는 것입니다. 오직 하나님께 집중해서 부르짖으라는 것입니다. 왜! 하나님이 응답하시면 못할 것이 어디 있습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 무얼 못하겠어요? 죽은자도 살리시고 없는것도 있게 하시는 하나님이 무엇을 못하시겠어요? 하나님은 모든 것을 하실수 있기 때문에 하나님을 찾으라는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 말씀하셨습니다. 
야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요 동하는 바다 물결 같으니"라고 말했습니다. 그러므로 낙망을 포기한 태도를 배워야 됩니다. 우리는 성경 마태복음 15장 21절로 28절에 보면 두로와 시돈 지방에 있는 스로보니게 여인의 기도를 볼 수가 있습니다. 예수님이 들어와 시돈 지구에 제자들을 데리고 휴가를 갔는데 스로보니게 여인이 뛰어 나왔습니다. 이방 여자입니다. “다윗의 자손이여 내 딸이 흉악하게 병들었으니 고쳐 주옵소서”. 주님이 무관심했습니다. 아예 들은체 만체 했습니다. 계속 따라 와서 부르짖다가 안되니까 제자들에게 찾아가서 제자들을 붙잡고 “주님께 말씀해서 제발 우리 딸좀 낫게 해주시옵소서”. 제자들이 주님께 나와서 말했습니다.  “주여! 이 여자가 너무 부르짖고 따라오니 주님 좀 고쳐서 보내 주시지요”. 주님께서 말씀하셨습니다. “나는 이스라엘에 이런 양 이외에는 오지 아니했다. 아직 이방인의 때에 오지 아니했다. 이방인을 위해서 내가 병고치고 가지 않는다.” 제자들이 가서 말했습니다. “우리 주님이 아직 이방인의 때가 안왔데요. 당신들에게 치료해 줄수 있는 기회는 없답니다. 이쯤되었으니 그냥 돌아가세요”. 그런데 이 스로보니게 연인은 예수님이 가는 길을 막았습니다. 엎드려서 “주여 내 딸이 흉악하게 병들었사오니 고쳐 주옵소서”. 그 예수님께서 얼마나 충격적인 말을 했습니까? “자녀의 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다”. 이 개 사람아 물러가라. 그 말인 것입니다. 보통 사람이 그 말 들었으면 “뭐 어쩌고 어째? 개라고? 내가 뭐 안 나았으면 안 나았지 어디 두고 보자”. 그럴꺼 아닙니까? 얼마나 모욕적인 언사를 들었습니까? 그것도 사람에게 들은게 아닙니다. 하나님의 아들 예수님이 그 본인에게 직접 들었으니 뭐 도저히 응답받을 가능성 없지 않습니까? 개라고도 말씀하셨는데 개에게는 자녀에게 줄 떡은 안준다고 했으니 뭐 이건 어마어마한 거부 반응인 것입니다. 그런데 이 스로보니게 여인이 머리를 조아려 엎드려서 “옳소이다 주님! 나는 이방 개임에 틀림이 없습니다. 그러나 생각해 보세요. 개들도 자녀의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다”. 예수님이 얼마나 감동했는지 “오~ 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이말을 했으므로 집으로 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라”. 와~~~ 예수님을 감동시킨 이 스로보니게 여인의 기도를 보십시오. 하나님의 마음을 감동시킨 여인입니다. 하나님의 마음이 이 여인의 말에 의해서 감동되었어요. 절대로 낙심하지 아니하고 뒤로 물러가지 아니하고 자기를 지극히 낮추어서까지라도 개로 취급받으면서 까지라도 주님께 나와서 끝까지 부르짖어 응답을 받아내는 그와같은 낙망을 포기한 태도를 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
성경에는 말하기를 “하물며 하늘 천부께서 너희들을 그대로 두겠느냐” 누가복음 18장 6절로 8절에 "주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들어라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라" 주님께서는 이 불의한 재판관과 이 과부의 비유를 들어서 말씀하시면서 우리가 믿는 하나님은 이 불의한 재판관같이 이렇게 몰인정하고 무정하지 않다는 것입니다. 좋으신 하나님이라는 것입니다. 그 하나님이 우리를 사랑하고 계신다는 것입니다. 그런 하나님께 나가서 기도하는데 하나님이 응답해 주지 않겠는가? 여러분! 성경에는 하나님께서 그의 택하신자라 했습니다. 성경 베드로전서 2장 (6절로) 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 여러분은 하나님이 직접 택하셨어요. 여러분 백화점에 가서 물건 택할 때 여러분 어떤 것 택합니까? 여러분 좋아하는 물건을 택하는 것입니다. 옷을 택할 때 좋은 옷을 택하는 것입니다. 음식을 택할 때 내가 좋아하는 음식을 택합니다. 왜 여러분을 택했어요? 하나님이 여러분을 좋아하기 때문에 택한 것입니다. 그러므로 하나님이 아무거나 쓰레기 더미에 뒤져서 바구니에 집어 담는 것이 아닙니다. 하나님은 모든 사람 가운데 여러분을 좋아 하셨기 때문에 택하여서 세우신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님께로부터 사랑받는 사람들인 것입니다. 옆에 있는 분들에게 “당신은 하나님께 사랑받고 있습니다.” 그렇게 말씀하세요. 자 그쯤 되어도 얼마나 어마어마합니까? 재판관은 몰인정하지만은 하나님은 우리를 사랑하고 계세요. 우리를 좋아하고 있다는 말입니다. 우리가 오면 하나님 반색을 합니다. “아이고 오느냐. 아이고 반갑다. 잘왔다”. 이러한 하나님이시니 우리가 얼마나 마음이 훈훈합니까?
마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 아! 이 말씀 감동적입니다. 하나님께서 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 주지 않는다는 것입니다. 세상 아버지도 그런데 하나님이 그렇게 하겠느냐!  여러분 부모는 자식을 내리 사랑하기 때문에 어지간하면 자식의 요구를 다 들어 줍니다. 자식을 이기는 부모 봤어요? 자식을 이기는 부모 있거든 한번 손 들어 보세요. 자식을 이기는 부모 없습니다. 왜 사랑하기 때문에...  그러면 하나님께 어떻게 우리를 보시겠습니까? 그 아들 예수를 보내셔서 몸을 찢고 피를 흘리기까지 해서 우리를 값주고 사셨는데 하나님이 우리를 물리치겠습니까? 하나님은 우리의 최대의 행복을 위해서 역사하여 주신 것입니다. 기도 응답 안해주시는 것 조차도 우리에게 행복이 되기 위해서 응답을 안해 주시는 것입니다. 응답 안해주시는 것도 응답인 것입니다. 그러므로 간절함이 없는 기도를 하나님은 기뻐하십니다. 하나님은 우리가 조금 기도하다가 그만 집어 치우는거 원하지 않아요. 하나님은 끝까지 이 과부처럼 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 가을이 가고 겨울이 오고 겨울이 가도 간절함이 없이 계속해서 하나님께 부르짖습니다. 성경에는 말하기를 “밤낮 부르짖는 그 택하신 자”고 말했습니다. 밤낮 부르짖으라. 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖으라. 하나님께 나와서 막 어리광을 부려라. 부르짖으라. 하나님은 간절함이 없이 부르짖는 것을 좋아하는 것입니다. 누가복음 21장 19절에 "너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라" 낙심하지 말라는 것입니다. 야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 
  나는 어제 저희 사무실에 신앙 상담을 오시고 안수 기도를 받으러 온 제3성전 임정숙 집사님의 간증을 듣고 상당한 감격을 느꼈습니다. 9년간 끈 문제를 우주에 재판자이신 하나님께 억울함을 호소하여 끈질기게 기도해서 응답받았다. 그는 하나님을 재판관으로 삼고 자기를 원고로 삼고 마귀를 피고로 삼고 예수님을 변호사를 삼아서 아예 문장을 만들었어요. 그래 가지고서 하나님께 부르짖은 것입니다. 94년도 남편의 퇴직금을 가지고 집 위해 기도한 후에 3년 뒤에 입주하는 좋은 조합 아파트에 계약을 하고 그 아파트 조합이 부도난 줄을 모르고 중도금을 6,300만원 치뤘습니다. 그런데 그만 그 돈을 때이고 8년 동안 죽을 고생을 했습니다. 시댁과 친정에서 온갖 핍박을 당하고 남편은 장사를 해도 생활이 극히 곤란하고 다른 교회 다니다가 96년 2월에 제4성전에 등록해서 우리 교회에서 예배를 드리고 말씀을 열심히 듣고 기도하고 소망과 꿈을 가졌습니다. 성경을 읽다가 하나님은 우주의 재판장이시며 사단은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 도둑이요, 예수님은 생명과 재산도 회복해 주시는 좋은 하나님인 것을 알고 기도문을 작성해서 하늘의 하나님 재판관에게 신청을 했습니다. 하나님은 재판장이고 사탄은 피고고 주님은 변호사로 생각하고 이 부부는 아무 힘도 없고 의지가 없으니 예수님 보혈 의지하여 억울한 문제 해결해 주시라고 재판관에게 예수 이름으로 변호사이신 예수 이름으로 간절히 기도했습니다. 그는 재판관에 청구 기도를 하고 또 하고 끈질기게 기도했습니다. 그런데 2000년 4월 주일날 교회 와서 설교 듣는데 하나님께서 아주 어려운 재판을 이기게 해주신다고 제가 말씀을 해주시더랍니다. 그래서 아멘으로 받아 들여 믿음으로 기도하며 돌려 받으면 선교헌금을 반드시 심겠다고 하나님께 작정을 했습니다. 지난 2월 6일, 6일간 셀 식구와 아침금식기도를 드렸는데 작정예배 끝난 3일후 조합 아파트에서 전화가 왔습니다. 사무실에 와서 돈을 가져가라. 도저히 받을수 없는 돈을 끈질긴 기도로 낙심하지 않고 불퇴전의 기도를 한 결과에 9년 만에 400만원 제외한 5,900만원을 9년만에 돌려 받았습니다. 중보기도를 통해서 끈질긴 기도를 해서 하나님 재판관 앞에 승소 판결을 받았다고 내게 하나님께 약속한 헌금가지고 기도 받으러 왔습니다. 여러분! 이 자매님은 9년 동안 기도했습니다. 그 돈은 도저히 받을수가 없는 것인데 9년동안 하늘의 하나님께 부르짖었으니 어지간하면 낙심할 만도 하지요. 9년이 말이 쉬워 9년이지 얼마나 깁니까? 그런데도 불구하고 낙심하지 않고 부르짖으니 하나님이 응답해 주신 것입니다. 그러므로 여러분 이 원한 즉, 마음에 한맺힌 소원을 가지고 기도해야 됩니다. 우리 이 집사님처럼 한맺힌 소원입니다. 얼마나 한이 맺혔기에 여러분 하나님을 재판관으로 삼고 예수님을 변호사로 삼고 기도문을 만들어서 주야로 불으짖었습니까? 성경에 보면 엘가나라는 사람이 두 아내 한나와 브닌나를 데리고 있었는데 첩인 브닌나는 아들을 쑥쑥 낳아서 자랑을 하는데 한나는 아들이 없어 첩에게 무시와 멸시를 당하고 그는 눈물로 세월을 지냈습니다. 남편과 함께 절기가 와서 하나님 성전에 예배 드리러 가서 예배 드리고 음식을 먹을 때도 브닌나는 애들하고 잘먹는데 한나는 눈물만 흘리고 안먹습니다. 남편이 네가 너희보다 열 아들이 있는 것처럼 먹어라. 먹어라. 그래도 안먹어요. 그는 성전에 올라가서 눈물을 흘리며 기도했습니다. 얼마나 간절히 기도하던지 목이 메어 말이 안나와요. 너무 목이 메어 입만 달싹달싹.. 그래서 제사장 엘리가 보니까 여자 하나가 와 앉아 가지고서 입만....  그래서 엘리가 술이 취한지 알고 “이 여자여 술을 끊으라. 어데 술이 취해서 하나님 성전에 나와서 입만 딸싹딸삭하고 있느냐?” “제사장님 나는 술이 취한 여자가 아닙니다. 마음이 너무나 원한에 서려서 한이 맺혀 말이 안나와서 그렇습니다. 한 맺혀서 내가 기도합니다. 하나님 내게 아들 하나만 주시면 내가 머리에 삭도를 대지 않고 이 아들을 하나님께 바치겠습니다”. 엘리가 이 말을 듣고 알았다. 하나님이 내 기도를 응답해 주셨다. 명년엔 아들이 있을 것이다. 그래서 한나는 기뻐서 내려갔는데 일년후에 낳은 아들이 사무엘인 것입니다. 이 여자가 한말 들어 보세요. 나는 약한 여자가 아닙니다. 원통함이 많아서 기도할 따름이라고 했습니다. 여러분 마음에 원통하고 간절한 이 호소가 마귀의 진을 깨뜨리는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서는 최대한 빨리 응답하시기를 원하십니다. 시편 81편 14절에 "그리하면 내가 속히 저희 원수를 제어하며 내 손을 돌려 저희 대적을 치리니"라고 말했습니다. 
로마서 16장 20절에 "평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발 아래서 상하게 하시리라" 다니엘이 기도할 때 첫날만에 응답되지 않았어요? 그러나 천사가 응답을 가져오는데 마귀가 그 군사와 함께 공중에서 스무하루 동안 응답 가져오는 천사의 응답을 막았습니다. 스무하루째 다니엘이 계속 낙심하지 아니하고 기도하니까 천사장 미가엘이 와서 도와 주므로 응답을 가지고 왔습니다. 물론 오늘날은 마귀의 정사와 권세가 깨어졌으므로 옛날 구약시대처럼 그렇게 지독하게 저항을 못하겠지만 그래도 사탄은 지금도 무시무시한 결단을 가지고 대적을 하고 훼방을 하는 것은 사실인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 낙심하지 말고 단호한 결심을 해야 되는 것입니다. 반드시 응답 받을 것을 믿어야 되는 것입니다. 어떠한 환경이 올지라도 환경을 바라보지 말고 단호히 응답 받을 것을 믿어야 됩니다. 
시편 145편 19절에 "저는 자기를 경외하는 자의 소원을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으사 구원하시리로다"라고 말씀하셨습니다. 마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말한 것입니다. 여러분 아주 너무나 너무나 어려운 환경에서 환경을 바라보면 도저히 믿을 수가 없어요. 마리아와 마르다 보십시오. 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 그 무덤가에 와서 돌을 옮겨 놓으라고 했습니다. 아무도 감히 겁이 나서 돌을 옮겨 놓으려 하지 않습니다. 마르다가 울면서 예수님에게 “주여! 오라버니가 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다”. 그때 예수님께서 뭐라고 말했습니까? 눈을 똑바로 뜨고 마르다를 바라보고 “마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 주님이 요구하는 것은 믿음입니다. 절대 절망에서 믿음을 가져라. 우리 인간의 문제는 믿음의 문제지 무덤에 들어갔다, 죽은지 나흘이 됐다, 썩은 냄새가 난다. 그건 인간의 문제가 아닙니다. 그것은 인간으로써 해결할수 없는 문제입니다. 그것은 하나님의 문제인 것입니다. 우리의 문제는 믿는 것이 문제인 것입니다. 그 이외에 우리는 다른 것 하지 못해요. 어떡게 죽어서 썩은 냄새나는 사람을 살립니까? 그거는 하나님 문제지. 그러니까 예수께서 말씀하기를 “내가 네게 말하노니 믿음은 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐”라고 꾸짖은 것입니다. 여러분! 여러분이 환경에 칠흙같이 어둡고 옮겨 놓을 수 없는 큰 바위덩어리가 여러분을 막고 있다고 할지라도 그것은 여러분의 문제가 아니고 하나님의 문제인 것입니다. 여러분은 끝까지 믿을 따름인 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇄하든지 나는 주를 믿습니다. 믿다가 버려졌다가 죽더라도 나는 주를 믿습니다. 기도에는 오직 응답 받기 위한 기도만 있는 것이 아닙니다. 기도에는 회개 기도도 있고 찬양과 예배와 감사의 기도도 있습니다. 하나님과 교통하는 기도가 있지요. 그러나 우리가 응답을 목표로 하는 기도를 할 때는 주님이 가르친 대로 불의한 재판관과 과부의 대결을 항상 마음속에 기억하십시오. 불의한 재판관을 정복한 과부의 기도를 기억하고 그 뒤에 하나님이 주신 언약을 기억하십시오. 그렇다면 여러분 낙심하지 않고 크고 적은 일에 하나님의 응답을 받고 여러분은 승리의 개가를 부르게 되실 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리가 살아가는 동안에 너무나 많은 시련과 환란을 겪게 됩니다. 내 아버지 하나님! 우리가 하나님의 도움이 필요할 때가 한두번이 아니지요. 그러나 우리는 기도할줄 모르기 때문에 하나님의 응답을 받지 못합니다. 오늘 주님이 가르켜 주신 이 불의한 재판관 앞에 나와서 부르짖어 기도하여 이 사람을 항복시킨 과부의 기도를 배우게 도와 주시옵시고 그와 같이 기도하게 도와 주시옵소서. 하나님은 이 재판관보다 수천, 수만배로 좋은신 하나님이시고 하나님은 우리를 사랑하시고 좋아하시고 응답하기를 원하시는 하나님이시니 우리는 낙심하지 말고 믿음을 갖게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020428.txt ===

일시 : 2002년 4월 28일 주일
제목 : 치료받는 것은 하나님의 뜻이다
설교 : 조  용  기  목사
성구 : 시 103:1～5

  저는 오늘 여러분과 함께 『치료받는 것은 하나님의 뜻이다』 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  병고침을 받기 원하는 사람들의 가장 근원적인 질문이 병을 낫게 하는 것이 과연 하나님의 뜻입니까? 내가 병낫는 것이 하나님의 뜻인가요? 이것을 확실히 알기를 원합니다. 이렇게 질문합니다. 예수님 당시에도 동일한 질문을 한 병자가 있었습니다. 마태복음 8장 1절로 4절에 보면 예수께서 산에서 내려오시는데 허다한 무리가 예수님을 좇았습니다. 그런데 한 문둥병 환자가 홀연히 나타났습니다. 여러분! 유대인들 사회는 문둥병자는 성한 사람 곁에 나타나지 못합니다. 성한 사람이 곁에 오면 큰 소리로 “나는 부정하다. 부정하다. 부정하다”. 하고 수건으로 얼굴을 가리워야 됩니다. 그렇지 않으면 돌로 맞아 죽습니다. 그런데 이 문둥병 환자는 죽음을 각오하고 예수님과 많은 군중들 앞에 홀연히 질풍같이 뛰어 나왔습니다. 그리고 주님 앞에 엎드려서 그는 말했습니다. “주여! 원하시면 나를 깨끗하게 해줄 수 있나요?” 이 문둥병 환자는 주님께서 능히 문둥병을 고치는 권세가 있는 줄은 알았습니다만 문둥병이 낫는 것이 주의 뜻인지 아니지를 몰랐습니다. 오늘날 많은 사람들이 내 병을 고치는 능력이 하나님께 있는줄은 알지만 내가 병 낫는 것이 주의 뜻인지 아닌지를 모르겠다고 하는 것과 같습니다. 그때 주님께서는 만천하에게 분명하게 주의 뜻을 밝혔습니다. 주님은 고름이 질끗질끗나고 진 문둥이인 그 사람이 꿇어 앉은 자리에 와서 그 머리에 친히 안수하시면서 말씀하기를 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 결정적인 주님의 대답입니다. 주님이 원하시면 나를 깨끗하게 하시는데 주의 원인지 아닌지 모르겠습니다. 주께서 말씀하기를 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 그리고 안수하시매 문둥병이 즉시로 깨끗함을 얻었습니다. 여러분 이를 통해서 우리가 볼수 있는 것은 병고침을 받는 것은 우리 주님의 뜻이라는 것입니다. 

1. 하나님은 치료하시는 하나님이시다. 
  첫째로, 하나님은 치료하시는 하나님이시라는 사실을 우리가 잘 알아야 됩니다. 
여러분 출애굽때 이스라엘 백성들에게 주님이 주신 언약이 있습니다. 무려 삼백만 이스라엘 백성들이 애굽에서 나왔습니다. 여러분 서울 시민 삼백만을 서울에서 부산으로 옮긴다고 한번 생각해 보십시오. 아마 한국에 있는 모든 앰블런스는 다 동원해야 될 것입니다. 한국에 있는 모든 휠체어는 다 동원해야 될것입니다. 한국에 있는 모든 스트레쳐는 다 동원해야 될것입니다. 왜? 3백만이면 그 가운데 얼마나 많은 환자가 있겠습니까? 수만명 됩니다. 그 많은 환자를 수송하자면 모든 수송 도구가 다 필요할 것입니다. 하물며 여러분 이스라엘 백성 3백만이 애굽에서 나와서 광야를 지나 이스라엘을 가는데 그 모든 환자들을 어떻게 하겠습니까? 그러나 성경은 밝히 말씀하기를 그들이 은과 금을 가지고 나왔으며 그들 중에 약한자가 한사람도 없었다고 말한 것입니다. 요사이 같이 의료시설이 발달되고 의학이 발달한 이 시점에도 3백만이면 그 가운데 적어도 2～3만명은 병자일 것입니다. 이스라엘 백성들은 그 중에 약한자나 병든자가 한사람도 없었다고 말했습니다. 왠일입니까? 
(출15:26) "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행 하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라"라고 말씀하신 것입니다.
히브리 원어에는 나는 너희를 치료하는 야웨, 야웨라파라고 말한 것입니다. 야웨 라파는 나는 너희 의사라는 것입니다. 우리 하나님은 창조주 하나님이실뿐 아니라 우리를 고치는 의사가 되신다고 당신 자신을 계시하여 주셨습니다. 
(출23:25-26) "너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"
요사이 여러분 물과 양식이 얼마나 오염되었습니까? 서울 상수도원이 어마어마하게 오염되어서 요사이 수돗물 그대로 마시는 사람 거의 없지 않습니까? 수돗물이 오염되고 우리의 모든 양식이 중금속으로 오염되어 있어서 많은 사람들이 전에 없던 암이 걸립니다. 요사이 수요일 환자를 위해서 기도해보면 10명중에 7명 가량은 암으로 고생하는 사람이 옵니다. 여러분 지금부터 10년 전만해도 10명중에 한 2-3사람이 암으로 고생했는데 요사이는 정반대가 되었습니다. 왜 이렇게 무시무시한 암 환자가 많습니까? 그것은 물과 양식이 오염되어서 그렇습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “주 야웨를 섬기면 하나님께서 우리의 기도를 응답하여 주셔서 물과 양식에 복을 내리고 우리 가운데 병을 제하여 버리겠다”고 말한 것입니다. 너희 날수를 채우리라. 주님께서는 우리에게 주신 수명을 채워 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 주를 섬기고 믿는 사람들은 자기에게 주어진 수명 이전에 죽어서는 안될 것입니다. 하나님이 날수를 채우겠다고 말한 것입니다. 그리고 하나님께서 우리 가운데 병을 제하여 주겠다고 했었으니 말할 필요 없이 병든자가 고침 받는 것은 하나님의 뜻인 것이 확실히 알수 있는 것입니다. 
(시103:3-5) "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 라고 말한 것입니다. 그것이 바로 주님께선 삼중축복을 말하지 않습니까? 죄를 사하시고 모든 병을 고치시고 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하신다. 이것은 마치 신약성경 요한3서 2절에서 “사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하신 말씀과 꼭 같습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 안에서 자기가 어떠한 신분이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 사람들이 예수를 믿고 난 다음에도 종교와 율법만 가지고 신분이 어떻게 된 것을 모른다는 것은 너무나 불쌍합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피로물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 했는데 어떤 것이 새것인지 알아야 될 것 아니겠습니까? 여러분은 그리스도로 말미암아 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 주님이 간구한다고 말씀하셨으므로 이러한 새로운 신분을 확실히 알고 자기 신분에 합당한 믿음으로 가져야 할 것인 것입니다. 
(시41:3) "여호와께서 쇠약한 병상에서 저를 붙드시고 저의 병중 그 자리를 다 고쳐 펴시나이다" 라고 말씀하셨습니다. 
한두사람만 고치겠다고 말하지 않았습니다. 다 주님이 고쳐 주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 우리의 병이 우리 개인의 죄 때문에 올 때도 있고 사회적인 질병 그렇지 않으면 아담과 하와가 범죄하므로 말미암아 이땅에 병이 들어 온 것을 알고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 직접적으로 죄를 지어서 병이 들기도 하고 간접적인, 사회적인, 국가적인 혹은 세계적인 그러한 반역으로 말미암아 다가온 질병이라고 우리는 볼수도 있습니다. 그러므로 우리가 병들때는 하나님 앞에서 회개하고 자복하고 깨어지고 주님께 나와야 됩니다. 
(시107:17-20) "미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 고난을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"
우리가 회개하고 부르짖으면 하나님께서 말씀을 보내셔서 우리를 위경에서 건져주시겠다고 약속하신 것입니다. 여러분 우리 병고침은 하나님께서 선지자를 통하여 이미 예언한 것입니다. 지금으로부터 600내지 700년전에 이사야는 예수 그리스도께서 오셔서 우리의 병을 고치는 위대한 사역을 할 것을 분명하게 예언해 놓았습니다. 
(사53:4-5) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
그는 실로, 진짜로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 하는 것입니다. 여러분 병들면 고통스럽고 슬프지 않아요? 병들어 보지 않은 사람은 병든 것이 얼마나 고통스럽고 슬픈 것을 모릅니다. 그런데 성경은 말씀하시기를 예수님이 오시면 저는 실로, 진짜로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 대신 짊어졌다고 말한 것입니다. 그러니 얼마나 위대한 예언인 것입니까? 예수님이 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하셨으면 우리가 예수 믿는 사람이 질고를 지고 슬픔을 당할 이유가 없지 않습니까? 그렇게 하는 것이 주님께 대한 수치가 되지 않겠습니까? 
(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
예수님께서 빌라도의 뜰에서 군인들에게 마흔에 하나 감한 39차례 매를 맞았습니다. 그리스도의 등은 찢어 졌고 그리고 피가 흘렀습니다. 그 살점이 찢어질 때마다 성경은 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 오늘날 의학계는 말하기를 세계 모든 질병을 조목별로 정리하면 총 39가지라고 말합니다. 우연의 일치인지 모르지만 예수님께서 채찍에 맞은 것은 39차례입니다. 그 당시에 마흔대를 때리면 인간이 살지를 못한다고 말합니다. 그래서 하나 감한 39매를 때립니다. 예수님께서 39차례 매를 맞은 것은 성경에 말하기를 우리 병을 다 대신 짊어지게 하려 함이라 했습니다. 그리스도의 채찍에 맞아 흘린 피가 오늘날도 외치지 않습니까? 예수 그리스도의 피는 아벨의 피보다 더 낫게 말한다고 하는데 그 흘린피는 오늘 우리에게 외치고 있는 것입니다. “주께서 채찍에 맞았으므로 너가 고침을 받았느니라”. 피의 소리에 귀를 기울어야 됩니다. 그리스도의 피흘림이 우리에게 치료를 외치고 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이사야 53장 10절에 “여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케하셨다.” 여러분 하나님 아버지께서 예수님을 상함 받기를 원하사 우릴 질고를 당케 하셨다. 하나님이 병을 얼마나 싫어하고 미워하시기에 그 아들 예수님이 상함 받기를 원했다고 말했습니다. 주님이 아버지의 소원을 따라서 우리 병을 짊어지기 위해서 그 몸에 상처를 입었습니다. 그래서 우리의 질고를 당케했다고 말한 것입니다. 그 결과로 말라기는 예수 그리스도의 나타남에 관해서 이렇게 말하고 있습니다.
말라기 4장 2절에 “내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서...” 의로운 해가 누굽니까? 바로 예수님이 아니십니까? “치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라” 주님은 우리에게 오셔서 치료하는 광선을 발하시는 것입니다. 그 광선이 바로 성령의 은혜인 것입니다. 오늘날도 주님은 우리 가운데서 치료하는 해로써 떠올라서 우리에게 치료하는 광선을 발하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리 가운데 주님은 치료의 기적을 베풀어주시는 것입니다. 

2. 치료는 예수님의 복음의 분리할 수 없는 부분이다.
  둘째로, 치료는 예수님의 복음의 분리할 수 없는 부분이라는 것을 알아야 되는 것입니다.
예수님의 사역의 3분지 2는 치료하는데 보내셨습니다. 복음으로 전하시고 가르치시고 주님은 치료하는 일을 계속했습니다. 주님이 하시는 일은 세가지 일을 늘 하셨어요. 전도하시고, 가르치시고, 치료하는 일인 것입니다. 
누가복음 5장 15절에 허다한 무리가 말씀도 뜯고 자기 병도 나음을 얻고자 하여 모여 오되라고 말했으며 6장 17절에는 예수의 말씀도 듣고 병고침을 얻으려고 했다는 것입니다. 주께서 말씀만 증거한 것이 아닙니다. 가르치시고 꼭 병을 고쳤습니다. 주님이 행하시는 일 가운데 병고침을 빼놓는 일이 절대로 없습니다. 예수님의 천국복음의 기초는 치료에 있습니다. 집을 지을 때 기초가 있어야 되지 않습니까? 예수님의 천국 복음의 기초는 바로 치료에 있었습니다. 마태복음 8장 16절로 17절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니” 한두사람 예외를 둔 것이 아닙니다. “다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라” 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으면 여러분이 그 연약함을 담당할 필요가 없고 그 병을 짊어질 이유가 어디있겠습니까? 주님이 담당하고 짊어진 것은 여러분이 담당하거나 짊어지지 않기 위해서 그렇게 하신 것이므로 여러분은 이 진리를 알고 단호하게 연약과 병을 짊어질 것을 거부해야 되는 것입니다. 마귀가 연약과 질병을 가져와서 여러분에게 지울려고 할 때 여러분은 단호하게 이는 예수님이 담당하시고 짊어지고 가신 것으로 나는 받아들이지 않겠다. 짊어지지 않겠다. 마귀를 대항해야 되는 것입니다. 성경에는 마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말한 것입니다. 예수님께서는 제자들에게 천국복음 증거에는 반드시 치료의 사역을 하라고 명령 하셨습니다. 열두제자를 택하셔서 그는 예수께서 열두제자를 부르사 더러운 귀신을 좇아 내시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주셨다고 마태복음 10장 1절에 말한 것입니다. 주님께서 열두제자 택했을 때 말씀을 전하고 가르치고 예수님이 하신 그대로 병든자를 고치라고 하지 않았습니까? 그리고 칠십인의 제자에게도 누가복음 10장 8절로 9절에 "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 여기에 보십시오. 명령입니다. 말씀을 전하고 가르친 다음에는 병든자를 반드시 고치라고 했습니다. 주님이 복음증거에는 치료가 제외된 적이 없습니다. 복음증거와 함께 치료는 항상 동반해야 맞는 것입니다. 이것은 오늘날 교회는 잊어버리고 실천하지 않지만은 성경은 분명하게 우리에게 그렇게 명령하고 있습니다. 
(눅10:17-20) "칠십 인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 주님께서는 열두제자나 70인의 제자에게 복음증거와 함께 귀신을 좇아 내고 병을 고치는 일은 반드시 하라고 말한 것입니다. 이것은 그리스도의 복음의 실체요, 천국의 기초가 치료에 있는 것을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 하늘나라가 전파되는 곳에는 치료가 반드시 따라야만 하는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 십자가에 돌아 가셨다가 부활하셔서 40일동안 이땅에 계시다가 승천하실 때 제자들을 불러 놓고 최후의 명령을 하셨습니다. 여러분 우리도 부모님이 세상을 뜨실 때 최후로 남긴 유언은 꼭 지킬려고 하는 것입니다. 많은 우리 성도들 보면 평소 예수를 안 믿다가 부모님이 유언으로 나 죽고 난 다음 예수를 잘 믿으라고 한 결과로 회개하고 예수 믿는 사람이 허다히 많습니다. 유언이란 그렇게 중대하고 지킬려고 노력하는 것은 우리 주 예수님이 남긴 유언이 있습니다. 승천하시기 전에 마지막 남긴 유언이 마가복음 16장 17절로 20절에 있는 거기에는 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. "주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할쌔 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하시니라" 오늘날 하나님의 증거된 말씀이 치료의 능력으로 증거되야 되는 것입니다. 주의 말씀은 허공을 치는 말이 아닙니다. 주의 말씀은 치료의 능력으로 증거 되어야 되는 말씀인 것입니다. 표적과 기사와 이적으로 주님께서는 오늘날도 증거된 말씀을 확실히 주님께서 보증해 주시는 것입니다. 

3. 치료받기 위하여 우리가 해야 할 일
  셋째로, 우리는 치료받기 위하여 무엇을 해야 되겠습니까? 
죄사함과 함께 치료함도 주님의 십자가 대속에 포함돼 있다는 사실을 확실히 알아야 됩니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 호세아는 내 백성이 지식이 없어 망한다고 말한 것입니다. 오늘날은 지식사회 아닙니까? 오늘날 전세계적으로 어느 민족이던지 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않는 민족이 되려면 지식이 있어야 됩니다. 우리 한국이 IT산업에서 세계적인 국가가 된것도 하나님 앞에 우리가 감사해야 될 것은 이러한 지식산업이 발달됨으로 말미암아 수출산업도 늘어지고 국민이 잘살게 되는 것입니다. 오늘 세상에도 지식이 없으면 망합니다. 그렇기 때문에 국가가 교육정책을 잘 세워야 됩니다. 그래서 우리 국민이 지식을 가져야 세계 경쟁에 살아 남을 수 있습니다. 이처럼 예수 믿는 사람도 말씀에 대한 지식이 있어야 망하지 않습니다. 성경에는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 한다.  여태까지 속박된 곳에서 해방을 얻을수 있다는 것입니다. 여러분 우리의 예수 믿는 다는 것은 반드시 용서와 함께 치료는 함께 있다는 이 지식을 가져야 되는 것입니다. (벧전2:24) "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 베드로는 두 사건을 똑같이 취급을 했습니다. 용서와 치료는 절대로 분리할 수 없는 복음의 내용인 것을 베드로는 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 치료는 죄사함과 함께 예수님의 십자가의 대속의 은총에 포함되어 있으므로 절대로 등안히 할수 없다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 예수님이 대신 값을 지불했는데 우리가 이것을 누리지 못하면 어떻게 되겠습니까? 예수님은 또한 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 히브리서 13장 8절에 말했는데 예수님이 동일하시면 예수님은 오늘날도 말씀을 전하시고 가르치시고 치료하는 일을 계속하는 것입니다. 주님께서 성령을 보내셔서 우리에게 주님이 하신 일을 우리가 그대로 하도록 명령하신 것입니다. 


(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이 라"고 말한 것입니다. 두루 다니시며 착한일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 주님께서 고치셨는데 주님이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시면 이 일을 계속 하는 것입니다. 성경은 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 주님께서 이 자리에 계십니다. 주님의 권세와 능력은 변하지 않았어요. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 이 사실을 우리가 마음속에 기억하고 주님은 오늘날도 교회를 통하사 전도와 가르치심과 치료를 계속하고 계신다는 사실을 명심해야 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 이런 병도 주님이 과연 고치시겠는가. 이건 너무나 어렵다. 의사들이 못 고친다고 말했다. 병원에서는 못산다고 말했다. 그렇게 말하는데 우리가 알아야 될 것은 주님은 우리를 치료하실 능력이 있다는 것입니다. 여러분 요한복음 1장 3절로 4절에 "만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라“고 말한 것입니다. 여러분 주님이 만물을 지으신 창조자 이신데 창조자가 무엇을 못하겠습니까? 하나님 무엇인지 할 수 있잖아요. 제가 서대문에서 목회할 때 고등학교 다니는 여학생이 맹장을 앓았습니다. 그때 만해도 맹장수술은 상당히 힘든 수술이었습니다. 너무나 겁을 내고 죽을줄 알고 벌벌 떨어요. 그래서 제가 병원에 가서 그에게 안수하고 기도해 주면서 ”얘야, 절대로 두려워하지 마라. 왜냐, 너를 만드신 하나님께서는 너를 고치는 것은 문제가 없다“. 한번은 티포드 차를 운전하던 사람이 시카고에서 시골로 가다가 차가 고장이 나서 고칠수가 없고 그냥 막연히 서있는데, 아~ 먼지를 날리며 차한대가 오더니만 옆에 덜컥 서면서 ”선생님 차가 고장났습니까?“ ”그렇습니다“. ”내가 좀 봐줄까요?“ ”네. 좀 봐주십시오“. 이사람 모자를 벗어 놓고 웃옷을 벗고 소매를 걷히고 조금 차를 만지더니 그만 차 엔진이 걸립니다. ”어떻게 해서 당신 그렇게 차를 잘 알고 잘 고칩니까?“ ”내가 바로 이 차를 만든 핸디 포드올시다“. 차를 만드신 사람이기 때문에 자기 차를 고치는 것은 문제없잖아요. 우리를 만드신 하나님이 우리를 못 고칠 리가 있겠습니까? 내가 그래서 그 아이에게 안수 해주면서 ”너를 만드신 하나님은 너를 고치는 것 문제없으니까 걱정하지 말라“고 그래서 안심하라고 맹장수술을 받고 건강을 회복한 적이 있었습니다. 그러므로 여러분 우리를 치료하실 능력이 주님께 있으므로 능력 문제를 마음속에 질문하지 말라는 것입니다. 
  여러분 은평대교구 이상옥 성도는 사지마비 상태에서 하나님의 기적을 체험한 놀라운 형제입니다. 어릴 때 결핵성 뇌막염으로 병원에서 가망이 없다고 할 때 어머니가 독자 아들을 굿을 하고 온갖 민간요법을 다 써도 안 되자 병고치는 교회가 있다는 소문을 듣고 우리 교회 나와서 기도 받고 씻은 듯이 고침을 받고 열심인 성도가 되었습니다. 그런데 초등학교 1학년때 교회학교에서 성령도 받았는데 친구들과 철거한 아파트 골조에 올라가 놀다가 떨어져서 머리를 다쳐서 뇌 속에 혈관이 터져서 피가 자꾸 솟아오릅니다. 병원에서 이거 수술하지 못한다, 죽는다고 그랬습니다. 그때 그 어머님이 와서 철야기도하고 살려달라고 눈물로 기도했는데 기적적으로 그 피가 지혈되고 고침을 받았습니다. 말썽꾸러기 아들 같습니다. 그런데 사진을 전공해서 SBS에 입사하여 카메라맨으로서 일하고 있었는데 1996년 10월 27일 주일 촬영 현장으로 달려갔습니다. 주일 예배도 안드리고 카메라 메고 현장으로 달려 갔습니다. 수중씬을 찍기 위해서 수영장으로 다이빙하는 순간 무언가 머리에 탁 부딪히는 느낌이 있은 후에 갑자기 온몸을 움직일 수가 없게 되었습니다. 병원으로 급히 후송되었고 경추 4,5번 골절에 사지 마비 선언을 받았습니다. 그러니까 경추 4번, 5번이 부러져서 신경이 끊어졌습니다. 이제는 사지 마비가 되고 말은 것입니다. 머리에 구멍을 뚫어 쇠심을 박고 무거운 추를 매달아 놓고 코와 입은 호스로 연결한 모습을 그 아버지가 보고는 불신인 아버지가 아무말도 하지 않고 그때부터 교회에 나오기 시작했습니다. 자식이 고통을 당하면 부모는 전도할 필요도 없이 회개해요. 자신도 예수님이 계시므로 희망을 잃지 않고 계속 기도했는데 아버지가 교회에 나가신지 이틀만에 중환자실에서 일반병실로 옮기기 시작했습니다. 인간적으로 너무나 절망적인 상황인지라 급히 제가 전화가 왔습니다. 그래서 저는 그때 많이 바쁜 시간이었기 때문에 전화로써 간절히 기도를 해주었습니다. 전화를 받고 난 다음 그는 세상과 벗한 죄, 주일 성수하지 못한 죄, 교만한 죄 등을 모두다 회개하고 하나님이 반드시 치료해 줄 것을 믿었습니다. 다친 지 두달되는 성찬주일에 어머니는 기도하시며 성찬의 잔과 떡을 교회에서 들고 병원에 오시는데 정말 한방울도 흘리지 않고 조심스럽게 가져 왔답니다. 그래서 믿음으로 성찬을 병상에서 받게 했습니다. 성찬을 받고 난 다음에는 곧장 하나님의 기름부음이 임하여서 부축을 받으며 일어나고 또 걸을 수 있게 되었습니다. 조금 무리해서 퇴원하고 오산리 기도원에 올라가서 3일 금식기도하고 그 다음 저희 사무실에 절뚝거리며 내려왔어요. 그래서 제가 예수 이름으로 안수 기도를 해주었는데 기적적으로 온몸 마비가 풀리고 불과 4개월만에 도로 직장에 나갈수 있을 정도로 깨끗하게 되었습니다. 이제 결혼도 하고 아들도 낳고 돌 반지를 모두다 하나님께 헌물로 가져왔어요. 지금도 카메라 감독으로 승진을 하고 상도 받고 이제는 한번 혼이 났기 때문에 아무리 바빠도 성수주일을 꼭 합니다. 오늘 2부예배에 참석했는지 3부에 하는지 모르겠습니다만 열심히 주를 섬기게 된 것입니다. 그러므로 여러분! 주님께서는 능치 못하심이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 주님께 병치료함을 받기 위해서 나올때는 반드시 마음속에 깊이 회개해야 됩니다. 마태복음 9장 1절로 8절에 보면 예수께서 가버나움에 오니 사람들이 너무 많이 모여서 입추의 여지가 없었습니다. 그런데 한 중풍병자가 들것에 들려와서 예수님 앞에 못오니까 천장을 뜯고서 줄로 달아서 내려왔어요. 사람들이 비난을 하고 집주인은 야단 법석을 했습니다. 그런데 예수님은 그 사람의 믿음을 보시고 “소자야 안심하라 내 죄사함을 받았느니라” 그 가운데는 바리새 교인이나 사두개나 교법사들이 비난했습니다. 감히 뉘기에 사람이 남의 죄를 사하겠느냐? 그때 예수께서 말씀하기를 “내가 네 죄사함을 받았다는 말과 네 침상을 들고 집으로 돌아가라는 것중에 어느것이 쉽겠느냐? 인자가 이 세상에 죄를 사하는 권세가 있는 것을 너에게 보여 주겠다. 침상을 걸머지고 집으로 돌아가라” 즉시로 나아서 침상을 걸머지고 집으로 돌아갔습니다. 이 사람이 병든 것은 죄 때문에 되었는데 예수님이 죄를 용서하자 치료함이 임한 것입니다. 오늘날 그러므로 우리도 주님께 나와서 치료함을 받으려고 할 때는 진실하게 죄를 회개해야 됩니다. (약5:14-16) "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 치료함 받기 전에 우리의 모든 죄를 하나님 앞에 회개해야 되는 것입니다. 마가복음 6장 12절로 13절에 "제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라"고 했으니 복음증거를 통해서 치료받기 원하시는 분들은 먼저 회개가 따라야 되는 것입니다. 그리고는 우리가 단호하게 배수진을 치고 기도해야 됩니다. 나아도 좋고 안 나아도 좋다는 그런 심정을 가지고 기도하면 안되요. 아예 배수진을 치고 뒤로 물러갈 곳이 없습니다. 나는 반드시 예수 이름으로 고침을 받았으니 이대로 나는 해야 되겠습니다. 믿음의 기도를 해야 되는 것입니다. 간절히 구해야 돼요. 마태복음 7장 7절로 11절에 말씀대로 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말한 것입니다. 
  여러분! 치료는 좋은 것입니다. 치료는 나쁜 것이 아닙니다. 구하는 자에게 주님 주시기 때문에 간절히 구하고 그 다음에는 흔들리지 않고 믿어야 되는 것입니다. 여러분 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그리고 이성적으로 믿을수 없어도 말씀에 따라 믿어야 되는 것입니다. 우리의 믿음은 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 야고보서 1장 6절로 8절은 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요 동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다"라고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 의심하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마음에 그렇게 결심을 하면 여러분 그대로 되는 것입니다. 믿음이란 마음에 선택에 달려 있는 것입니다. 안 믿으려면 안 믿고 믿으려면 믿을 수 있는 것입니다. 우리는 믿음을 선택하고 단호하게 믿기로 작정해야 되는 것입니다. 
  우리나라에 한때 문제가 된 구제역 발생때 구제역 소독약을 뿌린적이 있는데 이때 우리 성도 자녀중 3살짜리 아기가 놀다가 4월 15일 눈에 소독약이 들어가 오른쪽 눈이 실명위기에 처했습니다. 의학적으로도 불가능하다고 그 사실이 도에서 발행하는 신문에도 났습니다. 절망적인 처지에서 온 가족들이 하나님만 의지할 수밖에 없으므로 믿음으로 간절히 기도하고 하나님께서 반드시 고쳐 줄 것을 기대하고 저에게 편지를 했어요. 그래서 제가 수요일에 오라고 했습니다. 예배를 드리고 난 다음 어린 아이에게 안수를 해주었는데 눈을 보니까 눈이 완전히 하얗게 덮여 버렸어요. 그래서 내 생각으로도 하나님이 정말 고치겠는가? 눈이 하얗게 덮여서 완전히 죽어 버렸어요... 신경이. 그러나 믿음으로 오직 주님 말씀대로 기도를 했는데 그날이 4월 26일 수요예배 였는데 안수기도를 받고 난 다음 하나님의 기적이 일어나서 3개월이 되자 완전히 눈이 회복돼 버리고 말은 것입니다. 하나님 기적이 일어났습니다. 내 믿음대로 될찌어다. 우리는 치료의 기도를 받고 난 다음에는 입술의 고백을 해야 됩니다. 말로써 묶임을 받고, 말로써 사로잡힘을 받습니다. 무엇이 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는데 메고 푸는 것이 우리 입술의 고백에 달려 있는 것입니다. 로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라" 아직 없는데 나타나지 않았는데 있는것처럼 믿음으로 이미 시인하는 것을 말하는 것입니다. 입술로 고백하는 것입니다. 그럴 때 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 성경에도 스로보니게 여인이 예수님께 말씀하기를 개도 상에서 떨어진 부스러기를 먹나이다 할 때 주님께서 “오 여인아 네 믿음이 크도다. 내가 이 말을 하였으므로 내 딸에게서 귀신이 나갔다”고 말씀한 것입니다. 말을 했기 때문에 여러분 한 말로 천냥 빚을 갚는 다는 말도 있는데 말이 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리가 아무리 믿었다고 하나 입술로 부인해 버리면 아무 일도 일어나지 않는 것입니다. 믿음이 다 무효가 다 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리의 믿음을 입술로 우리는 단호하게 강하게 고백해야만 되는 것입니다. 여러분 저는 한 평생을 병약과 싸워 오고 있습니다. 그 때문에 신유에 관하여 누구보다 깊은 관심을 가지고 있습니다. 저는 폐병 3기에서 일어났지요. 심장병으로 고생했지요, 장염으로 고생했지요. 탈창으로 고생했지요. 간이 나빠서 고생했지요. 신장에 물혹이 생겨서 고생했지요. 병 백과사전이었습니다. 이거 병이란 병은 다 다가옵니다. 그러나 계속해서 주님께 기도하고 믿음으로 하나하나 치료함 받은 체험을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 신유에 관한 누구보다 깊은 관심을 저는 가지고 있습니다. 주님의 치료는 우리를 고치시고 건강하게 하십니다. 혹은 그렇지 않을 때는 병을 극복하고 정상적인 삶을 살수 있도록 치료의 은혜를 베푸시기도 합니다. 그것은 마치 바울선생이 가시가 몸에 있었으나 주님은 그 가시를 능히 이기고 살 수 있는 은혜를 주셨습니다. 주님은 반드시 고치지만 주님께서 특별한 큰 사명을 주셔서 겸손하기 위해서 가시를 주었으면 그 가시를 능히 극복하고도 정상적인 삶을 살수 있는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절에 보면 "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라“ 그러나 여러분은 사도바울처럼 위대하지 않습니다. 여러분은 삼층천에 올라가 본적도 없고 바울처럼 그 위대한 계시를 받은적도 없기 때문에 바울처럼 교만해질 이유도 없지요. 하나님은 교만해지지 않기 위해서 가시를 주셨다고 했는데 우리같이 평범한 사람들이야 가시를 받을 만한 자격이 없습니다. 우리는 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서 우리에게 질병을 가지고 오는 줄로 알고 있습니다. 이러기 때문에 죄를 회개하고 예수 그리스도의 말씀을 의지하고 나가면 하나님께서 모든 사람을 고쳐 주십니다. 이러기 때문에 우리가 단호한 믿음으로 진리를 따라서 기도하고 병 고침을 받고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 하나님과 나라를 섬기는 여러분 되시기를 축원합니다. 

<기도>
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
오늘날 예수 믿는 사람들이 너무나 병이 많이 들어 있습니다. 
아버지 병들어서 온전한 가정생활도 안되고 사회생활도 안되고 
교회에서 주님을 섬길 수 없는 사람 많습니다. 
하나님 아버지 이것은 절대로 있을 수가 없습니다. 
내 백성이 지식이 없어 망한다고 한 호세아 선지처럼 
진리를 모르기 때문에 병들어 방황하고 있습니다. 
오늘 우리 가운데 계신 예수님은 우리의 구원자가 되시고 
우리의 치료자가 되심을 확실히 알게 도와 주시옵시고 
모든 성도들이 다 구원 받은대로 치료함을 입게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020512.txt ===

일시 : 2002년 5월 12일 주일
제목 : 십자가에서 일어난 우주적 사건
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시33:12-22

  오늘 저는 여러분과 함께 『십자가에서 일어난 우주적 사건』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  이슬람 교도들은 예수님께서 결코 십자가에 죽으시지 않았다고 합니다. 어떤 사람이 예수님으로 가장해서 십자가에서 죽었는데 혹시 그 사람이 가롯유다 일 수도 있다고 그렇게 말하고 있습니다. 
  불신의 역사가들은 예수님께서 로마의 통치하에 있던 이스라엘을 독립시키려는 선동을 하다가 로마 군인들에게 체포되어 빌라도의 재판을 받고 십자가에 처형된 실패한 혁명가라고 그렇게 말하고 있습니다. 유대인들은 예수님은 자기를 하나님의 아들이라 주장한 이단으로 유대교 최고 기관인 산헤드린 회의에서 정죄를 받고 사형에 처했다고 말하고 있습니다. 그러나 성령께서는 성경 고린도전서 1장 18절로 25절에 이렇게 말씀하고 계십니다. 
(고전1:18-25) "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라"
그러면 왜 십자가의 도가 하나님의 능력이요 우주적인 사건이 될 수 있습니까? 

  첫째로, 예수님은 십자가의 대속을 통하여 다니엘서 9장 24절에 기록한 말씀처럼 허물이 마치고 죄가 끝나며 죄악이 영속되며 영원한 의가 드러나기 때문인 것입니다. 이 너무나 놀라운 역사를 베푼 것입니다. 
  마귀는 에덴에서 하나님의 계획을 짓밟아 놓았습니다. 인간은 하나님의 만드신 최고의 걸작품입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았더니 여러분 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님은 당신의 최대, 최고의 능력을 다 부어 넣어서 인간을 만드셨습니다. 그리고 하나님은 인간을 자랑하고 인간을 즐거워했었습니다. 이런 인간을 하나님을 반역하게 만들고 부패하고 타락에 만든 것이 바로 마귀의 역사인 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꿰어서 하나님을 반역하게 만들고 죄를 지어 정죄함을 받고 버림받고 죄악으로 부패되고 마귀에 종속되게 만들고 난 다음 얼마나 기뻐했던지 아마 뛰고 구르고 춤을 추고 모든 자기의 부하들과 함께 희희낙락했을 것입니다. 하나님의 그 위대한 작품을 파손하고 부패케 했으니 얼마나 하나님에 대한 타격을 가한 것입니까? 하나님의 계획과 꿈이 얼마동안 혼동하게 되고 말은 것입니다. 그래서 하나님은 아담을 통한 하나님의 백성과 나라를 세우시는 계획에 차질이 생기게 된 것입니다. 마귀는 승리를 구가하며 귀신들과 더불어 춤을 추었을 것입니다. 그러나 마귀는 하나님이 사람을 얼마나 사랑하는지를 몰랐습니다. 아마 그쯤 타격을 받았으면 하나님도 인생에 대해서 손을 털고 말 줄로 알았는데 그때 이후 4천년만에 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 이 세상에 보내셨다는 것입니다. 하나님이 사람이 되셔서 이 땅에 오셔서 죄없이 태어나서 죄없이 살다가 33살에 모든 인류를 대표해서 십자가에 못박혀 우리 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 단숨에 다 청산해 버린 것입니다. 마귀는 어안이 벙벙했을 것입니다. 입을 딱 벌리고 세상에 이런 일도 있을 수 있는가! 하나님이 타락한 인생들을 이처럼 한없이 사랑할 수가 있는가 우리 생각으로는 사람들이 하나님을 배반하고 타락하고 부패하고 정죄 받았으면 그뿐일 것이라고 알았는데 하나님이 이처럼 사람들을 사랑하셔서 당신의 독생자 예수를 사람의 몸으로 보내셔서 십자가에 죄를 다 맡겨서 청산할 정도로 사람을 사랑하는가! 하나님의 인간에 대한 사랑을 보고 마귀는 고개를 설레설레 흔들었습니다. 몸서리쳤습니다. 너무나 놀랐습니다. 도저히 상상을 초월한 것이었습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀 가운데 이처럼 사랑했다는 것은 여러분! 상상을 초월합니다. 온하늘을 두루마리로 삼고 온바다를 먹물 삼아도 이 하나님의 사랑의 높이와 넓이와 깊이를 우리는 다 측량할 수가 없는 것입니다. 하나님은 이 어마어마한 그리스도의 사랑을 통하여 우리들에게 죄를 영원히 용서하시고 영원한 의로움을 가져다 주신 것입니다. 여러분 성경 에베소서 2장 7절로 9절에 "이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
우리 행위에서 구원이 온 것이 아닙니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 더러울 따름입니다. 그러나 하나님께서는 만세 전에 우리를 너무나 사랑하셔서 그 은혜로 말미암아 그리스도를 통해서 값없이 우리에게 믿음으로 구원을 주시기로 작정하신 것입니다. 이것은 도저히 마귀로써는 상상할 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 마귀는 이 예수그리스도의 위대한 역사를 바라보고 쓰디쓴 참패의 잔을 마셔야만 되었습니다. 골로새서 2장 12절로 15절에 "너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
십자가를 통하여 4천년 동안 인류를 괴롭혔던 하나님을 향한 허물이 끝이 나고 죄도 끝이 나고 죄악이 영원히 갚아지고 영원한 의가 우리에게 선물로 주어지게 된것입니다. 의라는 것은 말씀입니까? 의라는 것은 일평생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 의라는 것은 하나님 앞에 설 때 조금도 부끄럼 없이 설수 있는 자격을 말하는 것입니다. 의란 마귀의 참소를 받지 않는 자격을 말하는 것입니다. 여러분 이와같은 의로움을 주님께서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 이러기 때문에 그리스도의 십자가에 도는 여러분 우리에게 형언할수 없는 은혜인 것입니다. 죄가 영원히 속해지고 의와 영원히 나타나는 하나님의 결정적인 사랑의 표현이 바로 십자가의 은총인 것입니다. 도저히 마귀조차도 상상할 수 없는 이 하나님의 위대한 역사에 우리는 오직 전율하고 감격할 따름인 것입니다. 하나님이 인생을 이처럼 사랑한 줄을 마귀도 모르고 사람들도 깨달을 수가 없습니다. 하나님을 반역하고 마귀를 쫓아서 부정하고 부패한 인생들을 마귀들은 하나님이 당연히 손털어 버리고 버릴줄 알았는데 하나님께서는 그 외아들을 보내어 우리 대신 십자가에 못박혀 고난 당하시고 죽기까지 하시므로 우리 죄를 대신 값게 하시고 불의를 청산케 하시고 정죄에서 해방을 얻게 하시고 하나님의 자녀로 영접하려고 하는 이 하나님의 끈질긴 사랑의 역사를 바라보게 될 때 우리는 마음에 깊이 감동하지 아니할 수가 없습니다. 

  둘째로, 하나님은 십자가의 대속을 통하여 마귀의 나라를 허물어 뜨렸습니다. 
원래 이 세상은 아담에게 주신 것입니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 마귀를 쫓음으로 이 세상과 그 영광을 마귀에게 다 넘겨주고 말은 것입니다. 그러므로 아담이 타락한 이후에 마귀는 이 세상에 모든 부귀와 영광을 다 소유하고 사람과 세상을 점령하여 다스리며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속했습니다. 
  세계 역사를 통해서 보세요. 피흘림의 전쟁이 없었던 날이 있습니까? 가인이 아벨을 죽인 이후로 세계에서 사람은 죽이고 서로 살상했습니다. 나라와 나라, 민족과 민족이, 대적하고 싸운날이 계속됐습니다. 부패와 부정은 인간이 사는 사회 속에는 어느 곳에나 있어 왔습니다. 이것이 바로 마귀가 인류를 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 한 것입니다. 그 마귀의 나라가 우리 주 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 허물어지고 말은 것입니다. 마귀는 공중에 보좌를 배설하고 하나님께 대적하는 타락한 천사장 루시퍼와 그 종자(천사)들입니다. 여러분 성경 에스겔서 28장 13절로 15절에 보면 원래 마귀는 하나님이 만드신 덮은 그룹이며 천사중에 가장 위대한 천사였습니다. 그러나 그 영광에 도취해서 그만 하나님을 반역하고 말아서 마귀가 되고 말은 것입니다. 성경에는 "네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였었음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 예비되었었도다 너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다 네가 지음을 받던 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불의가 드러났도다"
너무나 영광스럽고 찬란하게 지음을 받은 하나님의 사랑을 독차지한 그가 사랑에 대한 반역을 행세하게 된 것입니다. 바로 그것이 이사야서 14장 12절로 15절에 기록되었습니다. "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다"
피조물이 어떻게 자기를 만드신 창조주 하나님과 동등될려고 그런 오만한 마음을 먹습니까? 여러분 창조주와 피조물 사이에는 건널수 없는 구렁이 있습니다. 지음을 받은 자지 어떻게 자기가 스스로 지은자와 비길수 있습니까? 여러분 아담과 하와도 마귀의 꾀임을 받아서 하나님처럼 되려고 했는데 웃기는 소립니다. 하나님은 창조자요, 인간은 피조물인 것입니다. 지음을 받은자가 지은자와 동등될 수가 없지요. 마귀도 천사장 루시퍼로 있을 때 하나님의 지음을 받은 자인데 그가 어떻게 지은자와 동등될려고 하는 것입니까? 그 오만과 교만이 스스로 이 운명을 파멸시킨 것입니다. 그래서 마귀는 자기와 동조한 하늘 천사 3분의 1과 함께 타락하여 하늘에서 쫓겨나서 공중에 진을 치고 권세를 잡고 있는 것입니다. 그러나 마귀의 치명적인 범죄는 하나님의 아들 예수님을 죽인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 2천년전에 동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 탄생했습니다. 여러분 죄의 종된 아담의 후손들은 마귀의 통치하에 놓여 있기 때문에 마귀가 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시켰지요. 그러나 예수님은 죄없이 잉태하여 죄없이 사셨으므로 마귀의 통치권하에 있지 않습니다. 하늘나라 임금이요, 하나님의 아들이십니다. 그는 이 땅에 태어나서도 아담의 혈통을 통해서 태어나지 않았기 때문에 아담과 더불어 그 후손이 마귀의 지배하에 있었던 것처럼 마귀의 지배하에 들지 않았습니다. 예수님은 신인류의 조상인 것입니다. 그는 성령으로 잉태되었지 아담의 피를 받지 않았습니다. 그는 처녀에 몸에 태어났지 아버지가 있는 여자의 몸에 태어나지 않았었습니다. 그는 죄없이 태어났고 죄없이 살았습니다. 마귀의 나라에 소속되지 않았습니다. 그는 이땅에 오셔서도 비록 사람의 몸을 쓰고 오셨어도 하나님 나라 임금이요, 하나님의 아들이십니다. 그런데 하나님의 아들을 죽인 죄는 하나님에 대한 도전이며 하나님의 주권에 대한 침략인 것입니다. 마귀는 세상 사람은 죽여도 말할 것 없습니다. 자기 통치하에 있는데... 하물며 자기 통치밖에 있는 하나님의 아들을 붙잡아서 정죄해서 죽인 그 죄는 우주의 심판주인 하나님 앞에서 심판을 받고 그의 권세가 박탈당할 잘못을 저지른 것입니다. 그러므로 우주의 재판장이신 하나님은 마귀를 심판하셨습니다. 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수님이 십자가에 죽으시므로 마귀는 스스로 자멸했습니다. 자기의 정치, 자기의 권세가 다 해체되어 버리고 만것입니다. 예수님의 십자가 이후로 마귀는 이제 합법적인 자기의 정부를 가지고 있지 않습니다. 자기의 권세를 가지고 있지 않습니다. 그는 쫓겨났습니다. 그리고 버림받은 해산당한 게릴리 부대에 불과한 것입니다. 요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고" 그리스도의 십자가의 보혈로 마귀는 정사와 권세를 다 잃어버리고 쫓겨난 것입니다. 요한복음 12장 31절로 32절에 "이제 이 세상의 심판이 이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라 하시니라" 이 세상 임금인 마귀가 그리스도가 십자가에 들리면 쫓겨나고 예수님은 세상 백성들을 부르시겠다고 말씀한 것입니다. 히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이라" 마귀의 쇠사슬에서 주님은 자유와 해방을 주시기 위한 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 예수 그리스도는 우리에게 자유와 해방을 허락하여 주시는 것입니다. 
  강서대교구 조왕근 집사님의 간증을 들어보면 마귀의 권세는 예수 그리스도 앞에서 이미 박살난 것을 잘 알 수 있습니다. 92년 배에 통증이 심해 조직검사를 해보니 대장암 3기로 진단이 났습니다. 그때 나이 36살로 늦게 결혼해서 아이는 겨우 2살이었습니다. 아내가 다시 교회 나가는 것을 화내고 핍박을 했습니다. 그러나 아내가 교구 버스를 놓쳐 태워 달라고 해서 태워주자 교회 앞까지 왔으나 자기는 다른데 가려고 하니까 기어코 교회가서 예배드리자고 강권하므로 예배를 드리게 되었습니다. 설교를 통해서 십자가에 못박히신 예수님이 우리 구주되심을 듣고 희망을 생겼습니다. 성령님의 감동으로 회개하고 주님을 영접하게 되었습니다. 좋은 아내를 얻으면 천당까지 얻게 되는 것입니다. 몸은 기침이 심하고 열이 나기 때문에 CT촬영을 해보니 이번엔 폐암이 발견되고 임파선까지 전이되었습니다. 체중은 47kg으로 내려가고 병원에서도 포기했습니다. 주위에서는 굿을 하자고 유혹했으나 물리쳤습니다. 죽으면 죽으리라 그런 각오로써 기도원에 일주일 금식기도를 했습니다. 기도한 결과에 치료의 확신이 와서 약을 다 버리고 병나은 것을 바라보고 시인하자 부모님과 동생들도 다 따라서 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 집에 와서 성경을 4번 통독하며 기도처와 교회학교에서 봉사한지 며칠 뒤 잠결에 무언가 강한 푸른빛이 발에서 머리끝까지 확~ 들어오는 것을 느꼈었습니다. 그는 아~ 이것이 말라기 4장 2절에 의로운 태양이 떠올라 치료의 광선을 발하리라고 했는데 치료의 광선이 내게 왔구나 하는 확신을 깨달았습니다. 그때로부터 시작해서 급속도로 회복되어 몸이 47kg에서 67kg이 되고 병원에 가서 조사해 보니 암은 깨끗이 나았고 또 20년 동안 손등에 있던 혹조차 사라져 버리고 만 것입니다. 마귀의 역사가 무너진 것입니다. 예수 그리스도의 승리가 이루어 진 것입니다. 세례요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하노니 침노하는 자는 빼앗느니 라고 한 말씀 그대로인 것입니다. 왜! 마귀가 이제는 권세를 잃었기 때문에 우리가 이 사실을 알고 마음을 다하고 믿음을 다해서 공격하면 마귀의 진은 무너지게 되어 있는 것입니다. 

  셋째로, 십자가에 대속을 통하여 율법의 정죄가 청산되었습니다. 
  여러분! 구약시대에 시내산에서 받은 십계명을 중심으로 한 백여 계명은 사람들을 묶어 놓았습니다. 이렇게 해도 죄를 짖고 저렇게 해도 죄를 짖고 이렇게 해도 심판 받고 저렇게 해도 정죄되고 꼼짝달싹 할 수 없었습니다. 이스라엘 백성들은 선민이 되었으나 그 조건이 계명을 지키는데 있었는데 계명을 지키지 못함으로 그들은 다 정죄받고 버림을 당하고 만 것입니다. 그러나 예수님이 십자가에 못박혀서 우리의 의문에 쓴 증서인 율법을 십자가에서 다 도말 시켜버리고 만 것입니다. 율법이 요구하는 모든 것을 주님이 다 이루시고 보혈로 청산해 버렸기 때문에 이제 우리는 율법아래 있지 않고 믿음아래 있게 된 것입니다. 여러분! 율법의 사명은 정죄에 있습니다. 로마서 7장 7절로 9절에 "그런즉 우리가 무슨 말하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니 하였더면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 각양 탐심을 이루었나니 이는 법이 없으면 죄가 죽은 것임이니라 전에 법을 깨닫지 못할 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다"
계명이 없을 때는 내가 죄가 죄인지 몰랐습니다. 그러나 계명을 알고 율법이 들어오자 그것에 비춰보니 내가 엉망인 것을 알게 된 것입니다. 거울이 없을때는 내 얼굴에 얼마나 환칠이 된지 몰랐는데 거울이 생기자 얼굴에 환칠이 생겨나고 얼마나 더러운 모습인 것을 알게 된 것처럼 율법 없을 때는 자기가 죄인 아닌줄 알았는데 율법이 들어오고 계명이 들어오자 그것에 비춰보니 죄인 중에 중죄인인 것을 깨닫게 된 것입니다. 율법은 우리를 구원하려는 것이 아니라 우리의 죄를 드러내어 정죄하는 것입니다. 갈라디아서 3장 10절에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 그러므로 율법 행위를 온전히 못하면 모두다 저주를 받는 것입니다. 그러므로 온세상이 하나님의 율법과 계명을 어겼으므로 저주 아래 있는 것입니다. 갈라디아서 2장 16절에 "사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는 고로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로서는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라" 이 땅에서 율법을 보고 그를 알고 지켜서 의롭게 함을 얻을 육체가 없다고 성경은 말했습니다. 율법 행위로는 다 정죄받고 저주받고 멸망받을 수밖에 없는데 예수님의 십자가 보혈이 우리를 율법에서 해방시켜 준 것입니다. 골로새서 2장 14절에 "우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 의문에 쓴 증서라는 것은 율법을 말하는 것입니다. 율법을 적어놓은 율법을 십자가에 예수님이 못박아서 제하여 버렸습니다. 이젠 율법을 지킴으로 구원을 받는 것이 아니라 예수님을 믿음으로 구원받는 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"  옆에 있는 분들에게 “당신은 믿음으로 의인이 되었습니다”. 그렇게 말씀을 해주세요. 믿음으로 말미암아 아무런 대가없이 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 로마서 7장 1절로 4절에 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이니라" 결혼을 하면 남편에게 매인 몸이 됩니다. 죽으나 사나 남편에게 매인 몸이 되는데 언제 해방되느냐! 남편이 죽으면 바이바이입니다. 해방과 자유를 얻었다. 그러면 자기가 원하는데 시집가도 되요. 왜냐! 그래도 음부가 되지 않습니다. 비유로 말씀한 것입니다. 율법이 우리의 남편이었습니다. 우리는 남편에게 속해서 꼼짝없이 율법에 묶여서 절망에 처할 수밖에 없는데 예수님이 오셔서 율법을 십자가에 못박아 버렸습니다. 그 예수님이 율법과 함께 죽고 부활해서 우리에게 다가와서 우리의 새로운 남편이 되고 만 것입니다. 우린 믿음으로 이젠 예수님을 새로운 남편으로 모시고 의지하고 그리스도와 더불어 의와 평화 가운데 살수 있게 되었다는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인지요. 
  여러분! 종교 개혁자 마르틴 루터에 대한 이야기가 있습니다. 루터가 심신이 몹시 쇠약하여 자리에 누어 있었을 때 마귀가 루터의 병실에 나타나 그를 노려보면서 승리의 미소를 지으면서 큰 두루마리 책을 쫙 펼쳤는데 두루마리 이쪽에서 저끝까지 마르틴 루터가 일생동안 지은 죄를 낱낱이 소상하게 기록해 놓았습니다. 거기엔 루터가 지은 많고 두려운 죄가 낱낱이 기록된 것을 보고 가뜩이나 지친 루터의 마음은 새가슴처럼 두렵고 떨렸습니다. 그런데 갑자기 루터의 마음에 번개같이 깨달아 지는 것이 있어 큰 소리로 마귀를 보고 외쳤습니다. “마귀야! 너 잊어버린 것이 아나 있구나. 다른 것은 다 맞는데 잊어버린 것은 하나님의 아들 예수 그리스도의 피가 모든 죄에서 나를 깨끗게 하였느니라는 요한일서 1장 9절에 말씀을 네가 잊어 버렸구나! 그런 말씀은 왜 안썼느냐?”하니 그 참소하는 마귀가 순식간에 도망을 쳐버리고 그 두루마리 책도 사라져 버리고 말았다는 것입니다. 
  우리의 죄가 진홍같이 붉을지라도 흰눈같이, 주홍같이 붉을지라도 양털같이 희어질 수 있는 것은 예수님의 보혈이 있기 때문인 것입니다. 그리스도의 보혈은 율법에서 우리를 구원해 내시고 율법의 모든 정죄를 제하여 버린 것입니다. 

  넷째로, 예수 그리스도의 십자가 대속을 통하여 인간 행위의 자랑에서 해방됩니다. 
사람은 “날좀봐! 내가 얼마나 의롭게 살았냐, 내가 얼마나 착하게 살았냐, 나의 의롭게 살고 착하게 산 공로로 나는 천당에 갈수 있다”. 그런 어리석은 소리를 하는 사람이 있습니다. 일반적인 생각이나 종교의 가르침은 인간의 선한 행위를 통하여 구원에 이른다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 로마서 3장 10절로 20절을 보십시오. "기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" 이것이 믿지 않는 일반 사람들의 현상인 것입니다. 성경에는 "우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라" 아무도 하나님 앞에서 행위로 의롭게 함을 얻을자가 없습니다. 모든 사람은 하나님의 율법앞에서 죄인으로 들어나고 심판 받을 수밖에 없습니다. 구원은 오직 믿음으로, 예수 그리스도의 십자가에 이룩하신 보혈을 통하여 오직 믿음으로 그 이후에는 아무 조건이 없습니다. 그 의로움은 믿음으로 얻게 되는 것입니다. 로마서 4장 1절로 3절에 "그런즉 육신으로 우리 조상된 아브라함이 무엇을 얻었다 하리요 만일 아브라함이 행위로써 의롭다 하심을 얻었으면 자랑할 것이 있으려니와 하나님 앞에서는 없느니라 성경이 무엇을 말하느뇨 아브라함이 하나님을 믿으매 이것이 저에게 의로 여기신 바 되었느니라" 우리 조상 아브라함, 별로 그렇게 훌륭한 분이 아닙니다. 왜냐하면 그는 부인도 어려울때는 팔아 먹을 수 있는 용기를 가진 분이었고 필요하면 눈도 깜짝하지 않고 첩을 얻어서 이스마엘을 낳는 사람이었었습니다. 그러나 그는 회개하고 하나님께 꿇어 엎드려서 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다 함을 얻게 된 것입니다. 여러분 로마서 4장 23절로 25절에 "저에게 의로 여기셨다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라 예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라" 예수님은 우리 죄 때문에 죽었다가 죄다 청산하고 살아나심으로 예수 안에서 우리는 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 로마서 5장 1절로 2절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 에베소서 2장 7절로 9절에 "이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"  여러분은 행위에서 난 것 아닙니다. 구원이 여러분의 의로운 노력에서 난 것이 아닙니다. 하나님의 은혜로 받은 것입니다. 믿음으로 받은 것입니다. 자랑할 때가 어디 있습니까? 없습니다. 오직 예수 그리스도와 아버지 하나님을 자랑할 것 밖에 없는 것입니다. 여러분 십자가 사건은 하나님도 사탄도 인간도 현재도 영원한 미래도 변화시킨 형언할 수 없는 위대한 구원의 사건인 것입니다. 그리스도가 십자가에서 “내가 다 이루었다”했을 때 첫째로, 죄가 영원히 속해지고, 영원히 의가 드러나고 둘째로, 마귀의 정사와 권세가 파멸되고 셋째로, 율법의 정죄와 의식이 사라지고 넷째로, 인간행위의 자랑이 다 없어지고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 또한 자랑할 것이 없게 되고 만 것입니다. 다같이 기도 드리겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
예수 그리스도의 십자가에 너무나 위대한 사건은 
우리가 감격하고 감격하고 감격할 수밖에 없습니다. 
예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 것은 
하나님이 버림받은 인생에 대한 끈질긴 사랑, 
그 끝없는 사랑을 너무나 잘 보여주고 있습니다. 
아버지 하나님! 우리가 나는 아무것도 할 수 없고 
보잘 것 없고 별 수 없는 사람이라고 생각할지 모르지만 
하나님은 우리를 얼마나 사랑했는지 
그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 
십자가에 죽기까지 하셨습니다. 
마귀조차 놀라고 어안이 벙벙하게 한 
이 하나님의 사랑의 높이와 넓이와 깊이를 
우리가 마음에 깨닫고 하나님을 경외하고 높이며 
하나님의 사랑을 받은 우리 스스로를 사랑하고 
귀하게 여기고 하나님 영광 돌리는 삶을 살게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020519.txt ===

일 시 : 2002년 5월 19일 주일
제 목 : 다른 보혜사
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 요14:16～17

  여러분 오늘은 2천년 전에 예수님이 십자가에 못박히신 그날로부터 계산해서 50일만에 마가 요한의 다락방에서 기다리는 120문도에게 보혜사 성령이 강림한 성령강림주일인 것입니다. 이날 성령강림을 통해서 그리스도의 십자가에 죽으심과 부활하심과 그 대속의 은총이 팔레스타인의 한 구석에서 일어난 역사적 사건이 아니라 인류를 구원한 온 우주적인 하나님의 복음사역인 것을 나타내게 된 것입니다. 우리의 사회생활이 복잡해질수록 우리가 해결할 수 없는 문제를 전문가들에게 의탁하게 되는 것입니다. 그 중에 우리생활에 가장 두드러진 전문가들은 법률관계의 문제를 도와주는 변호사와, 세무관계인 세무사, 부동산 관계인 부동산 중개인 등이 있습니다. 그러나 이 모든 전문가들보다 더욱 우리와 함께 계셔서 우리에게 조언을 해 주시는 이가 계십니다. 여러분 눈에 안보이지만은 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시는 놀라운 조언자인 것입니다. 이분이 바로 보혜사 성령이신 것입니다. 성령님을 보혜사라고 주님께서 부르신 뜻은 헬라원어로 ‘파라클레토스’라는 말로써 즉, “하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 함께 계신분”이라는 것입니다. 2천년 전 성령이 오순절 다락방에 임하신 그 이후로 지금까지 교회와 성도를 떠나지 아니하시고 항상 우리와 함께 계신 분이 바로 ‘파라클레토스’ 보혜사이신 것입니다. 예수님은 제자들에게 3년여 동안 동거동락 하시고 복음을 증거하신 후에 갑자기 떠나겠다고 하셨습니다. 그들을 떠나시겠다고 말씀하실 때 정말로 그들은 이 말씀을 듣고 망연자실했습니다. 앞이 캄캄하고 모든 희망이 다 사라졌습니다. 그들은 예수 그리스도께서 이스라엘을 회복하시고 예언자들이 예언한 천년왕국을 이스라엘에게 가져올 줄 알고 모든 재산과 직업과 부모, 형제, 처자를 떠나서 3년여 동안 따라 다녔는데 주님이 갑자기 그들을 떠나시겠다고 하니 그들은 정말로 천지가 아득했습니다. 그때 주님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 하시리라”고 말씀하셨습니다. 이 말씀 후에 또 강조해서 말씀하셨는데 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라” 제자들은 이제 예수님께서 나아가심으로 그들은 고아가 되었다고 생각했는데 주님께서는 오히려 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 말씀하신 것입니다. 이 말씀은 성령의 강림하심을 통하여 예수님이 다시 보이지 않는 형태로 우리와 함께 하시겠다는 약속의 말씀입니다. 즉, 성령님의 오심은 바로 예수님의 다른 형태로 임재하심을 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 제자들은 그 절망 가운데서 큰 소망을 얻었습니다. 결코 주님은 버리지 아니하고 떠나지 아니하실 것이라는 확신을 그들이 마음속에 얻게 된 것입니다. 오늘 주의 이 말씀을 통해서 성령님에 관해서 우리가 좀더 깊이 알아 보고자 합니다. 

  첫째로, 성령님을 다른 보혜사라고 그랬는데 “다르다”는 헬라어에는 두가지 뜻이 있습니다. “알로스”라는 말이 있고 “헤테로스”라는 말이 있는데 알로스란 말은 똑같은 동질중에 다른 것을 말하는 것입니다. 그러므로 “두 개가 똑같은데 하나 다른 것” 이렇게 말할때는 “알로스라는 말을 씁니다. 그러나 전혀 다를 때 이 강단과 이 종은 전혀 다릅니다. 이럴때는 헤테로스라는 말을 씁니다. 전혀 이전의 것 중에 다른 것을 말하는 것입니다. 그러나 예수님께서 ”내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시라 하실 때 그때 다른 보혜사는 “알로스 파라클레토스”라는 말을 썼던 것입니다. 그것은 전혀 나와 꼭같은 다른 보혜사라는 것입니다. 나는 첫째 보혜사고 그 분은 다른 보혜사로 그가 온 것은 내가 온것이고 내가 온 것은 그가 온 것이고 우리는 전혀 똑같다는 것입니다. 예수님과 성령님은 똑같은 하나님으로써 똑같은 하나님의 사역을 하시겠다는 것입니다. 그러므로 성령님이 오시면 예수님의 자리에서 예수님이 하신일을 계승하셔서 행하시는 하나님이 되시겠다는 것입니다. 예수님이 훌쩍 떠나가 버리고 주의 사역은 그로써 끝나 버린 것이 아니라 예수님이 죽었다 부활하셔서 승천하신 후에 예수 그리스도와 꼭 같은 다른 보혜사를 보내 주셔서 예수님의 이름으로 예수님의 자리에서 그리스도의 보혈로 죄인을 용서하고 성령의 능력으로 성화 시키시고 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치시고 그리스도의 이름으로 은총과 복을 받게 하시고 영원한 생명을 얻게 하는 하나님의 사역을 그대로 계속 할것이라는  말씀입니다. 그러므로 오늘날 교회가 예수 그리스도의 몸인 것과 같이 그리스도의 몸속에 그리스도의 영인 성령이 와 계시므로 하나님의 아들 예수 그리스도는 교회를 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 그렇기 때문에 교회에 오면 성령을 통해서 주님께서는 오늘도 옛날처럼 죄를 용서하고 구원하시고 옛날처럼 우리에게 천국을 주시고 성령충만을 주시고 오늘날 또 옛날처럼 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 마음속에 소망을 주시고 아브라함의 복을 주시며 부활과 영생과 천국의 소망으로 채워 주시는 것입니다. 복음은 하나님의 종교적인 형식이나 의식이 아닙니다. 죽었다가 부활하신 예수님이 성령을 통해서 이 땅에 다시 오셔서 그의 몸된 교회 안에 계시면서 사역을 계속하는 것을 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 아침에 우리는 모든 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 질병, 고통과 괴로움을 가지고 주님을 찾아 나왔을 때 주님은 교회 안에서 우리를 만나 주시고 문제를 해결해 주시고 치료해 주시고 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리 성령님이 하시는 일을 우리가 분명히 알아야 되요.  
성령님께서는 진리를 깨닫게 하시고 기억나게 해주시는 것입니다. 

(요14:25-26) "내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라"
여러분 우리가 배우는 말씀은 세상에 학문이 아니라 하늘에서 내려온 계시의 말씀인 것입니다. 세상적인 지식이 아니라 계시적인 지식인 것입니다. 그러므로 하늘에 속한 진리의 말씀은 하늘에 오신 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주어야 마음에 알려지지, 우리 눈으로 보아서 모르고 귀로 들어서 모르고 마음으로 생각해도 모릅니다. 그렇기 때문에 성령의 도우심이 없이 세상에 어떠한 학자나 박사라도 성경을 읽어서 깨닫지 못합니다. 하나님! 성령이 오셔서 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다. 여러분이 말씀을 듣고 마음에 깨달음을 가질 수 있는 것은 여러분 마음속에 성령의 계시가 함께 하기 때문인 것입니다. 예수님께서는 가이사랴 빌립보에서 제자들을 보시고 사람들이 나를 누구라고 하느냐 하니까 혹은 예레미야라 엘리아라 구약에 위대한 선지자라고 합니다. 너희는 나를 누구라고 하느냐? 베드로가 말하기를 “주는 그리스도시요, 살아계신 하나님의 아들이시니이다”. 그렇게 말할 때 예수님이 이렇게 말씀하셨습니다. “바이오나 시몬아! 네가 복이 있도다. 이것을 네게 알게 한 것은 혈과 육이 아니라 하늘에 계신 너희 아버지께로 말미암았다고 말한 것입니다. 베드로의 혈과 육인 인간의 지식으로 깨달은 것이 아니라 아버지께로부터 오신 성령의 계시를 통해서 그리스도가 메시아 되심을 깨닫게 해주었다고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 성령이 오셔서 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시고 또 진리를 기억나게 해주시는 것입니다. 우리가 성경을 읽고 설교를 듣고 난 다음에도 다 잊어버리잖아요. 여러분! 오늘 저의 설교를 듣고 난 다음에 버스타고 집에 돌아가기 전에 벌써 내 설교 다 잊어버립니다. 꼭 통나물에 물주는 것 같습니다. 아무리 물주어 봤자 다 빠집니다. 그러나 물은 빠져도 콩나물은 자라는 것입니다. 여러분이 말씀을 듣고 다 잊어 버려도 말씀을 듣는 순간에 말씀을 통한 영적양식이 여러분에게 다 흡수되고 마는 것입니다. 그리고 그 말씀이 필요할 때면 기억나게 만들어 주는 것입니다. 나는 새까맣게 잊었다고 생각했는데 내가 말씀이 필요할 때는 성령께서 기억나게 해주셔서 말씀을 통하여 믿음을 갖게 만들어 주시는 것입니다. 
(고전12:3) "그러므로 내가 너희에게 알게 하노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느 니라"
마귀만이 예수님을 저주할 자라고 말하지 하나님의 성령은 예수 그리스도의 영이시라 그리스도를 영화롭게 하고 그리스도를 나타내십니다. 예수 그리스도를 말미암지 않고는, 성령의 역사로 말미암지 않고는 예수님을 주시라고 말할 수가 없습니다. 오늘 예수 그리스도를 주님으로 인정하시면 “아멘” 하십시다. 이것은 성령이 여러분 속에 오셔서 깨닫게 해주셨기 때문에 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 마음속에 예수께서 구주되심을 믿을 수가 없는 것입니다. 또한 성령께서는 우리에게 오셔서 우리를 성결케해 주십니다. 여러분! 세속과 마귀와 죄가 꽉 들어찬 세상에 우린 어찌할 수 없이 세속이 얽히고 마귀에 얽히고 죄에 얽혀서 인간의 힘으로 벗어날 수가 없습니다. 아무리 각오하고 결심을 해도 작심 사흘입니다. 이겨 나갈 수가 없습니다. 세상과 마귀와 세속이 너무나 무섭게 넝쿨처럼 우리를 휘어 감고 있기 때문에 벗어날 수가 없습니다. 그런데 이 세속과 마귀와 죄를 벗어날 수 있게 해주시는 이는 보혜사 성령이신 것입니다. 
(롬8:1-2) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
죄와 사망의 법에 얽히고 섥혔으나 성령의 법이 오셔서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 나타난 성령의 역사가 우리로 하여금 세속과 마귀와 죄악의 굴레에서 해방되게 해주는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 사람들이 세속의 죄에서 벗어나기가 쉽다고 생각하지 않습니다. 술취하고 방탕하고 음란하고 혹은 아편과 세상의 타락에 빠진 사람들 벗어난다고 아무리 말을 하지만 못벗어나고 허우적입니다. 그럴 때 성령이 오셔서 그 마음속에 해방을 시켜 주시고 마는 것입니다. 죄와 사망의 법을 내어쫓아 버리고 생명과 성령의 법으로 해방시켜 주십니다. 예수 그리스도 안에 있는 성령의 역사로서 영육간에 해방과 자유를 얻은 사람이 얼마나 많습니까? 성령께서는 오늘날도 우리 심령속에 임재하사 끊임없이 우리에게 자유와 해방을 주시는 것입니다. 성경에는 주의 영이 계신 곳에는 자유함이 있다고 말씀하셨습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 하나님의 진리를 깨달으면 죄에서 자유케 되고 세속과 마귀에서 자유케 되고 질병의 사슬에서 풀려나고 저주와 가난에서도 풀려나고 사망과 절망의 사슬에서도 풀려날수가 있는 것입니다. 성령께서 오셔서 우리에게 깨달음을 주시고 자유와 해방을 주시는 담대한 믿음을 허락하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 우리에게 복음을 증거할 수 있는 능력을 주십니다. 
(행1:8) "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"
  제가 어제 비행기를 타고 오는데 어떤 청년 한 사람이 내 좌석 옆에 와서 꿇어앉아서 이런 말을 “목사님! 꼭 나에게 솔직하게 말을 해주십시오”. “뭐냐” “왜 목사님이 설교하는 말씀을 듣고 있으면 마음에 찔리고 깨달음이 다가오고 확신이 다가옵니까? 많은 사람에게 저는 설교를 들었습니다만 그저 한귀로 듣고 한귀로 흘리는데 목사님 말씀을 들으면 마음에 망치로 때린 것 같은 충격이 다가옵니다. 왜 그렇습니까?” 그래서 “그것은 다른 것이 아니라 내 속에 계신 성령이 말씀하시기 때문에 그렇다”. “그럼 어떻게 성령이 말씀하시게 합니까?” “성령이 말씀하실려면 적어도 설교하기 전에 3시간에서 5시간 기도를 해야 된다. 그러면 성령이 말씀하신다”. 제가 그렇게 그 청년에게 말해 준적이 있습니다. 
  여러분! 성령께서 우리를 통해서 말씀하셔야 죄가 깨어지고 회개하게 됩니다. 성령은 마치 태우는 불길과 같고 바위를 쳐서 깨뜨리는 망치와 같습니다. 성령이 오셔야 우리 마음 가운데 큰 확신과 권능으로 그리스도가 하나님의 아들인 것을 우리에게 전달해 주는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었다가 부활하셨지만 성령이 오시지 아니하셨으면 이 사건은 2천년 전에 저 예루살렘의 한 구석에서 일어난 사건으로 잊어버리고 말았을 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 이 국지에서 일어난 한 사건을 온 천하에 영원히 우주적인 구원의 사건으로 만들고 만 것입니다. 성령은 곳 바로 증거의 영이 되시는 것입니다. 성령이 우리를 통해서 그리스도가 주가 되심을 증거하여 주시는 것입니다. 예수님의 제자들은 보십시오. 3년 반 동안 그리스도를 따라 다니고 진리를 깨달았지만 예수님이 죽으신 것을 보고 난 다음에는 혼비백산해서 다 도망치고 숨었습니다. 그러나 오순절 날에 성령을 충만히 받자 그들은 일어나서 하루에 3천명 그 다음 5천명 그 다음 온 예루살렘을 그리스도의 부활의 복음으로 꽉 채워 넣고 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 그리스도의 복음을 전할 수 있게 된 것입니다. 그렇기 때문에 복음의 증거의 능력인 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하고 나가야지 성령으로 말미암지 않고는 결코 그리스도의 복음이 승리할 수가 없습니다. 성령은 우리에게 오셨는데 성령은 7가지 특성을 가지고 있습니다. 
(사11:2) "여호와의 신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니"
성령께서는 지혜의 영이 되십니다. 여러분! 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하고 후이 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 했는데 우리가 지혜가 필요할 때 성령께 지혜를 구하면 성령은 지혜의 영이시라 우리에게 놀라운 지혜를 허락하사 문제를 해결하게 해주시는 것입니다. 성령께서는 또한 총명의 영이 되셔서 우리 마음이 아둔할 때 성령께 구하면 우리의 마음에 깨달음을 주십니다. 세상의 영은 우리의 마음을 혼미케 해서 진리의 말씀을 깨닫지 못하게 하나 성령이 오시면 우리 마음에 총명을 주셔서 잠에서 깨어난 것이 밝은 마음으로 진리를 알 수가 있게 해주시는 것입니다. 그리고 성령은 몰약의 영으로써 우리에게 카운셀링을 주십니다. 우리에게 어떻게 인생을 살아야 가장 올바르게 살고 잘살 수 있는가 그러한 카운셀링을 주시는 것입니다. 그리고 재능의 영으로 여러 가지 재능을 주시죠. 어떠한 사람에게는 설교 잘하는 재능을 주시고, 신방 잘하는 재능 주시고, 구제하는 재능 주시고, 어떠한 사람은 기술자로서 재능을 주시고, 여러 가지 재능을 성령이 주시는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 하나님이 각 사람에게 주시는 재능이 있습니다. 그 재능을 성령이 주셔서 우리를 사용하시는 것입니다. 그러므로 우리는 교회 안에서 하나님 우리에게 어떠한 재능을 주셨는가 그것을 깨달아서 그 재능을 가지고서 하나님을 충성스럽게 섬겨야 되는 것입니다. 성령께서는 오셔서 우리에게 진리에 대한 지식을 주시고 하나님을 두려워하고 경외하게 만들어 주시고 성령은 우리에게 거룩한 삶을 살 수 있는 힘이 되어 주시는 것입니다. 성령님의 7가지 특성이 우리에게 나타나야 됩니다. 우리가 친구를 사귀면 친구의 행실을 닮게 되는 것입니다. 성령이 와 계시는데 성령의 7가지 특성을 안 닮을 수가 없어요. 성령 충만하고 성령으로 말미암아 살면은 성령은 지혜와 총명의 영이요, 몰약과 재능의 영이요, 지혜와 지식의 영이요, 하나님을 경외하는 거룩한 영이기 때문에 이와같은 역사가 우리의 인격속에 나타나게 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 성령님과 우리의 관계를 분명히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
성령은 우리에게 오셔서 중생의 체험을 주시는 것입니다. 성령님의 감화와 감동으로 죄를 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 그냥 아무리 전도해도 무관심한 사람도 성령이 임하면 마음속에 죄를 깨닫고 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 그냥 세상에서 예수를 반대하던 사람이 교회에 와서 앉아 있다가 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리고 가슴을 치고 회개하는 것은 성령의 감동이 다가왔기 때문인 것입니다. 
(요16:8-9) "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요"
성령이 오셔서 책망하십니다. 죄를 책망하시고 성령이 꾸짖음으로 오시면 마음속 깊이 감화 감동을 입고 회개하고 자복하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도를 십자가에 못박은 그 무리들이 오순절날 성령이 강림하자 베드로의 설교를 듣고 한꺼번에 3천명이 형제들아 어찌할꼬 가슴을 치고 회개하고 이튿날엔 5천명이 회개를 하고 나아오고 온 예루살렘에 그리스도의 부활의 복음으로 가득히 채웠습니다. 그 사람들은 예수 그리스도를 따라 오면서 저를 십자가에 못박으라고 고함치는 사람들입니다. 이런 사람들이 성령이 오시면 마음속에 큰 깨달음이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 여러분의 믿지 않는 남편이나 아내나 자녀들이 구원받도록 하나님의 성령이 임해 달라고 간구해야 되는 것입니다. 그렇게 완악하던 사람도 성령이 임하시면 마음이 깨어지고 성령으로 말미암아 죄를 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 
(딛3:5) "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니"
성령이 우리를 새롭게 하죠. 낡은 우리가 어떻게 새롭게 됩니까? 낡은 생각, 낡은 마음, 낡은 행동을 하는 우리가 어떻게 새로워집니까? 성령이 오시면 깨달음을 주시고 회개시켜서 새롭게 만들어 주시고 마는 것입니다. 

여러분! 저는 은평대교구 임진숙 성도의 간증을 읽어보았습니다. 
그는 2001년 유방암 수술을 받고 퇴원했는데 암을 완전히 제거하지 못했습니다. 그래서 일주일 후에 병원에서 항암 주사를 맞고 집으로 오던 중에 몸이 이상하기 시작해서 근육이 다 풀리고 걷지도 못하고 심장박동이 격해져서 금방이라도 숨이 끊어질 것 같아서 도로 병원으로 이송되었습니다. 의사는 검사결과 이상이 없다고 말했으나 나중에 알아보니 20일 간격으로 맞아야 하는 항암주사를 병원측 실수로 1주일 만에 맞은 결과 극심한 약물 중독으로 말미암아 간수치가 정상치 40을 넘어 170에서 180까지 되었고 신경쇠약, 우울증, 불면증에 물한모금도 못마시고 암과는 비교가 안되는 교통으로 죽을지경이 되었습니다. 약물치료 잘못하면 이러한 큰 화를 당하게 되는 것입니다. 그런데 병원에 누워 있는데 군대에서 휴가 나온 아들이 주고간 라디오를 병실에서 틀다가 극동방송을 듣게 되었는데 그때 설교 말씀을 듣는 순간에 큰마음의 평안이 다가왔습니다. 예수를 전혀 안 믿는 사람이요, 그리스도를 핍박하는 사람인데 죽게 된 그 어려움에서 극동방송에 복음 말씀을 듣는데 마음에 그렇게 평안이 다가왔기 때문에 그때부터는 계속해서 다이얼을 극동방송에 맞춰 놓고 설교를 들었습니다. 예수 믿으란 말을 전도하면 싫어하던 돌 같은 마음이 성령님의 역사로 녹아지기 시작한 것입니다. 그 다음 퇴원한 이후에 성경책부터 사서 찬송을 부르며 하염없이 눈물을 흘렸고 주기도문을 외우면 마음이 평안해졌습니다. 교회에 가고 싶어도 어떻게 교회 가는지를 몰라서 이곳저곳 집근처 교회를 돌아 다녔는데 마침 장로교회 나가는 권사님 한분이 이왕갈려면 순복음교회 가라 그곳에 가야 성령도 받고 병이 낫지 그냥 돌아다니면 안된다고 해서 장로교 권사님의 소개를 받아서 우리 교회 나오게 됐습니다. 딸과 함께 처음 주일에 왔는데 얼마나 기뿐지 그동안 교회 다니지 않은 것을 후회하고 성령님이 주시는 기쁨이 충만하여 아직 병이 낫지 않았는데도 죽고 싶은 우울증과 불면증이 사라지고 기쁨이 충만해서 사람들 따라서 찬송도 부르고 박수도 치고 통성기도도 하고 다했습니다. 성경을 뭐라고 말합니까? 마음의 기쁨은 양약이라도 마음에 슬픔은 뼈로 썩게한다고 했습니다. 기쁨이 우리 몸속에 들어오면 모든 약공장을 다 가동시켜서 모든 병을 다 고치는 것입니다. 성령이 오시면 우리 마음속에 기쁨의 샘물을 열어 주시는 것입니다. 이 자매님은 그리스도로 말미암아 성령의 능력으로 너무 기뻐하고 난 다음 두달이 지난후에 병원에 가니까 암이 온데간데 없이 다 사라지고 말았습니다. 깨끗이 나아 버렸습니다. 예수 믿기 전엔 전도하는 사람들을 질색하던 성도님이 이젠 열심히 전도하게 되었습니다. 성령의 역사가 이렇게 사람들을 변화시키고 성령이 주시는 기쁨으로 말미암아 모든 마귀의 사슬에서 해방을 얻게 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 “기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 말한 것입니다. “나의 기쁨을 너희에게 주노라” 했습니다. 우리는 성령 안에서 기뻐해야 됩니다. 성령이 오시지 아니하면 기쁨의 샘물이 터지지 않습니다. 누구든지 목마르거든 내게 와서 마셔라 그리하면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라 했는데 그 생수의 강의 성격중에 하나가 기쁨의 강인 것입니다. 성령이 오셔야 마음속에 기쁨의 강물이 솟아오르는 것입니다. 기쁨이 솟아오르면 모든 질병이 낫고 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 상황으로 변화되고 마는 것입니다. 성령은 예수님을 영접하게 하고 우리 안에 아들의 영으로 거하셔서 우리로 하여금 항상 아바 아버지를 부르게 만듭니다. 
(갈4:6-7) "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"
성령이 오셔야 우리 마음속에 아들의 인을 쳐주셔서 우리가 하나님의 아들이기 때문에 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 여러분 왜 아바 어버지입니까? 아바 아버지는 어린 아이들이 아빠, 아빠, 아버지 하는데 아바 아버지는 그렇게 하나님과 우리가 다정해 진다는 것입니다 여러분! 멀리계신 하나님이 아니라 내가 아버지하고 나와서 그 무릎 앞에 나와 그 무릎에 앉아 아빠, 아빠, 아버지...  이렇게 할 정도로 하나님과 우리 사이에 가깝고 다정하게 만들어 주신 이가 보혜사 성령인 것입니다. 그래서 성령은 우리 몸을 성전삼고 거하시는 것입니다. 성령이 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 성령은 교회와 계시고 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계십니다. 우리의 영혼속에 들어와서 성령은 거하시는 것입니다. 
(고전3:16-17) "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라"
하나님의 성령이 우리속에 거하시므로 우리가 더러운 생각이나 더러운 일이나 더러운 곳에 가면 성령이 마음속에서 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 성령이 죄와 함께 거하실 수가 없으므로 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 마음대로 살수 있다고 생각하는데 그렇지 않습니다. 예수 믿고 난 다음 우리가 성전이 되고 성령이 거하시므로 성령을 모시고 우리가 죄악을 지으면 성령이 우리속에 괴롭기 때문에 우리를 괴롭게 하시고 꾸짖으시는 것입니다. 우리 회개하지 아니할 수 없게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 몸은 하나님의 성전이 되어 주시는 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 그냥 거하시는 것이 아니라 성령세례 혹은 성령충만이라는 새로운 단계의 체험을 해주시는 것입니다. 중생으로서 아들의 영으로 구하실뿐 아니라 똑같은 성경을 서로 체험해서 성령세례의 체험을 하게 되면 우리가 권능을 받게 되는 것입니다. 
(행1:4) "사도와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라"
(행2:1-4) "오순절날이 이미 이르매 저희가 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라"
이것이 성령충만, 혹 성령세례를 말하는 것입니다. 성령충만, 성령세례 받으면 하늘의 바람, 하늘의 불이 우리 속에 충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이제 한차원 높게 우리의 영이 하나님과 더불어 기도할수 있는 기도의 언어를 주시는 것입니다. 
  저는 45년째 목회를 하고 있지만 성령받고 방언 말하는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 내가 도저히 슬퍼서 인간의 말로써 말할수 없을때는 성령으로 말미암아 방언으로 기도하면 하나님이 나의 하시는 말씀으로 알아들으시고 내 영혼을 기쁜 수렁에서 건져 주시고 내가 너무 기쁘고 즐거워서 도저히 인간의 말로 표현할 수 없을 때 방언으로 기도하면 내 마음에 기쁨이 배가되고 하나님께 예배가 되는 것입니다. 또한 하나님 말씀을 증거해야 될 때, 위기에 처했을 때, 내가 마땅히 빌바를 알지 못할 때 예수 이름으로 엎드려서 방언으로 기도하고 나면 알지 못하는 마음의 평안과 확신이 넘쳐 나고 하나님이 기도를 들었다는 그러한 기쁨이 마음속에 채워지는 것입니다. 저는 이 방언 기도가 얼마나 좋은지 모릅니다. 하나님이 제가 주신 선물중에 가장 놀라운 선물이 방언기도입니다. 왜 하나님과 대화할 수 있으니까요. 사람의 말로써 기도하고 대화하면 한계점에 도달하지만 인간에게 한계를 초월해서 하나님과 더불어 기뻐하고 슬퍼하고 탄식하고 찬미하며 기도할 수 있다는 것은 얼마나  놀라운지 모릅니다. 방언으로 기도할 수 있었기 때문에 오늘날까지 능력있게 목회할수 있었던 것입니다. 이것은 성령이 충만하셔서 성령이 우리에게 주시는 놀라운 기도의 언어인 것입니다. 
  여러분! 세계적인 미국의 부흥사였던 무디 목사님은 초등학교 밖에 못나온 사람이었습니다. 그는 교회 주일학교 교사로서 열심히 일하다가 주의 종의 부르심을 받고 하나님 말씀을 증거하는데 하루는 말씀을 증거하고 내려오니까 여성도 한 사람이 내려와서 “무디 목사님 목사님은 하나님을 전하는데 나는 졸음이 자꾸 와요. 목사님 말씀하는데 은혜가 전혀 없어요. 지금부터 목사님 위해서 기도하겠습니다”. 그말이 무슨말인지 몰라서 “자매님! 자매님, 나를 위해서 기도를 하다니 무슨 기도를 합니까?” “목사님이 성령충만해서 말씀을 전하도록 기도를 하겠습니다”. 그말을 듣고 난 다음 무디 목사님은 “하나님이여, 나도 성령충만하게 해주시옵소서. 그냥 말씀증거하니 교인들이 졸음이 온다고 합니다. 주여 말씀을 전할 때 성령충만하게 해주소서”. 기도했는데 그가 나이 34살 때 어느 11월달에 뉴욕의 거리를 걸어가면서 “하나님 아버지여! 나는 죽고 주님이 살게 하시고, 내게 해방되어 하나님의 뜻대로 사는 내가 되게 하시고, 성령을 채워 주시옵소서”. 길거리에서 막 하나님의 불이 떨어져서 도저히 감당할수 없어서 친구집으로 뛰어 들어가서 기도하는데 성령의 불이 얼마나 임하는지 나중에는 “하나님! 손을 떼소서. 나 죽겠습니다. 못참아요. 못참아. 손떼 주시옵소서”. 그 다음 이후로 무디 선생은 일어나서 온 미국과 영국을 뒤흔들었습니다. 태평양, 대서양을 가로질러서 미국과 영국을 손에 잡고 복음으로 흔들었습니다. 수천만의 사람들에게 복음을 증거하고 수많은 사람을 회개시키고 감동시킨 것입니다. 그가 성령의 충만함을 받기 전에는 졸음이 오는 목사였는데 성령충만 받고 난 다음엔 세계를 변화시키는 위대한 주의 종이 되었던 것입니다. 여러분 성령은 우리에게 오셔서 여러 가지 은사를 주십니다. 
(고전12:4-11) "은사는 여러 가지나 성령은 같고 직임은 여러 가지나 주는 같으며 또 역사는 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 역사하시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라 어떤이에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른이에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤이에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤이에게는 능력 행함을, 어떤이에게는 예언함을, 어떤이에게는 영들 분별함을, 다른이에게는 각종 방언 말함을, 어떤이에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라"
우리가 성령의 충만함 받으면 하나님께서는 계시의 은사로써 지식의 말씀의 은사, 지혜의 말씀의 은사, 영분별의 은사를 주어 또 예언의 은사, 방언의 은사, 방언 통역은사도 주시고 능력의 은사, 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고치는 은사 같은 것을 나누어 주어서 이 은사를 통하여서 초능력적으로 하나님의 사역을 하도록 만들어 주시는 것입니다. 이것은 우리 스스로가 공로가 있어 얻은 것이 아니라 하나님께서 성령으로 하나님의 사업을 효과있게 하기 위해서 나누어주는 은사들인 것입니다. 여러분은 성령충만 받으셨으면 하나님의 은사가 무엇인지 간절히 기도해서 깨달아 알고 그 은사를 따라 주를 섬기게 되어야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 이 세상에서 맡은 직임도 수행하기 위해서 하나님이 직임의 은사도 주십니다. 
(롬12:6-9) "우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라 사랑엔 거짓이 없나니 악을 미워하고 선에 속하라"
여러분께서 교회에 와서 하는 여러 가지 봉사일에도 섬기는 것도 은사고 가르치는 것도 은사고 사람들을 심방해서 권위하는 것도 은사고 구제하는 것도 은사고 다스리는 것도 은사고 긍휼을 베푸는 것도 은사인 것입니다. 하나님의 은사를 받아야 끝이 없이 피곤치 않고 지치지 않고 즐거운 마음으로 하나님의 사역을 할 수가 있는 것입니다. 그뿐아니라 하나님의 성령은 우리에게 오셔서 믿는 자에게 열매를 맺게 해주는 것입니다. 
(갈5:22-23) "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"
여러분 예수를 믿으면서 우리의 삶속에 열매를 맺지 아니하면 안됩니다. 하나님은 열매 없는 나무 가지는 꺽어버리겠다고 했는데요. 열매는 하루 아침에 맺는 것이 아니라 시간이 걸리지만 예수 믿으면 성령으로 말미암아 우리 속에 성령의 열매가 맺어져야 되는 것입니다. 입술로 주여, 주여만 하면 안되지요. 목사님이 보니까 어느 교회 열심히 나오던 자매님이 안나와요. 남편에게 물어봤습니다. 왜 자매님이 안나오냐고? 아파서 못나왔다고...  그래서 주일이후에 심방을 갔습니다. “자매님 아프시다면서요”. 깔깔깔 웃으면서 “내가 아프긴 왜 아파요?” “아, 남편이 아프다고 했는데요”. “거짓말했지요”. “왜 남편이 거짓말했습니까?” 그러니까 “목사님 하나 물어봅시다. 예수 믿고 교회 잘 나가면 천당갑니까?” “아 천당가지요”. “그러면 나는 교회도 안가고 천당도 안 갈랍니다. 우리 남편은요, 그토록 예수도 믿고 교회도 열심히 나가지만 거짓말쟁이에요. 입만 열면 거짓말하고 사기 치고 그런 남편이 나가는 교회 내가 왜 나가며 그런 남편이 가는 천당에 왜 내가 따라가요. 지상에서 그런 남편하고 사는것도 지긋지긋한데 천당까지 가서 살라고 하면 나는 천당 안가요”. 이야말로 성령의 열매가 없는 사람입니다. 예수를 고백하면서 교회 왔다갔다하면서 성령의 열매를 맺지 않기 때문에 같이 사는 부인까지라도 그 남편하고는 같이 안 있겠다고 말한 것입니다. 이것은 부끄러운 일입니다. 
  제가 어제 비행기를 타고 오면서 옆에 앉은 어느 회사 여사장님이 앉아 계시는데 그 여사장이 하는 말이 “한국 교회 성도들이 한국 민족의 30퍼센트나 된다고 하지 않습니까? 한국 민족의 30퍼센트가 예수를 믿는다고 하는데 왜 한국교회 왜 이렇게 부정도 많고 부패도 많고 비정상적인 일들이 많습니까? 교회가 정말 빛과 소금의 일을 행했다면 한국이 달라져야 될 것 아닙니까? 그렇다면 전도 안해도 우리 같은 사람도 다 예수 믿지 않겠습니까? 여기에 대해서 목사님이 어떻게 말합니까?” 함구무언이요. 할말이 없어요. 내가 할수 있는 말이란 “그래도 한국에 한 30퍼센트의 신자가 있기 때문에 요정도로 부정 부패했지 30퍼센트의 성도가 없었으면 완전히 부정부패하고 말았을 것이다”. 말은 그렇게 해도 속은 시원하지가 않았었어요. 사실 우리 예수 믿는 사람들이 정말 빛과 소금의 역할을 하고 변화 받아 성령의 열매를 맺었으면 우리 한국은 말 안해도 국민전체가 회개하고 예수 믿게 되었을 것입니다. 이러므로 오순절날 우리가 성령받고 그리스도의 백성으로서 나타났으면 성령의 열매를 맺는 일에 간구하고 힘쓰고 애써야 될것인것입니다. 
  구약 4천년 동안은 성부 아버지의 사역하신 시대입니다. 그때 아버지께서는 아들 예수님이 오실 것을 300번 이상 예언자를 통하여 말씀하셨습니다. 
그 말씀대로 2천년 전에 예수님께서 오셔서 33년 동안 세상에 계시면서 그 기간에 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 대속하시고 구원한 역사를 마치시고 승천하셨습니다. 예수님께서 십자가 대속의 일을 마치시고 승천하신 후에 오순절 날에 성령께서 강림하셨습니다. 그래서 성령께서 교회를 세우시고 교회와 우리를 통해서 복음사역을 하고 계십니다. 바로 오늘날은 성령님의 시대인 것입니다. 아버지 하나님, 아들 예수님께서는 성령님을 통하여 우리 가운데 오늘날 임재하시고 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 성령님을 올바르게 알고 성령님과 올바른 관계를 가지며 결코 성령이 없는 신앙생활을 하려고 해서는 안됩니다. 성령과 함께 살아야 성공적인 신앙생활을 할 수 있고 천국사업도 이루어질 수 있고 성령님을 통하여 깨달음과 믿음을 얻어서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치는 삶을 살게 되고 성령으로 말미암아 열매를 맺고 감화감동을 가져와서 온이웃과 세계를 복음화 시킬수가 있는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 그리스도의 자리에서 그리스도의 이름으로 그리스도의 일을 계속 하기 위해서 지금도 이 자리에 와서 역사하고 계신 것입니다. 다같이 고개숙여 기도 드리겠습니다.
<기도>
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님!
지금부터 2천년전 오순절날에 성령께서 강림하신 것을 감사합니다. 
이제 하늘보좌 아버지가 계시고 우편에 예수님이 계시고 성령님은 
교회 안에 계시고 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 거하시옵니다. 
아버지와 아들이 성령님을 통해서 오늘 하늘나라 사업을 하고 계심을
감사합니다. 
보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 
성령이여 바람과 같이 불과 같이 생수같이 운행하여 주시옵시고
오늘 우리 성도들을 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜로
인도하여 주시옵소서.
성령없는 교회, 성령없는 신자가 되지 말게 도와 주시옵소서.
이들은 비없는 구름이요, 물없는 우물이요, 열매없는 나무요, 
불없는 화로와 같습니다. 
아버지 내용이 없는 신앙생활을 하지 않게 도와 주시옵시고
성령충만하여 내용이 넘치는 신앙생활하게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.

==================================================

=== 20020526.txt ===

일시 : 2002년 5월 26일
제목 : 에벤에셀
설교 : 조용기 목사
성구 : 삼상 7:10～12

  저는 여러분과 함께 『에벤에셀』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님의 선지자 사무엘이 온 이스라엘을 미스바에 모으고 하나님 앞에서 큰 성회를 열었습니다. 백성들이 물을 길어 야웨 앞에 붓고 그날에 금식하고 거기서 가로되 “우리가 야웨께 범죄하였나이다”라고 통회하고 회게하고 하나님께로 돌아오는 큰 부흥의 역사가 일어났습니다. 이 일을 블레셋 사람들이 듣고 이스라엘을 치러 올라 왔습니다. 이스라엘 백성들이 두려워 할 때 사무엘이 젖 먹는 어린 양으로 온전한 번제를 드리고 하나님께 간절히 기도 드리매 하나님께서 블레셋 사람에게 큰 우레를 발하여 이스라엘 앞에 패하게 하시매 그날에 이스라엘이 전쟁에 크게 이기고 사무엘은 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 “야웨께서 우리를 여기까지 도우셨다”하고 그 이름을 “에벤에셀”이라고 말을 했습니다.
  우리 교회는 1958년 5월 18일 대조동 산비탈에 천막을 치고 개척을 시작하여 1961년 서대문으로 옮겼고 그리고 1973년에 여의도로 옮기게 되었습니다. 그동안 수많은 역경과 고난의 전투를 했으나 에벤에셀의 하나님께서 여기까지 도와주심으로 오늘 현재에 이르게 되었습니다. 우리는 지나온 44년의 세월을 되돌아보며 왜 하나님께서 여기까지 도우셨는지 그 발자취를 생각해 볼 필요가 있습니다. 

  첫째로, 우리가 여기까지 올 수 있었던 것은 하나님께서 우리 마음속에 꿈을 심어 주셨기 때문인 것입니다. 우리는 낡은 천막교회에서 동리에서 멀리 떨어진 산비탈, 정비되지 않은 흙탕길 등을 걸어오는 사람들을 모시고 예배를 시작한 것입니다. 수많은 장애물들이 있었으나 그러나 그 장애물을 뛰어 넘는 꿈이 가슴속에 있었습니다. 보는 사람마다 오는 사람마다 우리교회는 성공하지 못한다고 말했습니다. 결코 일어나지 못할 것이라고 말했습니다. 그러나 그들은 우리의 환경을 보았지 우리 마음속에 있는 꿈을 보지 않았습니다. 환경은 눈에 보이지만 꿈은 눈에 보이지 않습니다. 여러분 성경에 보면 요셉을 보십시오. 그는 꿈을 품은 사람입니다. 야곱의 열두아들 아들중에 요셉은 유일하게 마음에 꿈을 품었습니다. 그는 실제로 밤에 자다가 꿈을 꾸었는데 형들과 함께 밀을 베러 밖에 나갔는데 12단이 서더니만 11단이 쭉 자기 등을 둘러서서 절하는 것을 꿈에서 보았습니다. 그 이야기를 하자 형제들이 굉장히 분노를 했습니다. 또 하루 저녁에는 꿈을 꾸는데 해와 달과 열한 별이 자기를 둘러싸고 절을 하는 것을 보았습니다. 그 이야기를 하자 형들은 너무나 분노했습니다. 그러나 그 위에 형들이 모여서 이 동생을 죽이려고 했습니다. 그래서 그를 애굽으로 팔아 버렸습니다. 17살에 종으로 팔려갔지만 요셉의 마음속에는 꿈이 있었습니다. 비록 그 현실은 종이었습니다. 애굽에 가서 시위대장 보디발의 집 종으로 10년 동안 잔뼈가 다 굵도록 고생을 하고 자랐지만 그러나 그 마음속에 꿈이 있었습니다. 보디발 아내의 스토킹을 받아서 모함을 입어 감옥에 들어가서 3년 동안 감옥살이 했지만은 그 암담한 절망 속에서도 그 마음속에 그는 꿈이 있었습니다. 사람들은 요셉의 가슴속에 꿈을 품은 것을 몰랐습니다. 그러나 그 꿈대로 그는 결국에 애굽의 총리대신으로 올라가고 온 이스라엘을 살리는 위대한 구세주가 되었던 것입니다. 이스라엘을 살리는 사람이 되었습니다. 여러분! 그러므로 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 꿈은 내일의 어머니입니다. 꿈을 품지 아니하면 내일이 없습니다. 그렇기 때문에 우리의 마음속에 우리는 어떠한 역경에 처해도 밝은 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 바로 꿈은 성령님의 언어인 것입니다. 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시겠다고 말한 것입니다. 왜 크리스챤들이 온 세계 만국에서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않습니까? 그 이유는 그들의 가슴속에 성령이 주시는 현란한 꿈을 품고 있다는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길이 칠흑 같이 어두워도 내 마음속에 하나님을 의지하고 내일에 대한 꿈을 품을 수 있기 때문에 언제나 운명과 환경을 극복하고 일어날수가 있습니다. 우리는 여의도 에벤에셀에 처했습니다. 하나님께서 여의도까지 44년 동안 우리를 이끌어 주었습니다. 우리가 이 자리에서 안주하면 우리는 여기에서 사라지고 말 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈을 새롭게 하고 조국과 세계를 복음화하는 찬란한 비젼속에서 새출발해야 될 것입니다. 
(수1:6) "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라"고 말씀한 것처럼 우리가 주님 앞에서 마음을 강하게 하고 담대히 하고 다시 마음속에 세계 복음화를 위한 꿈을 품고 나갈 때 우리 하나님은 우리를 사용하여 주시는 것입니다. 지금까지 에벤에셀로 올수 있었던 것은 우리가 불광동 그 골짜기에서 마음속에 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 그리고 그 꿈이 우리를 이끌어 주신 것입니다. 여러분이 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 가고 이끌어 가는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 있어야 우리는 망하지 않고 흥할 수가 있습니다. 

  둘째로, 우리는 지금까지 가슴에 뜨거운 정열을 가지고 있었습니다. 우리는 어떻게 하던 영혼을 구원하고 교회를 세우겠다는 불타는 마음에 열정이 있었습니다. 이 세상에 무슨 일을 하던지 열정이 없으면 아무일도 할수 없습니다. 
  제가 지난달에 미국 노스트웨스트대학 졸업식에 졸업식 설교를 하게 되었는데 그 학생들에게 제가 한 말이 있습니다. “여러분 지금까지 살아 오면서 (영어로는 아무일도 못하고 눈감고 이렇게 하는 사람을 ‘좀비’라고 합니다.) 좀비가 성공한 것 보았느냐” 하니까 모두다 웃더라구요. 여러분! 아무 열정도 없이 눈만 껌뻑껌벅하고 밥이나 먹고 이렇게 앉아 있는 사람치고 그 무엇을 성취하는 사람은 하나도 없습니다. 성취하는 사람은 눈이 반짝반짝하고 총기가 넘치고 열정과 정열을 가지고 일하는 사람이 성공할 수 있는 것입니다. 여러분 우리가 오늘날 세계 최대의 교회를 세울 수 있었던 것은 우리교회 성도 전체가 눈에 불을 켜고 열정적으로 일했기 때문인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 뜨거운 열정으로 영원을 구원하고 교회를 세우겠다고 생각했기 때문에 쉬지 않고 부르짖어 기도한 것입니다. 
(사58:6) "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러주며 압제 당하 는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐"고 말했습니다. 
(막9:29) "이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라"고 했는데 우리는 정말 열심히 기도하고 지금까지 왔습니다. 새벽에 모여서 기도하고 금요일 날 철야 기도하고 기도원에 들어가서 금식기도하며 부르짖고 자나깨나 주님께 외쳤습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 하신 주님 말씀대로 주님은 수많은 역경 중에서도 크고 비밀한 일을 보여 주셔서 에벤에셀 지금까지 오게 해주셨습니다. 열정이 있었기 때문에 우리는 자나깨나 서나 앉으나 전도했습니다. 장사터에서 전도하고 직장에서 전도했습니다. 놀러 가서도 전도하고 일하면서도 전도한 것입니다. 
(딤후4:2) "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라"고 말씀한대로 열심히 우리는 전도했습니다. 이제 승천하신 우리 최자실 목사님 말씀처럼 “살면 전도요, 죽으면 천당이다” 그러한 각오를 가지고 살던지 죽던지 우리는 열심을 다해서 복음을 증거했습니다. 그 당시 구역장들의 헌신은 눈물겨웠습니다. 그들은 집안일을 돌보고 난 다음에는 하루종일 구역장 가방을 걺어지고 동서사방으로 다니면서 복음을 증거했습니다. 우리를 미워하는 사람들이 이런말을 했습니다. “저 사람들은 발뒤에 말발굽을 달았는가 보다. 지치지도 않고 피곤치도 않느냐?” 지치지 않고 피곤치 않고 열정을 가지고 이웃에 가서 복음을 전도하고, 대문을 두들기고 예수 그리스도를 믿도록 권면을 했던 것입니다. 
(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"는 말씀을 믿고 하나님의 나라와 그 의를 위해서 우리가 열심으로 일한 44년이었습니다. 저도 주일을 건너뛴 휴가를 간 적이 없습니다. 주의 종들인 우리는 7년마다 한해씩 안식하는 안식년을 44년 동안 한번도 가진 적이 없습니다. 저와 우리 성도들은 모두다 열정을 가지고 주님을 섬길려고 전력을 기울여서 오늘 “에벤에셀” 이 자리까지 올 수 있었던 것입니다. 

  셋째로, 성경엔 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했는데 우리는 모든 일에 믿음으로 살아 왔습니다. 우리에게 무슨 돈이 있어나요? 권력이 있었나요? 인간적인 힘이 있었나요? 우리는 빈 주먹들고 일어나서 지금까지 믿음으로 태산을 옮기시는 하나님의 기적을 믿고 살아 왔습니다. 크고 작은 삶의 모든 일을 기도와 믿음으로 해결해 왔습니다. 
(히10:38) "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 하셨고
(막9:23) "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니"
그러므로 항상 하나님 말씀을 의지하고 눈에는 아무 증거 안보였습니다. 귀에는 아무 소리 안들렸습니다. 너무나 어둡고 캄캄할때라도 낙심하지 않고 기적을 창조하는 하나님께 부르짖었고 하나님은 주 예수 이름으로 기도할 때 우리에게 응답하여 주셨습니다. 우리는 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 크고 작은 수많은 응답을 받았고 기적을 체험했으며 그 믿음이 하나로 뭉쳐서 오늘날 여의도순복음교회를 이룩할 수 있었습니다. 우리가 하나님을 의지하고 믿었기 때문에 긍정적으로 사물을 볼 수 있었습니다. 너무나 좌절되고 절망했습니다. 우린 지금까지 살아오는 동안에 얼마나 많은 한국의 정치적인 변혁과 사회적인 변화를 체험해 왔습니까? 그럴때마다 교인들이 개인과 우리교회 전체가 충격을 입을때가 한두번이 아니었습니다. 그렇지만 결코 부정적이 되지 않았습니다. 언제나 긍정적이 된 것은 주님을 믿기 때문에 죽은자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님이 같이 계시는데 어떻게 우리가 부정적으로 생각하고, 말하고, 행동할 수 있겠습니까?
(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 했습니다. 안 좋은 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 좋은 것은 또 좋아서 좋고, 우리 하나님이 같이 계시면 그 손안에서 모든일이 합동하여 선을 이룬다고 말했습니다. 
  이번에 런던갔다 오는 길에 우리가 한국 동포 한사람을 만났는데 한국에서 상당히 지도적인 사업을 하는 인물인데, 처음부터 끝까지 저에게 부정적인 말을 합디다. 나중에는 너무나 너무나 그분하고 이야기하는 것이 힘들었습니다. 정부가 다 부패했고 기업가들은 다 도둑놈이고 국민들은 다 썩었고 윤리와 도덕은 땅에 떨어졌고 우리 한국은 희망이 없고... 등등  계속해서 절망적인 말을 늘어놓았습니다. 그래서 나중에 제가 말했습니다. 옛날에는 지금보다 더했는데요. 6.25사변 나기 전과 6.25사변 난 이후에 한국은 더 부정하고 더 부패하고 더 어둡고 캄캄했는데도 우리는 살아왔고 발전해 왔고, 올림픽도 치루었고, 세계 박람회도 가졌고, 우리 국민들이 국민소득 60불에서 지금은 1만불에 가까운 OECD회원국까지 되었는데요. 당신처럼 그렇게 생각한다면 우리는 벌써 망해서 죽어야 될 것인데 그래도 살아왔지 않습니까? 그것은 왜냐, 우리가 부정한 것도 있고 부패도 있고 좌절도 있고 절망도 있지만 그 가운데 정의롭고 올바르게 사는 많은 사람들이 있는 것을 찾아 봐야 되는 것입니다. 왜 어두운 것만 찾아봅니까? 왜 밝은 면은 조금도 찾아보지 않습니까? 어두운 것이 많은 것만큼 우리나라에 밝은 면도 너무나 많습니다. 정의롭고, 정직하고, 건실하고, 성실하며, 충성스럽게 사는 수많은 공무원들도 있고 수많은 국민들도 있고, 1,200만 크리스챤들이 있고, 끝없이 부르짖는 성도들의 기도도 있습니다. 그러므로 우리나라는 절대로 망하지 아니할 것입니다. 그렇게 말하니까 머쓱해서 나를 가만히 쳐다보고 “목사님은 무조건 낙관주의자군요!” 낙관주의가 아닙니다. 나는 밝은 것을 찾는 사람입니다. 그림자를 찾으려면 나무 그늘도 많고 집 밑에 그늘도 많습니다. 그늘을 찾으면 어디간들 그늘을 못찾을 수 있습니까? 그러나 햇빛을 찾으면 천지에 햇빛이 있습니다. 그러므로 밝은면을 찾고 살아야 됩니다”라고 제가 말한 적이 있습니다. 
  우리는 하나님을 의지하고 어둡고, 괴롭고, 고통스러울 때도 밝고, 맑고, 환한 것을 찾고 믿음, 소망, 사랑을 찾고 살아왔기 때문에 하나님이 오늘날 우리에게 복을 주신 것입니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 생각을 가진 개인과 가정과 사회와 국가를 축복해 주시지 부정적이고, 불평, 원망, 탄식하고 항상 비관적으로 인생을 바라보는 사람을 하나님이 어떻게 복을 주시겠습니까? 하나님은 긍정적인 하나님이시기 때문인 것입니다. 
  우리는 항상 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하고 또 믿음으로 심고 기적이 일어날 것을 기대했습니다. 여의도 교회를 지을 때 저는 생애 처음으로 저희가 냉천동에 가졌던 집한채를 온통 주님께 바쳤습니다. 제가 기도하는 중에 하나님께서 제가 말씀하셨습니다. “네가 너희집을 하나님께 심어라. 그렇게 하면 하나님께서 그를 통해서 기적이 일어나게 해주실 것이다”. 정말로 제가 30살에 결혼을 했는데 30년 세월동안 모은 돈으로 조그마한 집한채 마련한 것 주님께 바친 것이 너무나 힘이 들었습니다. 그러나 주님께 바치고 믿음의 씨앗을 심고 우리는 전셋집으로 들어가고 그런데 그 다음에 하나님이 그를 통해서 기적을 일으켜 주셨습니다. 우리가 여의도에 땅을 사고 교회를 짓고 나올 수 있는 기적을 베풀어 주셨습니다. 사람이 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둡니다. 이것은 자연법칙일 뿐 아니라 하나님 앞에 영적인 법칙인 것이기도 한 것입니다. 심지 않고는 거둘 수가 없습니다. 그리고 심으면 반드시 거둘 것을 기대해야만 되는 것입니다. 농부가 씨를 심어 놓고 수확을 얻을 것을 기대하지 않는 농부 보았습니까? 오늘 우리는 주님께 십일조와 헌물을 심고 하나님 앞에서 기적을 베풀어 줄 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리는 그런 기대와 믿음을 가지고 살아왔고 하나님께서는 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 복을 주셨습니다. 
(갈6:7-9) "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"고 말씀한 것입니다. 
우리 실업인회 김준희 장로님의 간증을 들어 보십시오. 장로님은 76년도부터 교회에 출석했지만 구원에 확신이 없어 그냥 형식적으로 왔다 갔다만 했습니다. 결혼한지 3년간 아이가 없었는데 수요예배때 자궁에 이상이 있어 아기가 없는 자매님에게 아기를 주신다는 하나님의 계시를 받고 믿음으로 기도했는데 곧바로 잉태하여 출산하게 되었습니다. 아이가 8개월될 무렵에 탈장에 걸려 고생하는데 어느 주일 설교후 신유기도시간에 지금 탈장에 걸린 아이를 안고 있는 아버지가 있는데 탈장이 치료받았다는 선언을 받고 순간에 그 어린 아이가 깨끗이 탈장에서 고침을 받았었습니다. 그 후 장로님은 원인 모를 장의 이상으로 병원에서 언제 죽을지 모른다는 사형선고를 받았습니다. 새벽기도 가서 고쳐 주시면 봉사할 것을 다짐하여 눈물로 기도했는데 4개월 이후에 진찰을 하니까 그 병이 다 사라지고 깨끗이 나음을 받았습니다. 그 결과 믿음을 얻고 사업을 백만원으로 시작했는데 성수주일하고 꼭 십일조를 심고 감사헌금을 심고 하나님이 기적으로 수확을 주실 것을 믿었는데 하나님이 복을 주셔서 IMF때도 어려웠으나 점점 회복시켜 주셔서 오늘날은 형통하여 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되었습니다. 지금은 교구협의회와 실업인선교회 힘껏 봉사하고 해외 선교때도 열심히 참가하여 기도하고 있는 것입니다. 평범한 생활속에서 하나님 이 많은 기적을 체험하게 해준 것은 심고 거두는 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 우리는 오늘날 믿음으로 병을 고치고 귀신을 쫓아내는 하나님의 능력을 믿고 기도했고 수많은 사람들이 질병에서 고침을 받고 귀신에서 놓여 해방과 자유를 얻었습니다. 
(막16:17-18) "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀한 것입니다. 
그리고 하나님을 믿고 또 우리 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿었습니다. 하나님이 나쁜 하나님, 심판하는 하나님, 우리를 죽이려고 하는 부정적인 하나님이 아니라 우리를 위해서 독생자를 보내시사 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘리기까지 사랑하고 품어 주시는 좋으신 하나님을 우리는 믿었습니다. 
(마7:11) "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀한 것입니다. 
하나님께서는 우리 주 예수 그리스도의 십자가에 보혈을 통해서 우리에게 용서와 의와 영광을 주셨습니다. 그 많은 죄를 다 용서하시고 우리를 의롭다 하시고 우리에게 하나님과 동참할 수 있는 영광을 주셨습니다. 십자가를 통하여 세상과 마귀를 쫓아내고 성결과 성령 충만을 주셔서 세상을 이기고 살수 있게 만들어 주셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 우리를 치료하시고 우리를 곤궁에서 건져 주셨습니다. 주님은 십자가에서 우리의 저주를 짊어지시고 우리의 가난을 다 철폐하셨습니다. “저가 부요하신 자로써 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 인하여 우리를 부요케 하였다”고 성경은 고린도후서 8장 9절에 분명하게 말씀하고 있습니다. 주님은 결국에는 십자가에서 사망과 음부를 철폐하시고 부활 승천하셔서 보좌 우편에 계시다가 때가 오매 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하셔서 주안에서 죽은자들이 부활하게 하시고 영원한 천국에서 주와함께 살도록 만들어 주시는 것입니다. 
(요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하신 좋으신 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 좋은 하나님을 의지하고 믿고 따라가는데 우리 생활속에 좋은일이 안일어 날수가 없습니다. 
  용산대교구 임점순 권사님의 간증을 들어보고 저는 마음에 깊은 감동을 느꼈습니다. 
꿈에 구더기가 많이 보여 미리 기도원에 올라가서 3일 금식기도하고 오는 길에 뒤차가 받아서 충격으로 막내딸이 근무하는 병원에 입원했습니다. 그는 생각하기를 “기도원에 기도하고 내려오는데 왜 차 사고가 당했는가?” 마음에 괴로움이 생겼습니다. 설상가상으로 결혼을 앞둔 큰딸이 교회 가던 중 앞뒤로 1톤 트럭사이에 끼어 타고 있던 차를 폐차해야 할 정도로 대형사고가 나서 부상당했으나 다행이 상처가 심하지는 않아 같은 병원에 입원했습니다. 이 일이 왠일이냐? 나는 기도원에 갔다 오다가 차 사고 당하고 딸은 교회가다가 차사고 당해서 같은 병원에 입원을 했으니 이 일이 웬말인가? 하나님이 왜 우리를 돌보지 않는가 그는 마음에 굉장한 충격을 느꼈습니다. 그런데 아들은 귀가 아프고 임파선이 붓고 통증이 있어서 늘 괴로워 하나 뭐 별로 생각하지 않았는데 어머니와 누이동생이 병원에 입원했으니 문안 왔다가 기왕 아픈김에 한번 조사해 보자고 조사를 해보니까 이거 왠 말입니까? 비인두암 4기로 판명되어서 이제는 수술해도 살아날 가능성이 없다는 암판정이 나왔습니다. 어머니와 누이 동생의 병문안 왔다가 조사해 보니 암4기였습니다. 설상가상입니다. 모든 것이 캄캄했습니다. 하나님 이렇게 우리를 대해 줄 수가 있습니까? 권사님은 말하기를 “나는 우상숭배하는 시댁에 시집와서 모진 핍박이기고 30년 동안 예수 믿고 봉사했는데 이럴수가 있습니까?” 그런데 기도하니까 하나님께서 말씀하기를 “마귀는 너희는 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 하나님은 모든일에 합동하여 선을 이루게 하신다. 네가 교통사고 나지 않고 너 딸이 교통사고 나지 않았으면 아들이 그 바쁜중에 병원에 올 턱도 없고 아들이 병원에 와서 조사해 보니 암4기에 걸렸는데 조사안했으면 그대로 죽을 것 아닌가. 조사해서 암4기가 된 것은 하나님이 살릴려고 하는 것이다.” 그래서 그 계시를 받고 아들을 교회에 가서 회개하고 목사님께 안수 받으라 해서 제게 와서 회개하고 수요일날 안수를 받았습니다. 그리고 교구 성도님들이 금식기도하고 합심기도로 부르짖어서 고쳐 준다는 확신을 가지고 바라봄의 법칙을 사용하고 기도했습니다. 아들도 회개하고 병원에 와서 병원 채플에서 눈물을 흘리고 기도를 했는데 4개월 만에 금년 1월 CT촬영한 결과로 97%의 암세포가 없어졌다는 진단을 받았습니다. 그후 수요예배 때에 와서 안수 받고 그 다음에는 그 인두암이 다 사라지고 깨끗하게 낫고 말았습니다. 어머니도 치료받고 나오고 딸도 치료받고 나오고 그 덕분에 아들도 암4기에서 고침을 받아 온전히 건강하게 되었습니다. 이러므로 우리가 현실에 어둡고 캄캄하다가 낙심하고 불평만 하면 안됩니다. 입으로 현실에 달다고 받아들이고 현실에 쓰다고 밷어 버리고 원망하면 안됩니다. 우린 하나님의 사랑의 품에 안겨서 사랑의 섭리를 믿어야 되는 것입니다. 현재에 나쁘더라도 장차 좋아질 수가 있고 현재 좋은 것이 오히려 장차 나빠질수도 있는 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 하나님께 의지하며 믿음으로 긍정적이고 적극적인 신앙을 가지고 나갈 때 하나님께서 종국적으로 모든 것이 합동하여 선을 이루에 해주시는 것입니다. 우리는 이와같은 믿음을 가지고 살아왔기 때문에 하나님께서 “에벤에셀” 여의도까지 축복을 해주신 것입니다. 

  넷째는, 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐는 질문대로 우리교회는 성령운동을 시작했고 그동안 44년 동안 성령 받기를 원해서 간절히 기도하고 성령충만하고 성령을 받도록 모든 사람에게 전파하면서 살아 왔습니다. 성령세례 받기 위하여 결사적으로 기도하고 그리고 방언으로 기도했었습니다. 여러분 하나님께 기도하고 성령이 오시면 성령이 인간의 말이 아닌 방언을 주십니다. 이 방언은 얼마나 놀랍습니까? 인간의 말은 한계점에 도달합니다. 너무 기뻐도 할말이 없고 너무 슬퍼도 할말이 없을 때 성령은 방언을 통하여 너무 기쁜 것 이상으로 하나님께 찬양하고 너무 슬플 때 그 슬픔을 극복할 수 있는 기도를 할 수 있도록 방언으로 도와 주시는 것입니다. 방언의 은사를 받고 기도를 할 수 있는 사람은 여러분 신앙을 굳세게 살아갈 수 있는 큰 무기를 하나님께로부터 얻게 된 것입니다. 우리는 성령 세례 받고 성령의 아홉가지 은사를 간절히 구했었습니다. 구역예배 때나 본 예배때 우리는 하나님 은사를 구했습니다. 계시의 은사로서 지식의 말씀이면서 지혜의 말씀이면서 영분별의 은사를 구했고 발생의 은사로서 방언, 방언통역, 예언의 은사를 구했고, 능력의 은사로서 믿음과 기적과 병고치는 은사를 주님께 간절히 구했으며 하나님이 은사를 주셔서 우리가 한국과 세계에 나가서 복음을 증거하게 만들어 주셨습니다. 하나님이 우리를 고아와 같이 버려두지 않고 우리를 돕기 위해서 보내신 보헤사 성령님을 우리는 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 항상 교제했습니다. 성령과 함께 동업을 했습니다. 하나님의 성령이 우리를 붙들어서 항상 지혜와 총명을 주시고 재능을 주시고 거룩함을 주시고 하나님을 경외하게 하시고 은혜를 주셨습니다. 그러므로 성령과 더불어서 우리가 살았기 때문에 우리의 모든 인간적인 연약함을 극복하고 승리로운 삶을 살수가 있었던 것입니다. 우리는 결코 고아와 같이 버려둠을 당하지 않은 것을 지금까지 체험하고 알았습니다. 아버지는 보좌에 계시고 하나님의 아들 예수님은 부활하사 보좌 우편에 계시지만 보헤사 성령님은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 함께 계시고 우리 안에 계셔서 우리를 위해서 간구하는 자로서 역사해 주신 것입니다. 그 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령과 함께 동행했으므로 에벤에셀 지금까지 성공적으로 목회를 하며 우리교회가 성장해 왔습니다. 그뿐 아니라 우리는 성령의 열매 맺기 위해서 애쓰고 힘써 왔습니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 예수를 믿고 죄사함을 받고 은혜를 입고 그대로 방조하고 살면 안됩니다. 우리가 죄를 지어도 용서해 준다고 해서 그럼 자꾸 죄를 짓고 살자고 하는 사람이 있을지 모르겠지만 그럴 수가 없습니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되었으면 하나님의 자녀답게 살아야죠. 그리스도의 형상을 닮아 그리스도의 행동을 닮아서 살아야 될 것인 것입니다. 이러므로 성령님이 우리의 생활속에 하나님의 거룩한 열매로 충실하게 하도록 항상 기도해야 되겠는데 우리는 그렇게 하면서 살았습니다. 
(갈5:22-23) "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"고 했는데 이와같은 성령의 은사를 구해야 됩니다. 우리 한국에 1,200만 성도가 있는데 이 성도들이 다 성령의 은사를 구하고 그리스도의 형상을 따라 살았더라면 우리 한국이 얼마나 더 맑고, 밝고, 환하게 되었겠습니까? 예수 믿는 사람들이 솔선수범하여 우리 한국에서 윤리와 도덕적으로 더러움이 없이 살았다면 우리나라는 더 성장하고 발전했을 것입니다. 왜냐하면 정신적인 자원없이 물질적인 부흥은 없습니다. 영적인, 정신적인 자원없이 우리는 민주주의도 되지 아니하고 부자나라도 되지 않습니다. 눈에 보이는 물질만 취하려고 하면 아무것도 취하지 못합니다. 그렇기 때문에 부정과 부패가 난무하는 것입니다. 정신적인 자원이 있어야 되요. 그 정신적인 자원이 바로 예수 믿고 하나님 앞에 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 사는 신앙의 열매를 맺는 것입니다. 이러한 것이 있을 때 하나님께서는 우리를 참 민주주의가 되게 하시고 우리로 하여금 물질적으로 부요하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 우리는 성령을 모시고 한국교회와 세계교회에서 지도적인 성령운동의 교회가 되었습니다. 세계적인 성령운동의 지도교회가 되었기 때문에 하나님이 허락하셔서 저가 1992년 9월에 2000년 8월까지 8년가 세계 5천만 성령 운동하는 하나님의 성회에 세계 총회장으로 일할 수 있게 만들어 주신 것입니다. 
(마5:13-14) "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에 는 아무 쓸데없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요"라고 했는데 우리가 성령을 충만히 받고 세상에서 소금이요, 빛으로서 살아나가면 과거에도 그렇고 오늘날도 하나님이 계속해서 우리에게 복을 내려 주실 것입니다. 

  다섯째, 우리교회가 오늘까지 성공하고 축복을 받은 것은 선교와 기독교 문화, 교육, 구제에 힘써 왔기 때문인 것입니다. 우리는 국내,외 선교에 굉장히 힘을 쓰는 교회로서 살아 왔습니다. 지금까지 여러분 우리는 한국내에도 180교회를 세웠습니다. 180개 교회를 세우고 매년 마다 100개 교회를 지금 세우고 있습니다. 우리교회만 우리가 세우고 나온 것이 아닙니다. 우리는 처처에 교회를 세우고 주의 종들을 양육해서 보내고 있습니다. 농어촌미자립 교회를 도왔습니다. 94년부터 매일 평균 300교회 미자립교회 교역자들에게 물질적으로 도와 주었습니다. 지금까지 총 1600교회에 넘는 교회를 지원했습니다. 해외선교로서는 우리는 지금 55개국에 600명의 선교사를 파견해서 그들이 지금도 온천하에서 복음을 전하고 있습니다. 저도 1964년도부터 시작해서 구라파, 북남미, 아시아, 오스트레일리아, 구소련, 아프리카등 38년 동안 쉬지 않고 선교했습니다. 저는 선교하는 동안에 많은 생명의 위협의 느끼기도 했습니다. 필리핀의 아키노 스타디움에서 집회를 할 때 구름떼 같이 성도들이 매일 모였습니다. 그런데 이북에서 코만도가 와서 내 강단 밑에 시한폭탄을 장치했습니다. 그날 저녁 제가 조금만 일찍이 강단에 섰다면 저는 산산조각이 나고 말았을 것입니다. 마침 필리핀 경찰이 잡았는데 보니까 북한에서 나를 죽이려고 하는 지령을 받고 내려온 코만도였습니다. 그래서 저는 필리핀 당국의 도움을 받아 해병대들이 호위해서 비행장에서 한국으로 돌아올 수 있었습니다. 소련 부라지호스토크에서 전도하고 난 다음 납치를 당해서 낡은 공장 3층 지하에 몇시간 동안 갖혀서 소련 갱단들에게 제가 고생을 한적이 있습니다. 그때도 하나님께 부르짖어 기도하고 주님만 의지하고 난 다음에 하나님의 도우심으로 말미암아 거기에서 놓여나서 한국까지 돌아올수가 있었던 것입니다. 해외 선교라는 것은 그렇게 호사스러운 것이 아닙니다. 목숨을 걸고 해야 될 때가 너무나 많습니다. 언제나 소련에 나가서 복음을 증거할때는 방탄유리를 세워 놓고 설교를 할 수밖에 없는 그러한 처지었습니다. 그러나 하나님이 에벤에셀 지금까지 우리가 해외선교를 힘썼기 때문에 복을 허락하여 주셨습니다. 그래서 우리는 끊임없이 구제활동을 했습니다. 지금까지 심장병 어린이 돕기를 해서 금년 5월 현재 총 3,144명의 어린이들을 심장수술을 해주었습니다. 그들은 새 생명을 얻게된 것입니다. 우리는 엘림동산을 세워서 요양원, 경로원을 세우고 직업전문학교를 세워서 수많은 노인들을 돌보고 학교를 가지 못하고 길거리에 방황하는 청소년들 불러서 직업교육을 시켜서 내어 보내고 있습니다. 우리 실업인 선교연합회는 36개 지 선교회, 22개 지회를 통해서 각 선교회별로 복음전파와 사랑을 실천하고 있습니다. 우리 NGO인 ‘선한사람들’은 북한 식량, 비료, 아동급식 지원을 하고 있습니다. 탈북자정착을 위해서 우리는 도와주고 있습니다. 외국근로자를 지원하고 제3세계의료, 교육을 끊임없이 하고 있는 것입니다. 그리고 여러분 우리 교회가 매년 헌혈운동을 15년간 했는데 그동안에 5만 8천여명이 피를 뽑아서 우리 동포들을 위해서 헌신했던 것입니다. 
(마7:12) "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라"
(마7:21) "나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라"
우리는 하나님의 뜻을 통하여 우리 한국 사회나 세계를 향해서 있는 힘을 다해서 구제와 봉사를 했습니다. 그리고 문화선교를 위해서도 열심히 일을 하고 있습니다. 순복음신학교를 세웠으며 한세대학교, 대학원을 세웠고 미국에 베데스다대학교와 대학원을 세웠으며 국민일보를 통해서 매일같이 문화선교를 하고 있습니다. 우리는 순복음가족신문을 발행하고, 신앙계를 통해서 서울말씀사를 통해서 끊임없는 우리 한국사회 구석구석에 문화선교를 해오고 있습니다. 그러므로 여의도순복음교회는 단지 여의도에 있는 한건물속에 70만이 모여서 왔다갔다하는 교회가 아니라 온 한국과 세계 만국에 그 영광을 나타내고 복음을 전하고 있는 것입니다. 

  여러분 에벤에셀 하나님은 여기까지 44년동안 우리를 도우셨습니다. 이제 우리는 독수리같이 다시 힘을 재충만 해야만 합니다. 늙고 지친 여의도순복음교회가 되어서는 결코 되지 않을 것입니다. 그러므로 이사야 40장 27절로 31절에 말씀을 오늘 이 아침에 우리는 다시 한번 음미해 보아야 될 것입니다. 
(사40:27-31) "야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다"고 말씀하셨습니다. 우리는 야웨를 앙망하고 다시 마음과 생활을 재정비해서 피곤치 않고 곤비치 않으면서 달음박질하고 뛰고 걸어가며 한국과 세계를 향해서 그리스도의 복음과 사랑을 실천하는 우리교회가 되고 성도 여러분 개인이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
  우리는 교회 창립 44주년을 맞이해서 에벤에셀 지금까지 하나님이 도와 주신 것을 기억하고 감사와 찬송을 드립니다. 우리 아버지 하나님이여, 하나님께서 지금까지 우리를 도와주신 여러 가지 이유를 다시한번 살펴 보았습니다. 우리가 마음을 새롭게 하고 재무장해서 또다시 일어나서 21세기에 한국과 세계를 향하여 더 크게 입을 열고 꿈과 믿음으로 나가는 우리들 되게 도와 주시옵소서. 일을 할 때 하나님께서 우리 성도들 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 모든면에 같이 계시고 복을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20020602.txt ===

일시 : 2002년 6월 2일 주일설교
제목 : 갈 등
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 롬 7:14～25

  오늘 저는 여러분과 함께 <갈등>이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

제가 불광동에서 목회할 때 행상을 하시던 홀로된 자매님이 계셨는데 복음을 듣고 구원을 받았습니다. 너무나 기뻐하고 열심히 새벽기도에 나오시고 주일 예배는 반드시 지키는 분이었습니다. 그런데 어느날 갑자기 그가 제게 와서 이런 말을 했습니다. “나이 늙어 은퇴할때까지 예수님을 그만 믿을까 합니다.” 그래서 깜짝 놀랐어요. 왜 그러냐고 물었습니다. “예수 믿고 중생한 후는 옛날처럼 장사를 할 수가 없습니다. 먹고 살 도리가 없습니다.” 왜그러냐 물으니까 “행상을 하면 물건값을 적당히 속여서 파는데 이제 그렇게 할 때마다 너무나 양심이 괴롭고 마음에 심한 갈등이 오기 때문에 예수 믿고 장사하며 살수가 없습니다. 예수 믿고 행복한 것이 아니라 밤낮으로 너무 괴로워 당분간 믿음을 쉬어야 하겠습니다.” 그렇게 말한 것입니다. 이처럼 모든 그리스도인은 그 마음속에 크고 작은 갈등이 있습니다. 우리는 이 마음에 갈등을 어떻게 처리해야만 하겠습니까? 

  첫째로, 왜 마음에 갈등이 오느냐?
원래 아담과 하와는 에덴에 있을 때 마음에 갈등이 없었습니다. 왜냐하면 죄가 없었기 때문인 것입니다. 그러나 그들이 하나님의 법을 범하고 죄를 지었을 때 양심에 갈등을 느끼게 된 것입니다. 마음에 고통을 느끼고 그들은 하나님의 얼굴을 피해서 나무숲 뒤에 숨고 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 육신만 벌거벗은 것이 아닙니다. 양심이 벌거벗은 고통을 느끼게 된 것입니다. 그런데 타락한 아담의 후손들의 양심은 심한 상처를 입게 되었습니다. 죄가 들어와서 양심을 부패시키기 시작한 것입니다. 그래서 양심의 꾸짖음 소리가 점점 희미하게 되어 버리고 말은 것입니다. 성경에 보면은 약한 양심이 있습니다. 양심이 약해졌어요. 죄로 말미암아 약해지는 것입니다. 
(고전8:7-12) "그러나 이 지식은 사람마다 가지지 못하여 어떤이들은 지금까지 우상에 대한 습관이 있어 우상의 제물로 알고 먹는 고로 그들의 양심이 악하여지고 더러워지느니라 식물은 우리를 하나님 앞에 세우지 못하나니 우리가 먹지 아니하여도 부족함이 없고 먹어도 풍족함이 없으리라 그런즉 너희 자유함이 약한 자들에게 거치는 것이 되지 않도록 조심하라 지식 있는 네가 우상의 집에 앉아 먹는 것을 누구든지 보면 그 약한 자들의 양심이 담력을 얻어 어찌 우상의 제물을 먹게 되지 않겠느냐 그러면 네 지식으로 그 약한 자가 멸망하나니 그는 그리스도께서 위하여 죽으신 형제라 이같이 너희가 형제에게 죄를 지어 그 약한 양심을 상하게 하는 것이 곧 그리 스도에게 죄를 짓는 것이니라"고 말한 것입니다. 
  약해진 양심이 있습니다. 양심이 약해지니까 강한 소리를 말하지 못합니다. 양심이 희미한 소리를 말할지라도 마귀와 죄가 강하게 반발을 하면 양심이 물러가 버리고 마는 것입니다. 또한 화인 맞은 양심이 있습니다. 얼굴은 사람이나 마음은 짐승과 같은 그런 사람을 말하는 것입니다. 
(딤전4:2) "자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라"고 말한 것입니다. 
  여러분! 불로 달군쇠로써 확 도장을 찍어 보십시오. 그 도장을 찍힌 살갖은 다 불타 버리는 것입니다. 양심이 죄악으로 화인을 맞았으니 이제는 양심의 반응이 있을 수가 없습니다. 그래서 그 사람을 외식하고 거짓말해도 조금도 마음에 저항을 느끼지 않는 인면 수심의 마음을 가진 사람인 것입니다.  
  그 다음에는 또 더러운 양심이 있습니다. 
(딛1:15) "깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 저희 마음과 양심이 더러운지라"고 말했습니다. 
더러운 양심, 양심이 더러워지니까 더러운 귀신하고 교제를 합니다. 양심이 맑고 깨끗하면 성령과 교통하겠지만 양심이 더러우니까 끼리끼리 모이니까 더러운 귀신하고 같이 합작을 하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상에 더러운 양심을 가진 사람들이 더러운 귀신에게 점령당해서 여러 가지 더러운 일을 하는 것을 우리가 보고 있는 것입니다. 
  또한 악한 양심이 있습니다. 
(히10:22) "우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자"고 했는데 양심의 악, 악한 마음, 악한 마음은 악한 양심은 악한 마귀가 들어와서 일합니다. 악은 자기를 괴롭히고 남을 괴롭힙니다. 여러분 이 세상에 악이 얼마나 가득합니까? 오늘날 친부모도 악한 양심을 가진 사람들은 자식을 푸대접하고 버립니다. 부모로써 자식을 학대, 굶기고, 때리고, 방임하는 일들이 너무나 많아요. 보건복지부가 아동학대 예방신고전화 운영한지 한해 동안에 전국 17개 센터에서 신고된 4천건이 넘는데 그중 절반이상이 심한 아동학대로 판정이 되었습니다. 어떤 집은 평소 12살된 아들을 자주 때렸으며 이사갈 때 버려놓고 가족만 이사가 버렸습니다. 부모가 자식을 버리고 이사를 가다니 그런 일이 있을 수가 있습니까? 또 한집은 13살, 12살, 5살 어린 세딸만 단칸방에 남겨주고 아버지는 가출하고 어머니는 일주일에 한번 집에 와서 돈 만원만 주고 갑니다. 막내가 화상을 입어도 붕대만 감고 병원에 못 가서, 진물이 나는데 방은 춥고 어두워서 5월인데도 불구하고 손가락에 동상이 걸려 있었습니다. 이것은 악한 양심을 가진 사람입니다. 그러므로 악한 마귀가 그를 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 자기 친자식에게도 이렇게 하거든 이웃과 다른 사람에게는 어떻게 행패를 하지 않겠습니까? 그런데 이와같은 양심이 회복이 되면은 점점 양심이 뚜렷한 소리를 발하기 시작하는 것입니다. 예수님을 믿음으로 그 보혈의 능력으로 구원을 받고 거듭나게 되면 양심이 새롭게 되고 회복하게 되는 것입니다. 믿음으로 말미암아 성령의 능력으로 죽은 양심이 살아나고 양심이 새롭게 되면 양심의 소리가 들립니다. 주께서 보혈로 씻고 성령으로 새롭게 한 양심은 선한 양심이 되는 것입니다. 
(딤전1:5) "경계의 목적은 청결한 마음과 선한 양심과 거짓이 없는 믿음으로 나는 사랑이 거늘" 그렇게 말했습니다. 선한 양심은 마음을 청결하게 하고 거짓이 없는 믿음으로 나가게 하고 사랑을 나누게 해주는 것입니다. 사람이 선해야죠. 악한 사람 만나면 정말 어려움에 처하게 되는 것입니다. 남편도 선한 남편 만나야 되고, 부인도 선한 부인 만나야 되고, 자식들도 선한 자식을 거느린 부모는 마음에 평안을 가질 수 있는 것입니다. 선은 언제나 평안을 가져오지만 악은 화를 가져오고 고통을 가져오는 것입니다. 
  또한 예수님의 보혈로 씻은바 곧 성령으로 새롭게 되면 착한 양심이 됩니다. 
(딤전1:19) "믿음과 착한 양심을 가지라 어떤이 들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라"
착한 양심, 착한 양심은 우리를 살리는 일을 하는 것입니다. 착한 양심은 자기 스스로 마음이 착해서 이웃사람들에게 섬기고, 봉사하고, 남에게 해를 끼치지 않습니다. 착한양심 이것은 예수님의 보혈의 능력으로 사는 양심입니다. 그 다음에는 보혈로 씻고 성령으로 새로워 지면 깨끗한 양심이 됩니다. 
(딤전3:9) "깨끗한 양심에 믿음의 비밀을 가진 자라야 할찌니"
깨끗한 양심은 이제 더러운 것을 용납할 수 없습니다. 생각이나 말이나 행동에도 더러운 것을 용납할수 없고 가정이나 사회 더러운 곳에 동참하지 않는 것은 마음이 깨끗한 양심을 가졌기 때문에 그 깨끗한 양심이 더러움과 함께 할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 또한 청결한 양심이 있습니다. 
(딤후1:3) "나의 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않고 너를 생각하여 청결한 양심으로 조상적 부터 섬겨 오는 하나님께 감사하고"라고 말한 것입니다. 
마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 했는데 마음이 청결해 지면 하나님과 깊은 교통을 하게 되는 것입니다. 내가 하나님 안에 하나님이 내 안에 계셔서 함께 교통하므로 하나님과 함께 살기 때문에 마귀와 세속을 따라 살수가 없게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 보십시오. 아담과 하와가 타락한 후 양심이 더러워지고 악해지고 화인을 맞게 된 양심으로 죄를 짓고 불의하고 추악해도 고통을 느끼지 않는 사람이 예수를 믿고 난 다음 양심이 회복되어 선한 양심, 착한 양심, 깨끗한 양심, 청결한 양심이 되어서 양심이 살아서 고함치게 되면 마음에 갈등을 느끼게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 사는 세상이 죄와 불의와 추악이 꽉 들어찬 세속과 마귀가 점령한 세상속에 사니까 우리의 삶속에 갈등이 말로 다할수 없습니다. 세상에 다가오는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세상 자랑의 유혹이 너무나 심한데 그 유혹에 저항해서 구원받고 보혈로 씻은 살아난 양심은 선한 양심이요, 착한 양심이요, 깨끗한 양심이요, 청결한 양심이 저항을 하고 고함을 치니까 마음속에 갈등을 느끼게 되는 것입니다. 
  19세기 미국의 작가 에드가 엘렌 포어의 작품중에 보면 주인공은 아무도 모르게 사람을 죽여서 자기집 지하실에 묻어 버렸습니다. 그런데 이상하게 죽은 사람 심장고동 소리가 그의 귀에 똑똑히 들리기 시작하는 것입니다. 그는 간담이 서늘했으며 온몸이 식은땀으로 줄줄 흘렀습니다. 자나깨나 지하실에 파묻어 버린 죽은 사람의 심장의 고동소리가 자기 귀에 들린다는 것입니다. 귀를 막아도 잠을 자도 계속 들려오는 그 섬뜩한 고동치는 소리를 피할래야 피할길이 없었습니다. 그는 괴로워 죽을지경이 되었습니다. 그러나 마침내 그 소리가 지하실에서 나는 소리가 아니라 자신의 가슴에서 울리는 자기 심장의 고동소리인 것을 깨닫게 된다는 것입니다. 이것은 용서받지 못할 죄책감 때문에 피할수 없는 양심의 고통을 묘사한 것입니다. 세상사람 모두를 속일수는 있어도 자신의 양심은 속일수가 없다는 것을 말하고 있습니다. 사람은 죄짓고는 못산다. 죄책감은 반드시 심신의 심각한 고통과 질병을 유발한다는 것을 이 소설가는 기록해 놓은 것입니다. 여러분 귀를 막아도 속에서 외치는 양심의 소리 때문에 항상 우리는 양심의 심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 

  둘째로, 왜 우리는 갈등을 느끼게 되느냐? 겉사람과 속사람이 있기 때문인 것입니다. 
예수를 믿기 전에는 겉사람만 살았고 속사람은 죽었습니다. 영원히 죽었기 때문에 하나님이 없으므로 무엇이든지 가능합니다. 겉사람은 세속과 마귀와 짝을 짓고 살기 때문에 갈등이 없어요. 혼자살 때 갈등이 없지만 결혼을 하고 남편이 들어오고 아내가 들어오면 갈등이 있습니다. 왜냐하면 두사람이 함께 살려니까 서로 마음을 조정해야 되는 것입니다. 갈등이 생기기 시작하지요. 제게 그런 질문을 한 사람이 있습니다. 결혼하기 전에는 마음이 편안했는데 결혼하고 난 다음에는 무서운 갈등이 있다고...  그건 당연한 이치다. 한사람을 위해 살때는 자기 멋대로 사니까 자기 일어나고 싶은 시간에 일어나고 자기 자고 싶은 시간에 자고 자기가 먹고 싶은 시간에 먹지만 두사람이 있으면 그렇게 못해요. 이러므로 서로 충돌되고 갈등이 있죠. 우리가 겉사람만 살때는 죄악을 따라 마귀를 따라 사니까 갈등이 없지만 속사람이 살아나니까 겉사람에 대해서 저항을 하므로 갈등이 생기기 시작하는 것입니다. 
(롬7:22-24) "내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이 성경에 보면은 싸움이 내속에 있다는 것입니다. 내 지체속에 한 다른 법이 내 마음에 법과 싸운다는 것입니다. 그러므로 우리 모든 사람의 가슴속에 싸움이 있습니다. 싸움이 있으니까 갈등이 있을 수밖에 없죠. 위대한 바울선생 같은 사람도 탄식해서 말하기를 “오호라! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 속에서 싸움이 있으니까 마음이 곤고할 수밖에 없고 갈등에 휩싸일 수밖에 없죠. 여러분 겉사람이란 육신의 사람을 말합니다. 감각적이고 본능적이고 탐욕과 유혹에 허약한 존재를 말하는 것입니다. 마귀는 이 육신의 사람을 유혹하여 언제나 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상 자랑을 따라서 살게 하고 죄를 짓게 하는 것입니다. 갈라디어서 5장 19절로 21절을 보면 육신의 사람이 하는 일이 분명히 기록되어 있습니다. 
(갈5:19-21) "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요"
육신의 사람이 가는 길이 바로 이 길입니다. 그러나 예수를 믿고 보혈로 씻고 성령이 오셔서 거듭나게 되면 속사람이 살아 납니다. 신령한 사람이 살아납니다. 그 신령한 사람속에는 살아 있는 양심이 활동하기 시작하는 것입니다. 죄와 허물로 죽었던 우리를 살리시고 보혈로 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 양심이 살아난 것입니다. 그리고 또 그 사람속에는 하나님의 성령이 성전삼고 거하는 것입니다. 성령을 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 풍성히 부어주사 은혜를 입어 성결케 해주시는 것입니다. 성령은 말씀 그래도 성결한 영인 것입니다. 성결한 영이 우리 마음속에 거하죠. 옛날에는 더러운 영이 거했는데 다 쫓아내고 성결한 영이 들어와 있죠. 그것도 우리 마음속에는 진리의 말씀이 와서 있습니다. 
(엡4:23-24) "오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"고 했는데 이 진리의 말씀이 마음속에 들어와 있습니다. 그러니 자! 겉사람과 속사람이 이제는 대결을 하고 싸우고 갈등을 일으킬 수밖에 없습니다. 여러분 이와같은 뚜렷한 겉사람과 속사람이 나에게 함께 있으니 내게 갈등이 있을 수밖에 없습니다. 바울 선생같이 위대한 그리스도인도 그 속에 맹렬한 싸움이 있었다고 스스로 고백을 했습니다. 
(롬7:18-24) "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선 을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 ! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"
여러분 바울 선생같이 위대한 하나님의 사도가 이러한 적나라한 마음의 고통을 고백했으니 얼마나 솔직한 분이신 것입니까? 

  그럼 셋째로, 우리는 어떻게 신앙생활을 해야 되겠습니까?
불광동에서 제게 질문한 자매에게 드린 저의 대답이 바로 그것입니다. 제가 그 자매님에게 “자매님! 구원은 일회적이고 영원한 것입니다. 예수님의 십자가 대속은 영원한 것입니다.”
(히10:12-14) "오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들로 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느니라"
예수님의 제사는 영원한 제사요, 옛날 구약시대는 죄를 지을때마다 속죄제물 드리고, 속건제물 드리고, 매일 번제물 드리고 화목제물을 드렸습니다만, 예수 그리스도는 영원한 하나님이 사람으로 오셔서 십자가에 당신 자신을 영원한 속죄제물, 영원한 속건제물, 영원한 화목제물, 영원한 번제물로 드렸기 때문에 예수를 믿어서 용서받고 구원받는 것은 영원이 용서받고 구원받고 마는 것입니다. 그리스도의 구원에는 영원성이 있는 것입니다. 
그리고 (히10:17-18) "또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억지 아니하리라 하셨으니 이것을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사드릴 것이 없느니라"
우린 다시 제사드릴 것이 없습니다. 예수님이 한번 십자가에 못박혀 영원한 죄물이 되셨습니다. 그 보배로운 피로 영원히 우리 죄를 용서하고 사해버렸습니다. 의롭다 하셨으니 다시 제사드릴 것이 없습니다. 예수님께서는 십자가에서 요한복음 19장 30절에 “내가 다 이루었다.”라고 말한 것입니다 내가 조금만 이루었다 그렇게 말씀하지 않았습니다. 내가 반쯤 이루었다. 그렇게 말씀하지 않았습니다. 내가 다 이루었다. 알파요 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라. 모두다 깨끗이 이루었다. 우리 개인의 죄의 빚을 처음부터 마지막까지 영원히 청산해 버린 것입니다. 
  여러분 전쟁과 전투는 다릅니다. 제2차 대전때 연합군은 독일과 일본에 대하여 확실하게 온전히 승리함으로 전쟁은 끝났습니다. 그러나 전쟁중 많은 지역 전투에서는 패하기도 했습니다. 미국이 태평양 전쟁때 하와이에서 일본 사람에게 크게 당했고, 필리핀 군도도 일본사람에게 패해서 내어주고 태평양상의 여러섬도 내주었습니다. 그러나 전투에는 많이 졌으나 2차대전이란 그 전체 전쟁은 이겨 버리고 만것입니다. 일본이 무조건 항복했습니다. 독일도 그렇게 했습니다. 전투에는 여러번 이겼어도 전쟁에 져버렸습니다. 그와같이 인류구원의 전쟁은 갈보리 십자가에서 예수님께서 확실하게 온전히 승리하여 종결지어 버리고 말은 것입니다. 인간구원은 ‘누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라’ 전쟁은 끝났습니다. 구원의 전쟁에 왈가왈부할 것이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이 예수를 구주로 모시면 그로써 구원은 종결된 것입니다. 그 이상 우리가 아무것도 보탤수도 없고 뺄수도 없습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 구원을 얻으리라" 구원의 전쟁은 이미 주님께서 십자가에서 완성시켜 버리고 말은 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 구원받은 우리의 삶속에는 아직도 육신과 마귀에 대한 전투가 계속되고 이기고 지는 경험을 하고 있습니다. 전쟁은 이미 끝났는데도 불구하고 우리속에는 아직 자질구레한 전투가 계속됩니다. 
(엡6:12) "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주 관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"
이미 구원받아 놓았는데도 불구하고 씨름은 계속하고 있어요. 우리속에 늘 씨름은 계속했습니다. 그 씨름은 전투지 전쟁은 아닙니다. 전쟁은 이미 이겨 놓았습니다. 그러나 전투는 아직까지도 계속하고 씨름은 계속하고 있는 것입니다. 여러분 이 구원과 우리의 씨름은 관계가 없습니다. 구원과 관계없는 전투입니다. 구원은 예수님을 믿음으로 이미 끝났습니다. 옆에 있는 분들에게 <구원은 이미 끝났습니다> 말씀하세요. 예수를 믿음으로 말미암아 구원문제는 이미 끝나고 만 것입니다. 
(골2:15) "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
압도적이고 종결적인 승리를 해버리고 만 것입니다. 그러나 속사람과 겉사람의 전투는 살아있을 동안에 계속 하는 것입니다. 살아 있을 동안에 우리 살아 있는 양심과 육신과 싸우고 겉사람과 속사람과의 싸움은 계속해서 우리속에서 있기 때문에 우리는 곤고하고 갈등을 느끼고 괴로움을 느끼게 되는 것입니다. 그럼 어떻게 해야 될까요? 우리는 성수주일하고 성령충만하고 말씀충만으로 속사람이 힘을 얻어 점점 겉 사람을 자꾸 항복시켜 나가는 도리밖에는 없는 것입니다. 
(엡5:8-10) "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라 주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라"
이처럼 빛의 자녀로 살려고 몸부림을 쳐야 되는 것입니다. 영광스러운 천국행과 부끄러운 상처투성이의 천국행은 결국 전투에서 일어나는 것입니다. 속사람이 많은 승리를 하고 거룩함을 달성하고 천국갈때는 천국에서 칭찬과 영광과 존귀가 있을 것입니다. 천당 들어갈 때 주님과 천사들이 박수를 치고 환영할 것입니다. 
(엡4:13) "우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이 루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니" 그렇게 성장해야 되는 것입니다. 
(고전15:41) "해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영 광이 다르도다" 다같이 예수 믿어도 여러분 하늘 나라에 다같이 올라가도 영광이 다르다. 다 하늘에 있는 해와 달과 별과 별들의 영광이 다른것처럼 천당간다고 영광이 같을수는 없다는 것입니다. 영광스러운 천국행과 부끄러움과 상처투성이의 천국행이 있다는 것입니다. 그러나 속사람이 상처투성이가 되어 천국가면 하나님과 예수님과 성도들과 천사들 앞에서 부끄러움을 당하게 될 것입니다. 우리가 수없이 이 세상 삶의 전투에서 져서 상처투성이 되면 구원은 예수님의 십자가 승리로 구원받았지만 그 삶은 전투에서 상처투성이가 되어 온전신에 붕대를 감고 크러치를 의지해서 쩔뚝거리며 천당에 들어가는 형상이 되고 말 것입니다. 
(고전3:15) "누구든지 공력이 불타면 해를 받으리니 그러나 자기는 구원을 얻되 불 가운데 서 얻은것 같으리라"
불 가운데서 구원 얻은 것 같이 모든 것은 불타 버리고 겨우 생명만 건진다는 것입니다. 
(요일2:28) "자녀들아 이제 그 안에 거하라 이는 주께서 나타내신바 되면 그의 강림하실 때에 우리로 담대함을 얻어 그 앞에서 부끄럽지 않게 하려 함이라"
부끄럽지 않게 주님 앞에서야 되는 것입니다. 이 세상 전투에서 수없이 지면은 우린 부끄러움의 구원을 받을 수밖에 없게 되는 것입니다. 

  우리에게 갈등이 있다는 것은 우리가 하나님의 사람이라는 증거인 것입니다. 예수 믿고 구원 안 받았으면 갈등이 있을 필요가 없습니다. 그런 죽은 양심에 마귀와 죄악이 다스리는 겉 사람을 도우려 사는데 무슨 갈등이 있어요. 여러분 마음속에 갈등이 있고 싸움이 있다는 것 자체는 여러분이 죽은자 가운데서 살아났고 양심이 살아났고 속 사람이 살아났다는 증거가 되는 것입니다. 구원받지 않은 사람은 성도들이 느끼는 그 깊이 있는 마음에 갈등을 느끼지 않습니다. 왜냐하면 마음의 법정에서 우리를 꾸짖는 선하고 맑은 양심과 성령님과 하나님의 말씀이 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 확실히 알아야 될 것은 우리 마음의 갈등은 죽을때까지 있을 것입니다. 마음에 싸움은 마지막 관속에 들어갈 때까지 있을 것입니다. 구원받은 사람이 이 세상에 살면서 어찌할수 없이 겪어야 될 싸움입니다. 바울선생 조차도 오호라! 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴고 했습니다. 그러나 우리 구원의 전쟁에 이기신 예수 그리스도를 의지해서 우리는 압도적으로 이미 구원은 받아 놓고 그 다음에 싸움은 계속하는 것입니다. 전투는 계속하는 것입니다. 많이 이기면 이길수록 영광과 존귀와 칭찬이 있을 것이요, 많이 지면 질수록 부끄러움의 상처투성이 구원을 받게 될 것입니다. 이러므로 우리는 말씀으로 무장하고 성령으로 충만하고 하나님께 헌신하여 능력과 힘을 얻어 매일 우리 삶의 전투에서 이겨, 영광과 칭찬과 상급을 받는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리의 영혼속에 끊임없는 갈등이 있고 우리의 신앙 생활속에 
하루도 쉬지 않는 싸움이 있습니다. 겉사람과 속사람의 싸움이요, 
살아있는 양심과 세상과 싸움입니다. 
  내 아버지 하나님이시여, 구원을 받았기 때문에 
이것은 불가피, 이것을 가지고 우리는 몸부림치며 살아갈 수밖에 없고 
우리는 날로날로 하나님 말씀과 성령님의 도우심과 기도를 통해서 
우리 속사람이 이기고 양심이 승리하는 삶을 살아 주님앞에 영광스러운 
구원을 받는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.

==================================================

