=== 19880904.txt ===

1988년 9월 4일 주일 설교
성경말씀: 이사야 60장 1절
설교제목: 올림픽이 주는 하나님의 메시지 

 '올림픽이 주는 하나님의 메시지'라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 올림픽 성화가 대한민국 전역을 누비며 지금도 서울로 달려오고 있습니다. 라디오, 텔레비전, 신문, 잡지, 그 어느 것을 보아도 올림픽 이야기로 꽉 들어차 있습니다. 이제 정말 본격적으로 꿈같이 멀리만 생각되던 올림픽이 현실의 것으로 우리 눈앞에 확실히 다가왔습니다. 세계 161개국에서 만 3천 여명의 선수 및 임원들이 속속 서울로 들어오고 있습니다. 미국의 세계적인 시사 주간지인 News week와 Time지의 9월 5일자는 그 표지 전면이 한국의 모습으로 클로즈업되어 있고, 그 기사 내용도 한국의 민주화 발전 과정과 정치와 경제 및 문화 소식으로 수 페이지씩 꽉 채우고 있습니다. 그 뿐만 아닙니다. 미국과 소련을 위시한 서구와 동구권 및 아프리카, 아시아 남미 대양주 등에서 만 4천 여명이 넘는 기자들이 한국으로 밀려오고  있습니다. 거기에 보태어서 전 세계에서 오는 관광객만 하더라도 25만 명이 넘을 것이라고 추정하고 있습니다. 
 저는 이와 같은 엄청난 큰 역사가 한국으로 몰려오는 것을 보게 될 때 마음에 감격하지 아니할 수가 없고, 어찌할 수 없이 이사야 60장 4절의 말씀이 우리에게 이루어지고 있구나 하는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있습니다.『네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라』이것은 하나님께서 우리 조국과 민족에 이 올림픽의 영광을 안겨 주었다는 사실을 너무나 뚜렷이 보여주고 있는 것입니다. 이 감격적인 제 24차 서울 올림픽을 맞이하여 우리는 그냥 흥분하고 기뻐할 것만 아니라, 이 올림픽을 통하여 하나님께서 우리에게 주시는 은밀한 메시지에 엄숙하게 귀를 기울여야 될 것입니다. 그러면 하나님께서는 이 24차 서울 올림픽을 통해서 무슨 말씀을 우리에게 하기를 원하실 까요?
 첫째로 하나님께서는 올림픽과 화해의 메시지를 우리에게 전달해 주시기를 원하시고 계십니다. 올림픽의 발상지 고대 헬라에서는 그 도시 국가들이 서로 물고 찢고 싸우는 각축장이 돼 있었습니다만 그러나 4년에 한번씩 꼭 올림피아에서 올림픽을 개최했습니다. 올림픽을 개최할 때는 그들은 모든 무기를 다 버리고 서로 함께 올림피아에 모여서 손과 손을 마주잡고 화목과 친화의 경기를 가질 수가 있었던 것입니다. 그러므로 원래 올림픽은 화해의 대 제전이요, 친목의 대 제전인 것입니다. 그런데 오늘 이 올림픽이 우리 한국 땅에 왔다는 것은 의미 심장합니다. 왜냐하면 전쟁과 억압으로 시달린 한국 땅에서 일어난 화해의 잔치가 바로 제 24차 서울 올림픽이 되어 버린 것입니다. 우리는 역사적으로 끊임없는 전쟁과 주변 강대국에 시달려 온 것이 우리 한국 땅이요, 한국 민족인 것입니다. 한국의 5천년 역사에서 무려 976번의 대소 침략을 당했기 때문에 우리는 역사상 끊임없는 전쟁이 우리 조국 땅에 벌어졌고 수많은 눈물과 슬픔과 죽음이 이 땅에 있어 왔습니다. 더구나 1910년 일본에 나라를 빼앗긴 후 35년 간, 우리는 일본의 무서운 군국주의 말발굽 아래 짓밟혔습니다. 1945년 8월 15일 해방이 된 이후로도 좌우 사상에 분열되어 서로 대결하다가 1950년 6월 25일 또다시 한반도는 미국, 소련, 중공의 각축장이 되어 조국 강토는 쑥밭이 되었었습니다. 우리 민족끼리 순수하게 대결해서 싸우는 것도 슬픈 일인데 우리는 동·서 양 진영에 갈려서 저들의 꼭두각시가 되어서 서로 물고 찢고 죽이는 비극을 연출하고 말았던 것입니다. 지금도 남북이 대치하고 있는 삼엄한 이 땅에 올림픽 역사상 최대수의 국가인 161개국이 평화의 제전에 참가했다는 것은 이 땅이 평화와 화해의 축제장이 되었다는 것을 의미하는 것입니다. 우리는 그 무엇보다도 35년 전에 피와 눈물도 없이 총과 칼로 이간 돼 직접, 간접으로 싸웠던 미국과 소련과 중공이 이제는 어깨를 나란히 하여 평화와 화해의 올림픽의 제전에 참석하고 있다는 것을 생각할 때에 정말 '시대가 바뀌었구나, 세월이 흘렀구나, 역사의 전환이 다가왔구나' 하는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있는 것입니다. 이와 같은 올림픽이 우리에게 주는 메시지는 무엇일까요? 이 메시지는 '온 세계는 이 곳에 와서 화해하라' 는 것입니다. '이 대한민국 한반도 삼천리 강토, 세계가 이곳에서 피를 흘리며 싸웠던 이 자리, 여기에 세계가 올림픽이라는 이름으로 와서 이제는 모든 적대 감정을 버리고 서로 살상의 전을 버리고 손과 손을 마주잡고 체전을 통해서 화해하라, 친목하라' 이와 같은 하나님의 명령이 이 곳에 떨어진 것입니다. 우리는 이 하나님의 명령에 귀를 기울여야 합니다. 매일 같이 뉴스를 통해서 전쟁과 전쟁 소문 밖에 나지 아니하고 살상과 비극밖에 듣지 못한 우리들에게 '오늘 올림픽을 통해서 온 세계가 이 한 마당에서 화해하라' 이것이 하나님의 명령인 줄 알고 있습니다. 우리 하나님께서는 우리의 조국 동포도 '이곳에서 화해하라'고 명령하시는 것입니다. '남북이 대치해서 언제까지나 싸우지 말고 이 올림픽을 계기로 해서 손을 활짝 내밀고 서로 원한을 버리고 총, 칼을 버리고 화해하라'는 하나님의 지시가 바로 이 올림픽을 통해서 우리 조국과 민족에 떨어진 줄 압니다. 우리 대한민국은 남북으로 갈라졌을 뿐만 아니라 동서로 또 갈라져 있습니다. '우리는 호남이니, 우리는 영남이니' 하고 서로 대결하고 있는 것입니다. 이러한 지역적인 감정을 이 올림픽을 통해서 우리는 한 민족이요, 한 족속이요, 우리는 함께 살도록 운명되어졌다는 것을 깨닫고 화해할 수 있는 위대한 기회를 하나님이 허락해 주신 것입니다. 그러므로 기성세대와 젊은 세대, 특히 대학생들과도 대화를 통해서 이해하고 동조하고 화해하라는 하나님의 명령이 떨어졌으며, 극좌니 극우니 하지말고 모두다 한 민족으로써 화해하여 민주화의 대로를 걸어가라고 하나님께서 명령하시는 이 계기가 바로 오늘 올림픽인 것입니다. 그러므로 이 올림픽을 통해서 하나님께서 우리에게 명령하시는 이 명령에 우리는 귀를 기울여야 되는 것입니다. 오늘 '화해'라고 말하면 우리는 가장 위대한 화해를 우리 마음속에 제쳐두고는 순수한 화해는 이루어 질 수 없습니다. 그것은 하나님과의 화해인 것입니다. 온 세계가 한국 땅에 와서 십자가 밑에서 하나님과 화해하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님께 등을 돌리고 원수가 되어 나온 지 오늘 이 세계는 수 천년의 세월이 흘러갔습니다. 그 동안에 인간은 인본주의로, 인간 중심으로 서서 하나님을 져 버리고 살아왔었습니다. 그러나 하나님께서는 2천년 전에 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내셔서 인류의 모든 반역죄를 예수께 다 담당시키시고, 그리스도가 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려서 우리의 죄의 대가를 다 청산해 줌으로 이제는 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 예수님을 통해서 하나님과 화해할 수 있는 길이 열린 것입니다. 여러분, 사람과 화해를 못하더라도 하나님과는 화해해야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람이 이 땅에 사는 것은 70이요, 강건하면 80이 되면 한 세대는 지나가고 다른 세대가 다가옵니다만 하나님은 영영히 살아 계십니다. 우리들의 육신의 장막이 무너진다고 해서 우리 존재가 사라지는 것은 아닙니다. 육신의 장막 집이 무너지더라도 우리 속 사람은 하나님 앞에 엄숙하게 심판을 받기 위해 서야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 '죄를 지은 영혼은 죽으리라'고 말했으며 '죄의 값은 사망이라'고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 죄 지은 영혼들이 예수 그리스도의 십자가 밑에 나아와서 하나님과 화목하여 죄 사함을 받고 영생을 얻어야 신실한 화목이 이루어지는 것입니다. 하나님과 화목한 그 사람이 비로소 자기 이웃과 화목할 수 있고 원수와 화목할 수 있는 마음의 자원을 얻을 수 있는 것입니다. 하나님은 온 세계 만방의 민족을 대한민국에 불러놓고 그리스도의 복음이 왕성한 이 나라에, 밤마다 십자가가 온 서울 하늘과 온 한국 하늘을 수놓는 이 땅에 와서 '하나님과 화목하라, 너희들은 하나님과 화목하여 영생을 얻으라'고 말씀하는 위대한 기회인 것입니다. 그러므로 이 올림픽 기회에 하나님께서 우리에게 외치시는 이 말씀에 귀를 기울이고, 우리는 하나님과 화목하고, 우리 이웃과 화해하고, 우리 세대와 화해하고, 그리고 조국과 화해하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
 두 번째로 이 올림픽이 우리에게 주는 메시지는 '일어나라 빛을 발하라'는 것입니다. 오랜 세월 동안 우린 어둠 속에서 살았습니다. 설움 속에서 살았습니다. 어둡고 괴로운 기나긴 역사의 특례를 통해서 우리 민족은 열등 의식과 좌절감을 짓씹으면서 살아 왔습니다. 누가 우리를 이렇게 죽였습니까? 빛이 어디에서 올 수 있는 것입니까? 우리 민족은 5천년의 역사 동안 몽고족에게 짓밟혔고, 청 국이 와서 짓밟고, 중국이 와서 짓밟고, 일본이 와서 침략했었습니다. 그러므로 하루도 평안한 날이 없이 강대국 사이에서 찢기고 상처입고 슬픔을 겪어왔었습니다. 정치적으로 전제 군주와 독재 체제에 기를 펴지 못하며 수탈을 당하고 살아왔으며, 찌들어진 가난에 굶주린 배를 움켜쥐며, 피·아 선상에서 허덕이며 눈물로써 살아온 것이 우리 조상들과 우리 민족의 기록이 아니고 무엇이겠습니까? 스스로 좌절하고 열등의식에 허덕이고 은둔의 나라 백성들임을 자처했던 것이 아닙니까? 누가 이 상처 입은 마음을 고쳐줄 수 있는 것입니까? 이 상처 입은 기억을 누가 치료 해줄 수 있는 것입니까? 그러나 때가 오매 하나님께서 이 민족에게 찾아오셔서 우리에게 빛을 비추기 시작한 것입니다. 우리 하나님께서는 최근에 와서 우리 민족을 찾아 오셨습니다. 그래서 우리에게 눈부신 경제 성장으로 가난에서 굶주림에서 벗어나게 해 주셨습니다. 오늘날 하나님께서 우리에게 주신 은혜를 생각할 때에 우린 감격하지 아니할 수 없습니다. 배고픔을 경험해 보지 않은 사람은 배고픔의 슬픔을 모릅니다. 헐벗음을 체험해 보지 않은 사람은 헐벗음이 얼마나 괴로운 것인지 모릅니다. 집 없는 설움을 당해보지 않은 사람은 집이 얼마나 귀한 것인가를 알지 못합니다. 설움과 눈물 속에 살던 우리들에게 주님이 찾아오셔서 먹을 것을 주시고, 입을 것을 주시고, 있을 곳을 주시며, 우리에게 경제 성장으로 이제는 부끄럼 없이 설 수 있게 만들어 준 것은 하나님께서 우리 가운데 빛을 비춰주시기 때문인 것입니다. 그리고 정치적인 민주화로 이젠 허리를 펴고 살 수 있게된 것입니다. 옛날엔 말을 조금만 잘못 했다가는 언제 쥐도 새도 모르게 잡혀갈지 모르는 위험 속에, 우린 말 한마디 할 때마다 좌우를 살펴가며 말을 했습니다. 그러나 민주화의 대로를 걸어가는 이 마당에 우리는 마음놓고 자기의 마음에 원하는 말을 하고도 걱정 없이 살아갈 수 있으니 이 얼마나 좋습니까? 민주화가 얼마나 좋습니까? 지금도 우리 대한민국의 절반 이북은 아무도 마음대로 말하지 못하고, 마음대로 웃지 못하고, 마음대로 자기 의사를 표현하지 못하고, 공산주의에 볼모잡힌 2천만 우리 동포가 있다는 것을 생각을 할 때, 우린 쓰린 마음을 견딜 수가 없습니다. 정치적인 민주화로 어둡고 캄캄한 이 땅에 하나님께서 우리에게 밝은 빛을 비춰주고 있는 것입니다. 거기에다가 아시아 최대의 기독교 국가로 성장케 하셔서 예수 그리스도의 밝은 복음의 빛이 우리 삼천리 강토 뿐 아니라 이 땅을 통해서 온 이웃 나라, 전 세계로 비춰가고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 온 세계를 이 땅에 불러놓고 한국에 하나님이 주신 광명한 빛을 보게 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 이 나라에 말씀합니다. "일어나라 빛을 발하라" 우리가 일본의 침략을 당하고 난 다음 우리 민중이 반발해 일어나서 3.1운동이라는 거창한 민족적 운동이 전국을 휩쓸 때, 그때 인도의 스승 타고르는 고난 당하는 우리 민족을 향하여 한 편의 시를 지어서 보내 주었습니다. "너 옛날 동방의 황금시절에 찬란한 등불이 든 코리아, 다시 일어나 그 등불 밝히는 날에는 온 세계를 비추는 찬란한 등불 되리" 바로 그 말이 오늘날 우리에게 적중된 것입니다. 함께 등불을 비추었던 우리의 등불이 암흑같이 캄캄하게 꺼졌던 것이 이제는 우리에게 다시 한번 그 등불이 밝혀져서 온 세계를 비추기 위해서 하나님께서 온 세계를 한 마당에 불러놓고 우리에게 명령하시는 것입니다. "일어나라 빛을 발하라" 우리의 열등의식은 치료되었었습니다. 좌절감은 치료되었었습니다. 절망 의식은 치료되었었습니다. 마음의 상처는 고쳐졌었습니다. 이제 하나님께서는 말씀합니다. "일어나라 예수 그리스도의 복음을 발하라, 온 세계를 불러놓고 너희들은 저들에게 구원의 밝은 빛을 비추라"고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리들은 자나깨나 일어나서 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 복음의 밝은 빛을 온 천하에 비추지 않으면 안될 것입니다. 이제 하나님 말씀합니다. '일어나서 용서와 사랑의 빛을 발하라'는 것입니다. 역사적으로 우리를 짓밟았던 우리 주변의 모든 국가들을 용서해 주고 사랑의 손길을 베풀어서 하나가 되는 용서와 사랑의 빛을 발하라고 하나님은 말씀하는 것입니다. 또 하나님은 말씀합니다. '일어나 평화의 빛을 발하라'고 말씀합니다. 역사상 전쟁에서 전쟁으로만 살아온 우리 민족에게 이제 하나님께서는 그리스도를 통한 참 평화로써 온 세계를 비추라고 말씀하시는 것입니다. 사랑하는 형제 자매 여러분, 그러므로 우리들은 더 이상 어둡고 괴로운 터널 속에 살 필요가 없습니다. 우리는 특례를 지나 나왔습니다. 찬란한 빛이 우리 민족 앞에 비취고 있는 것입니다. 하나님은 말씀합니다. "더 앉아 있지 말라, 더 좌절하지 말라, 더 웅크려 있지 말라, 이젠 일어나라 빛을 발하라 빛이 네게 이르렀고 야훼께서 네 위에 임하셨느니라" 하늘과 땅을 지으신 야훼 하나님께서 우리 반도 삼천리 강토에 임하셨으며 야훼 하나님께서 우리 민족에게 임하셨습니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고, 문을 닫아 놓으면 열자가 없는 그런 하나님께서 우리에게 광명하고 찬란한 빛으로 문을 열어 놓은 것입니다. 그러므로 이 앞길에 하나님께서 우리를 붙드셔서 우리 조국과 민족이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서, 일어나 온 세계 만방에 믿음, 소망, 사랑의 빛을 비출 수 있게 역사하고 계신 것입니다. 이 올림픽을 통해서 이 하나님의 메시지를 우린 가슴속에 새겨 두어야 되는 것입니다. '이제 때가 왔다, 지금이 바로 이 때다, 이 올림픽을 기점으로 해서 너희는 온 세계에 빛을 발하라'고 말씀하는 것입니다. 그러므로 우리에게는 희망이 있습니다. 놀라운 하나님의 축복이 예비 되어 있습니다. 우리 민족 전체가 회개하고, 예수를 믿고, 하나님을 따라갈 때에 이 찬란한 빛은 온 세계를 덮게 만들어 줄 수 있을 것입니다. 
 셋째로 이제 우리가 하나님께 받아야 될 계시는 '세계는 한국으로, 한국은 세계로 나가라'는 하나님의 명령인 것입니다. 올림픽 이후 한국은 더 이상 격동의 분단된 반도의 은둔한 나라로 남아 있을 수가 없습니다. 올림픽기간을 전후로 전 세계 구석구석 안방마다 한국이 찾아들고, 한국의 있는 그대로의 모습이 비춰지는 것입니다. 올림픽기간 동안에 텔레비전 시청자만 10억이
넘는다고 추정하고 있는 것입니다. 생각해 보십시오. 어떻게 하여 온 세계에 10억이 넘는 사람들을 가정가정 마다, 집집마다 한국에 대한 모습이 비춰 들어가고 있는 것입니까? 이것은 하나님께서 섭리하지 않고는 이와 같은 일이 절대로 이루어질 수가 없는 것입니다. 우리가 생각하는 것보다도 더 엄청나게, 이제는 온 지구의 구석구석마다 한국이 알려지게 되는 것입니다. '한국인은 어떠한 사람인가' 이 모습이 알려질 것입니다. 나는 최근 News week나 Time지를 읽고 마음속에 혼자서 웃었습니다. 거기에는 '여러분들이 한국에 찾아가면 한국 사람이 어떠한 사람이라는 것을 알아야 됩니다. 한국 사람은 외면으로 볼 때 근엄하나 실재로 보면 굉장히 감정적이고 또 그런가하면 굉장히 친절하지만 또 한 면엔 싸움을 참 잘한다'고 그렇게 실려 있었습니다. 그래서 내가 보는 한국 사람이 아니라 외국 사람이 보는 한국 사람을 제가 그 거울로 들여다보고 나 혼자 고소해하지 않을 수가 없었습니다. 어떻게 됐던 한국 사람의 잘난 점도 온 세계에 다 비춰지고, 한국 사람의 못난 점도 온 세계에다 비춰지고, 이제는 감춰질 수 없이 드러난 민족이 되고 만 것입니다. 이 이상, 5천년의 은둔의 세계 속에서 우리는 살수가 없습니다. 우리는 이제 온 세계 앞에 나타난 민족이 되고 만 것입니다. 한국의 정치, 문화, 예술, 종교 등이 모든 세계에 다 소개되고 있습니다. 한국의 산업이 소개되고 있습니다. 한국의 생산품이 모든 사람들의 눈앞에 소개되고 있는 것입니다. 우리 대한민국은 역사상 이처럼 온 세계에 속속들이 우리의 삶을 다 내어놓고 보여준 적은 한번도 없었습니다. 이러므로 세계는 별도리 없이 한국으로 들어오고, 한국은 세계로 나아가서 세계 앞에 보여지는 나라가 되고 만 것입니다. 그 결과는 어떻게 될까요? 세계가 인정하는 우리 KOREA가 되었다는 것입니다. 세계가 인정하지 않고서 세계에서 가장 중요한 올림픽이 한국으로 올 수가 있겠습니까? 이 올림픽을 훌륭하게 치르고 난 다음에 한국은 온 세계가 인정하는 국민과 나라가 될 것입니다. 나쁜 면에서 인정하는 나라가 아니라 좋은 면에서 인정 당하는 나라가 되고 말 것입니다. 사람이 세상에 살면서 인정을 받는다는 것이 얼마나 기분 좋은지 모릅니다. 사람이 무시를 당하고 멸시를 당할 때 의기 소침하게 되는 것입니다. 그러나 사람이 인정을 받고 대접을 받을 때 살아갈 수 있는 자신이 생겨나는 것입니다. 그러므로 이 올림픽을 통해서 온 세계 민족 가운데서, 지구촌에서 한국 사람으로서 인정을 받을 수 있다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 1960년대 제가 세계 여러 곳에 여행할 때마다, 사람들이 저를 만날 때마다 '당신은 중국 사람이냐, 당신은 일본 사람이냐'고 묻습니다. 그래서 제가 한국 사람이라고 말하면 머리를 갸우뚱합니다. 이럴 때 인정받지 못한 민족으로서의 설움을 뼛속까지 느끼지 않을 수 없었습니다. 그러나 올림픽 이후로 다시는 우리보고 '너희 한국 사람이냐' '그렇다'고 할 때 고개를 갸우뚱하는 사람은 아무도 없게되는 것입니다. 그뿐 아니라 한국의 경제는 세계를 누비게 될 것입니다. 사람들은 말하기를 올림픽 이후에 경제적으로 어려움이 다가올 것이라고 말하고 있는데 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 왜냐하면 지금 한국은 경제적으로 튼튼한 바탕 위에 서서 계속적인 흑자 국으로 전진해 나가고 있는 것입니다. 올림픽은 여기에 더 도움이 될 것입니다. 왜냐하면 한국의 경제는 한국이 세계에 인정을 받고 신용을 얻으므로 말미암아 그 신용의 바탕 위에 서서 한국의 상품이 온 세계 사람들에게 인정을 받고 사랑을 받게 될 것입니다. 그렇게 때문에 한국의 경제는 올림픽을 통해서 더욱 비약적으로 성장하고 발전하게 될 것입니다. 이 세상에서 신용을 얻는 것보다 귀한 것은 없습니다. 이것은 돈보다 더 귀중합니다. 올림픽을 통해서 한 국가로서 신용을 얻고 나면 그 국가의 모든 상품도 동시에 신용을 얻게 되므로 이것은 돈으로 계산할 수 없는 자산이 되는 것입니다. 그리고 한국인 된 자랑스러움으로 민족적인 자존심이 고양되는 것입니다. 우리는 역사적인 상처를 입었기 때문에 이 상처가 마음에 원한이 되었었습니다. 이러므로 자신을 잃고 열등의식과 좌절감으로 언제나 국제 무대에선 움츠리고만 있었습니다. 그러나 이제는 하나님께서 올림픽이란 이 길을 통해서 우리의 속 사람을 치료해 주셨습니다. 우리의 잠재의식을 치료해 주셨습니다. 우리는 치료받고 이제는 가슴을 활짝 펴고 대기를 마실 수가 있게 된 것입니다. 오랜 세월 동안 저는 미국이나 유럽에 복음 전도를 가면 많은 한국의 이민들을 만납니다. 한국 이민들이 그 곳에 가서 혹시 미국 시민권을 얻었다거나 독일이나 프랑스나 세계 강대국의 선진국 시민권을 얻으면 그들은 얼굴에 빛을 내면서 내 앞에 서서 "목사님, 미국 시민이 되었어요, 독일 시민이 되었어요" 나는 그때 이 뱃속에서부터 고통이 다가왔었습니다. '조국과 민족을 던져버리고, 우리 조국과 민족의 시민권을 버리고 미국 시민권을 얻은 것이, 독일과 프랑스의 시민권을 얻은 것이 그렇게 좋더냐' 솔직히 말해서 저는 제 가슴속에서 눈물을 흘렸었습니다. '어떻게 우리 민족이, 얼마나 우리나라가 못살았기에 대한민국 사람된 것을 수치로 여기고 외국 사람에게 인정받고 그 나라의 시민이 된 것을 그처럼 자랑하게 되었는가' 그러나 저는 그때 늘 외친 것이 있습니다. "비록 당신들이 등지고 버리고 간 조국이지만 옛날에는 이 조국 땅에 다시 돌아올 생각을 하지 않고 갔으나 미래에는 이곳에 다시 들어오기 위해서 몸부림 칠 때가 다가올 것이다." 이제 한국에 올림픽도 치르고 한국인 된 자랑스러움으로 민족적인 자긍심이 고양된 이 마당에서 이제 우리는 나가는 곳마다 "Who are you?" "당신 누구요?" "I am korean" "나는 한국의 시민권을 가졌소" "아, 우리 미국 시민권, 독일, 프랑스 시민권 버리고 다시 한국으로 돌아갈 수 없소?" "언제는 밉다고 떠나더니 왜 다시 돌아오려고 그래요? 비좁은데 그냥 계시죠" 이렇게 말할 날이 다가올 줄 저는 알고 있었습니다만 그 날이 이렇게 빨리 다가올 줄은 몰랐었습니다. 여러분 우리는 이 올림픽을 통해서 '할 수 있다, 하면 된다'는 민족적인 자신감이 폭발하게 된 것입니다. 사람이란 '할 수 있다, 하면 된다'는 이 자신감이 폭발하면 그것은 위대한 에너지가 됩니다. 거대한 발전의 에너지가 우리 속에서 형성되고 이 에너지를 조합해서 나가면 이제 무서운 것이 없습니다. 이러한 도도한 발전의 흐름을 막을 어떠한 태산 준령도 이젠 있을 수가 없습니다. 여러분, 우린 오랜 세월 동안 '우린 할 수 없다, 우리는 안 된다, 우린 못한다'고 생각하는 것을 이 올림픽을 계기로 해서 하나님은 깨끗이 씻어 버리라고 말씀하시는 것입니다. '할 수 있다, 하면 된다 그러므로 이 민족적인 자신감을 폭발시키고 거대한 발전의 에너지 위에 서서 앞으로 밀고 나가라'는 것입니다. 세계는 한국으로, 한국은 이제 이 에너지에 의지해서 전 세계로 나가라고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 전 세계로 나가서 평화를 심고, 전 세계로 나가서 참 사랑을 실천하며, 전 세계로 나가서 후진국을 돕고, 그리스도의 복음의 사자가 되라고 하나님께서는 말씀하시는 것입니다. 
 이 땅에 다가온 올림픽은 하나님께서 이 민족에게 내리신 은혜요, 계시인 것입니다. 올림픽 이후의 우리 민족은 새롭고 위대한 도약이 이루어지게 될 것입니다. 오직 우리가 하나님 앞에 겸허하게 엎드려 하나님께 순복하고 하나님을 따라갈 때, 이 하나님의 축복은 우리 가운데서 극대화되고 하나님은 그 위대한 뜻을 우리 조국과 민족을 통하여 이루게 되실 줄 확실히 믿습니다. 한국은 세계로, 세계는 한국으로, 이것이 올림픽을 통해서 하나님께서 우리에게 주시는 계시인 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 압박과 설움에 찌들어진 생활을 해온 우리 민족에게 하나님께서 광명한 빛을 비추시어 어둡고 캄캄한 터널에서 나오게 하시고, 상처 입은 심령을 고쳐주시고 일어나 빛을 발하게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 이제 세계가 한국으로, 한국이 세계로 나갈 수 있도록 우리에게 자신감을 넣어 주시옵시고, 능력을 허락하여 주신 것을 감사하옵나이다. 내 아버지 하나님이시여, 이 대한민국이 전쟁에 짓밟히고 상처 입은 처소에서 세계가 모여와서 거대한 화목의 잔치를 갖는 이 땅에서 세계 평화가 달성될 수 있도록 도와 주시옵소서. 하나님 아버지, 올림픽을 통해서 주시는 하나님의 메시지를 우리는 아로 새겨듣고 아버지의 뜻을 따라 조국이 살고 세계를 살리는 이 민족이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880911.txt ===

1988년 9월 11일
제목 : 에벤에셀
성구 : 삼상 7:3-12


  오늘 저는 여러분과 함께 "에벤에셀"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

주전 천백년 경우 마지막 사사였던 사무엘의 시대였습니다. 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에  드려온 이후로 하나님의 복으로 잘입고 잘 먹고 잘 살게 되니까 그만 그들을 이끌어주신 야웨 하나님을 등지고 그 곳에 있는 토착신인 바알이나 아세라신이나  아스다롯을 음란하게 섬겼습니다. 그러므로 말미암아 하나님께서 진노하셔서 이스라엘을 그 지역에 있는 토착민인 이스라엘을 항상 멸하게 하려는 블레셋 족속에게 붙였습니다. 블레셋 사람들은 이스라엘을 압제하고 탈취하고 말할 수 없는 고통을 주었습니다. 이스라엘이 견디다 못해서 하나님의 사람 사무엘을 찾아와서 말했습니다. 하나님 사람 사무엘이여. 우리 이제는 이스라엘 사람이 블레셋 사람들의 악질에 더 견딜수 없으니 어떻게 해야 우리가 구출함을 받을 수 있습니까. 그럴 때 사무엘은 단호하게 하나님 말씀을 그들에게 전해 주셨습니다. 너희가 진심으로 야웨께 돌아오거든 이방신들과 아스다롯을 너희에게 제하고 너희 마음을 야웨께 향하여 주만 섬기라. 너희를 블레셋 사람의 손에서 건져내리라. 그래서 이 말을 듣고 이스라엘 사람들은 모두다 각자 집에 가서 가정제단을 훼파하고 그들의 가운데 바울 신상이나 아스라신이나 아스다롯을 다 제하였습니다. 그러자 사무엘이 온 이스라엘 백성들을 불러서 미스바로 모이게 했습니다. 이스라엘 백성이 모두다 미스바에 모이자 그들은 물을 길러서 하나님 앞에 뿌리고 금식하며 통해하고 자복했습니다. 하나님이여. 우리는 하나님 앞에 범죄했습니다. 유일하신 야웨 하나님을 저버리고 우상과 사신을 섬기므로 우리 자신과 이 땅을 더럽혔으니 우리를 용서하여 주시옵소서. 통곡소리가 하늘을 진동했습니다. 그리고 하나님이 영광이 이스라엘 속에 가득했습니다. 거대한 미스바의 대 회개 운동과 부흥운동이 일어났습니다. 이 말을 듣자 당황한 블레셋 사람들은 대 군대를 동원해서 이스라엘을 이때 박살을 내야겠다고 일시에 물결같이 쳐 드려 왔습니다. 갑자기 블레셋 사람들의 침공을 받은 이스라엘 사람들은 갈팡질팡했습니다. 그들은 말하기를 사무엘이여 우리를 위해서 하나님께 끝없이 기도하여 하나님이 우리를 구출하게 하여 주시옵소서. 그러자 사물엘이 젖 먹는 어린양 한 마리를 취하여서 하나님 앞에 제단을 쌓고 그를 잡아서 순전한 제물을 드리고 하나님께 부르짖어 기도하자 하나님께서 응답하사 갑자기 하늘에서 내선 병력이 쳤습니다. 바로 블레셋 군대 가운데 천지를 진동하는 매서운 소리가 나고 벼락이 그들에게 계속해서 떨어졌습니다. 그러자 놀란 블레셋 군인들이 동문서주하고 서로서로 살려고 이리 모이고 저리 모였습니다. 명령 작전이 흐트러졌습니다. 그때 이스라엘 백성들이 일어나서 일제히 블레셋을 치기 시작했습니다. 그러자 블레셋 사람은 이스라엘 앞에 패해서  그들은 모두다 있는 것 다 버리고 도주를 했습니다. 이스라엘 백성은 계속 그들을 따라가서 쳤습니다. 이래서 미스바에서 나아가 블레셋 사람을 따라 벧갈 아래까지 쳤습니다. 블레셋 사람들은 완전히 격파되고 이스라엘은 블레셋 사람의 속박에서 깨끗이 벗어나게 되었습니다. 이것을 기념해서 사물엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라고 했습니다. 에벤에셀은 하나님께서 여기까지 우리를 도우셨다는 말인 것입니다. 오늘 저는 이 에벤에셀이라는 말씀이 우리 생애 속에 어떤 의미가 있는지 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 에벤에셀의 하나님께서 우리 여의도 순복음 교회를 지금까지 도와주신 것입니다. 1958년 지금으로부터 삼십년전 그 당시 대제동은  찌들려 듯이 가난한 수십오의 농촌 집에 모여진 자그마한 동네였습니다. 그곳에 교회를 개척해서 다 모여도 백명이 되지 않은 그런 시골이었습니다. 거기에 산 밑에 깨밭을 빌려 낡은 천막을 치고 최자실 목사님과 저는 오인의 성도를 모시고 교회 개척을 시작했습니다. 우리들은 금식하고 통회하고 자복하며 사람들에게 성령을 받으라고 외쳤습니다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 외쳤습니다. 그러자 수많은 사람들이 우리 복음을 들었습니다. 가난하고 헐벗고 병들고 귀신들리고 절망에 처한 자들이 서울시내에서 조차 우리에게 찾아왔습니다. 그래서 저는 정말 하나님의 많은 기사와 이적을 보았습니다. 많은 사람들이 회개하고 자복하며 성령충만 받고 귀신이 소리치며 나가고 많은 절룸발이와 앉은뱅이가 나았습니다. 하루는 추운 겨울날 제가 천막교회에 기도하러  드려가니까 강당 옆에 거지 어린아이 하나가 쭈굴이고 앉아있었습니다. 나이가 열 두세살 처럼 보였습니다. 그래서 제가 물었습니다. 너는 어떻게 와서 이 추운 겨울날 강당 옆에 와서 쭈굴이고 앉아있느냐. 그는 다 떨어진 옷을 입었고 신발도 좋은 신발을 신지 않았습니다. 그리고 추위에 떨고 있었습니다. 몰골이 말이 아니었습니다. 그가 떨면서 내게 말했습니다. 나는 이곳에 조용기 목사를 만나러 왔습니다. 좀 만나게 해 주십시오. 내가 바로 조용기 목사다. 기겁을 하고 좋아합니다. 그러고 보니까 앉은뱅이입니다. 전혀 일어나지를 못합니다. 두 무릎이 굳어져 있습니다. 왜 왔느냐. 제가 서울시내에서 동냥을 하고 있는데 어떤 사람이 저에게 전도지 한 장을 주시면서 하는 말씀이 너 이렇게 한 평생 거지가 돼서 앉은뱅이로 동냥하지 말고 저 불광동 버스 종점에 내려서 대제동 산비탈로 내려가면 거기에 조그마한 천막교회가 있다. 그곳에 가면 주의 종이 설교를 하는데 거기에는 앉은뱅이 절룸 발이도 낫는다고 하더라. 그러므로 네가 거기 가서 팔자를 고쳐라. 이 말을 듣고 그는 사정 사정을 해서 버스를 타고 불광동에 와서 하루종일 기어서 대제동 우리 교회에 왔을 때는 밤이 깊었습니다. 그래서 굶주린 배를 움켜쥐고서 조용기 목사 만나려고 기다리고 있습니다. 그러나 제가 보니까 인간적으로 나을 것 같지가 않아요. 완전히 두 다리고 굳어져 버렸는데 이것이 어떻게 낫습니까. 그래도 나를 찾아온 사람을 그냥 보낼 수가 없어서 너 예수님 아니 그러니까 예수님이 누구십니까 그럽니다. 그래서 제가 구원의 도리를 전도하고 회개기도를 시키고 그곳에 오신 몇 사람 성도들의 도움을 받아서 그 무릎에 손을 얻고 간절히 기도하는데 입술만 기도하지 내 마음 속에는 나을 턱이 있나. 그런 생각이 꽉 들었습니다. 그래서 간절히 기도한 다음 어디 일어서보라고 하니까 옴싹 달싹도 못합니다. 그 당시 옆에 있던 박종선 목사님이 그때 우리 평신도였는데 그때 같이 있었고 다른 사람도 있었습니다. 그래서 제가 다시 한번 손을 얻고 주여 불쌍한 이 아이를 고쳐주시옵소서. 간절히 기도하고 난 다음에 어디 믿음으로 한번 일어나 봐라. 예수 이름으로 일어나라. 내가  드려 올리니까 이대로 그냥 올라옵니다.  그래서 너 여기 앉아 있어라 내가 믿음을 더 얻어야겠다. 그래서 강단에 가서 나혼자 주여. 왜 저런 사람을 보내서 나를 고민하게 합니까 나는 저런 사람 고쳐 본적도 없고 고칠 수도 없는데 저렇게 기대를 하고 온 아이를 어떻게 돌려 보냅니까. 하나님 살펴주옵소서. 그리고 간절히 기도하고 난 다음에 베드로식으로 해 봐야겠다고 날 쳐다봐라. 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수이름으로 일어나라. 그래도 일어나야 말을 하지요. 정말 큰일났어요. 그래서 다시 무릎을 꿇어서 간절히 기도하니까 갑자기 마음속에 성령님께서 하는 말씀이 무릎위에 올라서서 눌러버려라. 그래요. 그래서 내가 박종선 목사님과 다른분들에게 어깨를 잡아라. 그리고 오글어진 무릎위에 내가 올라서서 나사렛 예수이름으로 펼쳐져라 하니까 뼈가 딱하더니 이 무릎이 부려졌는데 그애가 하는 말이 아이고 사람죽이네. 그것 웃을 일이 아니에요. 그러고 난 다음에 애를  드려보니까 무릎이 떨어져서 덜렁덜렁하고 있어요. 이것 병고친게 아니라 감옥에  드려가게 생겼어요. 그래서 그 애를 잡고 아이고 하나님 무릎이 나은 것이 아니라 무릎이 부러져 버렸어요. 하나님이여 어찌합니까 살려주옵소서.  간절히 기도하고 난 다음에 에라. 이판사판저판이다. 하면서 나사렛 예수이름으로 나아라. 탁 밀어버리고 제가 눈을 감았습니다. 얼마 있지 않으니까 천막 교회에서 고함소리가 나고 야단입니다. 이 놈이 나아서 천막을 막 뛰어다닙니다. 제가 지금까지 삼십년 목회 중에 앉은뱅이는 오직 그 한 사람밖에 일으킨 적이 없지만 제가 본 중에 최대의 기적이었습니다. 이 소문이 전 부락에 나고 전 산골자기에 메아리 쳤습니다. 그래서 그때부터 시작하여 교회는 무섭게 부흥 발전하여 1961년도에는 오백명이 모이는 교회가 되었고 그리고 하나님께서 계속 축복해 주었습니다. 그러나 1961년에 하나님의 뜻이 계셔서 그곳 교회를 사임하고 저는 존허스턴 목사님과 최 목사님과 함께 제 2의 개척을 하기위해서 서대문 네거리로 나오게 된 것입니다. 서대문 네거리에 나와서 복음을 증거할 때 주위에 있는 수많은 교회들이 우리에게 많은 피박을 가했습니다. 많은 교파에 목사님들이 제가 그곳에 서기를 원하지 않았습니다. 그러나 그 많은 시험과 환난 중에도 교회는 눈부시게 성장하고 발전했습니다. 1974년 우리가 여의도로 나올 때 벌써 그곳에 있는 교인 수는 등록교인 만팔천명이 넘었습니다. 하나님께서 뜻이 계셔서 이제 여의도에 나오라고 했을 때 그때 우리들이 여의도에 나와보니 허벌판 모래언덕에 아무런 시설도 없었습니다. 여기는 버스 노선도 없었습니다. 상수도 시설도 없고 전기 시설도 없었습니다. 모래 바람만 부는 한강 터에 우리가 나올 때 모든 사람들이 하는 말은 이제는 조용기는 망했다. 이제 순복음 교회는 사라졌다. 인간으로 상상할 수 없는 저런 어리석은 일을 하느냐. 저곳에 가서 어떻게 교회를 세우냐고 했습니다. 실상 그들만 그런 것이 아니라 나온 우리들조차 마음속에 이제 망한 것 아니냐고 생각했습니다. 그런데도 불구하고 에벤에셀의 하나님께서 우리를 도와주셔서 우리가 여의도에 제일 처음 드려오고 난 이후에 상수도 시설이 되고 전기가  드려오고 비로써 버스노선이 개설되고 한 것입니다. 여의도에서는 우리 교회가 제일 처음 드려왔습니다. 이렇게 해서 우리 하나님의 축복으로 말미암아 1988년 오늘에 와서는 50만 성도를 옹유하는 세계 최대의 교회가 되고 만 것입니다. 1988년 이제 우리 한국이 24차 세계 올림픽대회를 개최하고 온 한국이 흥분의 도가니에 떠 있을 때 저의 영혼속에 외치는 음성이 있습니다. 하나님 우리 여의도 순복음 교회는 이제 여기서 어디로 가야 하는 것입니까. 우리는 포화상태가 되고 말았습니다. 우리는 이 이상 더 발전할 수가 없습니다. 하나님이여 이 자리에서 우리는 주저 앉아버릴까요. 이제 이것으로 만족하고 더 이상 꿈과 환상을 갖지 말까요. 에벤에셀의 하나님이여 우리는 어디로 가야 할까요. 저는 계속해서 하나님께 그런 부르짖는 기도가 있었습니다. 그러자 하나님께서 저의 영혼속에 매일 같이 메아리 치며 주는 음성이 있습니다.

  이것을 두 번째로 여러분께 말씀드리고자 하는 것입니다. 하나님이 제게 주는 메시지는 이것입니다. 시편 81편 10절에 있는 말씀 네 입을 넓게 열라 네가 채우리라. 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 인도해 내서 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 와서 가나안의 모든 족속을 내어쫓으라고 했는데 가나안의 모든 족속을 내 쫓지 않고 그들과 타협했습니다. 그때 하나님께서 이스라엘 백성들에게 말했습니다. 네 입을 넓게 열고 믿음으로 전진하면 이 땅을 다 네게 줄 것인데 왜 너희가 내 말을 듣지 않느냐. 하며 탄식했습니다. 바로 하나님은 그 말씀을 제게 계속했습니다. 자나깨나 제 마음속에 메아리쳐 들려오는 음성은 조용기 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 네가 채우는 것이 아니라 네가 채우리라. 이 자리에서 앉지 말고 네 입을 넓게 열라. 저의 마음속은 불안했습니다. 에베소서 3장 20절에서 21절에 말씀도 계속해서 제 영혼을 강타합니다. 우리 가운데 역사 하시는 능력대로 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 하나님께서는  더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 안에서 영광이 대대 무궁하기를 원하노라 그러므로 너희 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 하나님은 더 넘치도록 능히 하시기를 원하니 하나님의 음성에 귀를 기울어라. 하나님 무슨 말씀을 하시기를 원하나이까 하나님이 이사야서 54장 2절로 3절 말씀하십니다. 네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 벌리 펴되 너는 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들로 사람 살 곳이 되게 할 것임이니라. 여러분 나는 이 자리에서 네가 하나님을 두려워 할 것이냐. 사람을 두려워 할 것이냐. 환경을 두려워 할 것이냐. 둘중에 하나를 선택할 수 밖에 없습니다. 여러분도 저와 함께 하나님을 두려워 할 것이냐. 사람과 환경을 두려워 할 것이냐. 둘중에 하나를 선택해야 하는 것입니다. 여러분 하나님을 두려워 하면 반드시 하나님을 순종하게 됩니다. 사람을 두려워 하게 되면은 하나님의 얼굴을 피하게 됩니다. 아브라함은 하나님을 두려워했습니다. 아브라함은 하나님을 사랑하고 존경할 뿐 아니라 그 무엇보다 더 하나님을 두려워 했습니다. 그러기 때문에 백세난 아들을 모리아 산에 데리고 와서 잡아서 각을 떠서 불러 태워 번제로 드리라고 할때 그는 두말 하지 않고 하나님께 순종한 것은 아브라함은 하나님을 두려워했기 때문입니다. 하나님의 명령을 그는 거역할 수가 없었습니다. 순종해서 그 아들을 데리고 모리아 산에 와서 그 아들을 묶어 장작위에서 잡으려고 할때 비로써 하나님께서 아브라함에게 그 아들을 손데지 말라고 하시고 그 대신 산 염소 한 마리를 넝쿨에 걸리게 하시고 그 것을 잡아 제사를 드리게 하신 것입니다. 아브라함은 하나님을 두려워했기 때문에 순복했습니다. 그러나 여러분 요나를 보십시오. 요나는 하나님 앞에서 도망쳤습니다. 요나는 사람을 두려워했습니다. 왜냐하면 하나님께서 말씀하기를 원수 이방의 나라 앗수르의 수도 니느웨로 가서 회개하지 않으면 사십일 이내에 하나님 심판을 받아 멸망했을 것이라고 했습니다. 이 말을 들은 이스라엘 사람들마다 박수를 쳤습니다. 왜냐하면 앗수르는 계속해서 이스라엘을 침략하므로 말미암아 한시도 이스라엘이 편안하게 살수가 없었습니다. 앗수르의 수도 니느웨가 하나님의 심판을 받아 사십일 내에 멸망한다니 이 얼마나 좋은 소식입니까. 그런데 하나님께서는 요나에게 니느웨로 가서 회개하면 하나님의 심판을 내리지 않는다는 메시지를 전하고 오라는것이였습니다. 만일 요나각 적군이 앗수르의 니느웨에 가서 니느웨를 구하기 위해서 회개운동을 전개한다면 모든 이스라엘 사람들이 민족반역자라고 할 것입니다. 그래서 요나는 하나님의 음성을 들었었으나 하나님을 두려워하는 것 보다 더 백성들을 두려워했기 때문에 하나님의 낫을 피하여 도망을 치려고 다시스로 내려가려고 배를 타고 도망을 쳤습니다. 그러나 그는 하나님의 얼굴을 피할 수가 있습니까. 다시스로 가는 배가 큰 풍랑을 만났습니다. 그래서 선원들이 모여서 알아본 결과 요나가 하나님의 얼굴을 피해서 도망친 것을 알고 그들 붙잡아 지중해 바닷물에 던졌습니다. 그는 물고기 배속에  드려가서 사흘 낮 사흘 밤을 고생하고 회개하고 난 다음에 비로소 물고기 배속에서 나와 니느웨에서 회개를 외쳤고 니느웨는 잿더미 위에서 회개하고 하나님의 심판을 면할 수가 있었습니다. 이와 같이 여러분 하나님을 두려워하면 반드시 하나님 명령에 순복하게 되지만 사람을 두려워하게 되면 사람의 얼굴을 피하게 됩니다. 오늘 우리 위치가 그것인 것입니다. 우리가 하나님을 두려워해서 하나님이 우리 여의도 순복음 교회에 명령한 명령을 순종할 것이냐. 그렇지 않으면 환경과 사람을 두려워해서 하나님 얼굴을 피해서 도망칠 것이냐. 둘중 하나를 선택할 수 밖엔 없습니다. 왜냐하면 에벤에셀의 하나님은 지금도 우리를 돕고 계시기 때문인 것입니다. 그 증거로써 금년도에도 평균 매달마다 만명 이상의 신자들이 우리교회에 등록하고 있습니다. 우리 교회 조장 구역장 평신도 여러분이 얼마나 열심히 전도했던지 평균 만명이상이 등록을 하고 있습니다. 일년에 십이만명 이상이  드려오는데 이 성도수를 어디에다가 수용하려고 할수 있겠습니까.  드려오는 그들을  드려오지 말라고 내어 쫓을수가 있단 말입니까. 하나님께서는 계속해서 하늘문을 여시고 성령의 비를 쏟아 부어주고 있으니 성령의 비가 쏟아지는데 받을 그릇도 우리가 준비하지 않고 포기하고 말 것인가요. 조국을 구원할 수 있는 역사가 계속되고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 함께 일어나서 우리는 계속해서 원수 마귀를 내어 쫓고 하나님의 사역을 이 땅과 세계에 이루는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러기 위해서는 우리들의 장막을 넓히며 우리의 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 우리 주를 길게하며 우리 말뚝을 견고히 해야 되겠습니다. 주님 오시는 그날까지 우리는 열심히 열심히 일하다가 주님 오심을 마중해야 할 것입니다. 

 그러면 셋째로, 제가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 하나님의 기념 책에 기록된 인물인 것입니다. 여러분 말세에는 수많은 배신자들과 타락한 사람들이 모여서 예수 믿는 것이 무슨 소용이 있느냐. 하나님을 위해서 헌신하고 일하는 것은 어리석은 일이라고 이렇게 희롱하고 말할 것이라고 했습니다. 말라기 3장 13절 15절에 "여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는 도다 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라. " 오늘날 안 믿는 사람이나 타락한 자나 배신자들이 이렇게 말을 하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님 나라를 위해서 시간 드리고 몸 드리고 물질 드리고 일하는 것은 어리석기 짝이 없는 일이라고 말하고 잇는 것입니다. 그러나 이 말을 하나님께서 들으시고 이 말에 대한 대답을 하십니다. 하나님의 대답은 어디에 있을까요. 바로 이 말라기 3장 16절로 18절에 기록되어있습니다. "그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하자는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그들을 아끼리 그때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라. " 여기에 하나님께서 저들의 질문에 대한 분명한 대답을 하신 것입니다. 하나님께서는 나를 경외하고 내 이름을 존중하며 나를 위해서 수고하고 일하는 사람을 나의 앞에 기념 책에 그 이름을 기록해 놓겠다고 말씀하신 것입니다. 여러분 고넬료는 하나님 앞에 기도하고 전도하며 그는 구제를 많이 해서 하나님 앞에 기억한 바 되어서 하나님의 때가 오매 베드로를 불러서 구원의 도를 알게 하시고 성령으로 채워주셨습니다. 도르가는 많은 사람을 구제하고 많은 사람들을 도와주었습니다. 하나님의 기념책에 기록된 결과 그가 병 드려 죽었으나 베드로를 보내서 다시 살려놓은 것입니다. 오늘날도 하나님을 경외하고 그 이름을 존중하며 몸 드려 시간 드려 물질 드려 주의 사업을 열심히 하는 사람들을 성경에는 하나님 앞에 있는 기념 책에 기록할 것이라고 했었으니 여러분의 이름들이 모두 다 하나님의 기념책에 기록되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 하나님께서 이 사람들을 하나님의 특별한 소유로 삼을 것이라고 말했습니다. 세계 오십억의 인구가 있지만 하나님을 경외하고 하나님을 존중한 이 사람들을 하나님께서 특별히 돌보시는 하나님의 특별한 소유로 삼을 것이요. 자기를 섬기는 아들을 사람들도 아낌같이 하나님께서 이러한 사람들을 친히 아낄 것이라고 말한 것입니다. 하나님께서 귀하게 여기고 아끼고 돌보실 것이라고 말했습니다. 이래서 현재 사람들은 예수 믿는 것이 무슨 소용 있느냐. 하나님을 위해서 시간 드리고 물질 드리고 돈 드리고 헌신 한 것이 무슨 소용이 있냐고 하지만 때를 기다려라. 때를 기다려라. 등한 때가 오면 내게 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 완전히 세상사람들이 보고 밝히 분별해서 알기 쉽게 만들어 놓겠다고 하신 것입니다. 이러므로 하나님은 주무시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 멀리 여행간 하나님이 아니신 것입니다. 하나님께서 여러분과 저에게 이 땅에 복음을 전하라는 사명을 주신 것입니다. 천사들에게 이 사명을 주셨다면 이미 천사들이 다 이루어 놓았을 것입니다. 그러나 하나님은 천사에게 사명을 주지 않고 여러분과 저 같은 사람에게 주셔서 우리가 함께 이 세상을 구원하는 일에 동참하게 만들어 주신 것입니다. 그리고 하나님께서는 하나님을 경외하고 그 이름을 존중하는 사람들을 우리 하나님께서 결단코 잊지 아니하시고 금세와 내세에 특별한 소유로 삼고 특별히 아끼며 주님께서 많은 인간이 보는 앞에서 은총과 축복을 베풀어주시겠다고 약속해 주신 것입니다. 한국은 이제 올림픽의 상승지를 타고 세계를 향하여 뻗어나가려고 하고 있습니다. 세계가 한국으로 한국이 세계로  있으나 온 한국 사람의 심금을 울리고 있는 것입니다. 이때 우리도 더욱 힘을 얻고 일어나 조금을 복음화 하고 그 열쇠로 온 세계로 세계로 땅끝까지 나가서 복음을 증거해야만 할 것입니다. 우리 예수님이 재림한 그 순간까지 우리는 주님을 위하여 그 나라를 위하여 일하고 또 일해야 합니다. 어떠한 사람이 제게로 와서 말씀하기를 예수님 오실날이 가까이 왔는데 무엇 때문에 교회는 더 확장하고 무엇 때문에 교육관을 더 세울 필요가 있냐고 말했습니다. 이것은 어리석기 짝이 없는 말인 것입니다. 예수님 내일 오실찌라도 오늘 우리는 우리의 의무를 다 해야 할 것입니다. 우리는 일하다가 승천해야지 놀다가 승천해서는 안되는 것입니다. 한사람의 영혼이라도 더 많이 구원하기 위해서 우리는 기도하고 노력하고 물질 드리고 일하다가 주께서 오시는 날 기쁘게 주님을 맞이하여 올라가는 우리들이 되어야 하겠습니다. 오늘날 하나님께서 우리 여의도 순복음교회를 기독교 역사상 최대의 교회로 세운 것은 아버지의 뜻과 섭리가 계시는 것입니다. 우리를 통해서 우리 조국을 구원하고 이제 아시아 태평양 시대에 온 동낭동구화를 복음으로써 석권한 사명을 우리에게 주었은 즉 하나님께서 이를 위해서 우리에게 매달마다 만명이상 새로운 결신자를 보내시고 성령의 비를 계속 부을 때마다 우리는 입을 넓게 열며 우리는 하나님의 역사를 받아드릴 수 있는 자세를 같게 되시기를 여러분 예수 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 왠 말인지 왠 일인지 하나님이 우리를 택해서 여의도 순복음 교회에 보내주시고 이 교회를 통해서 우리 조국과 민족을 구원하고 온 아시아 태평양 일대를 그리스도 복음으로 역사하도록 만들어 주신 것을 생각할 때 떨리고 감사하기를 다 할 수가 없습니다. 하나님 아버지 이것은 우리가 작정한 것이 아니요. 우리가 택한 길도 아닙니다. 왠말인지 왠 일인지 하나님의 절대 주권적인 의지 속에서 하나님이 그렇게 결정하고 택해 주셨기 때문에 우리는 이와 같이 눈부신 성장과 발전을 하고 있습니다. 하나님께서 또 다시 우리를 신뢰하시고 우리를 보시고 내 장막터를 넓히며 내 휘장을 아낌없이 넓게 펴라고 하시니 우리 아버지여 우리 성도들을 도와주시고 또 주의 종된 저를 도와주셔서 하나님이 우리에게 내리신 그 명령을 그대로 실천할 수 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 야웨 하나님의 이름을 존중히 여기고 그 시키신 일을 명령의 두려움으로 실천할 때, 우리 하니님께서 우리와 같이 계셔서 우리에게 한없는 은총과 충복을 주실 줄 믿습니다. 아버지의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 우리 가운데 이루어지게 하옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880918.txt ===

1988년 9월 18일
제목 : 권능은 하나님께 속하였다 하셨도다
성구 : 시 2:1-12

  오늘 저는 '권능은 하나님께 속하였다 하셨도다' 라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리들이 7년 동안 그렇게 준비하고 고대하던 올림픽이 이제 그 달아오르는 열기 속에 시작되었습니다. 동서양을 막론하고 160 개국에서 약 만 3천 여명의 선수들이 각각 조국의 명예를 걸고 혼신의 힘을 다해 앞으로 16일 동안 서울의 하늘 아래에서 정정당당히 힘을 겨루게 되었습니다. 우리 4천 2백만 동포들도 이 16일 동안은 흥분과 기대 속에서 시간 가는 줄을 모르고 올림픽 소식에 이목을 집중하고 지낼 것입니다. 그러나 16일이 지나고 나면 올림픽이라는 역사적 잔치도 마치 썰물이 밀려가듯 서울 하늘 밑에서 밀려가고 우리는 또다시 올림픽이 우리에게 가져다 준 역사적 의미를 되씹어 보는 시간을 가지게 될 것입니다. 올림픽이 우리 한국에 남길 그 발자취는 무엇일까요? 그것은 사상 최대 다수의 국가로부터의 선수들이 모인 대회였고 또 동서가 이념과 종교와 적대감을 초월하여 대화의 대 장을 마련했다는 것이 역사적으로 길이 남을 평가일 것입니다. 또 오랜 세월 동안 부정적으로 비춰졌던 한국이 찬란하게 세계 무대에 데뷔하고 소개되어 한국이 세계로, 세계가 한국으로 오게된 계기가 되었다는 것은 잊을 수 없는 아름다운 장면이 될 것입니다. 이것은 한국인의 가슴속에 조국에 대한 자긍심과 애국심을 고취시키고 자부심을 갖게 해준 위대한 사건이며, 세계와 역사 속에서 우리 한국이 서야할 곳을 발견하고 존재를 확인하도록 해준 동기가 될 것입니다. 
  그러나 이 모든 좋은 일들 속에 우리가 조심하지 않으면 안될 것이 있습니다. 이렇게 좋은 일을 경험하고 그만 마음이 들떠서 우리 스스로가 하나님 없는 바벨탑을 쌓을까 두려운 것입니다. 만일 우리 국가와 민족이 오늘날의 이 성취에 취하여 이 은혜를 주신 하나님의 중심을 떠나 인본주의적으로 사고하고 교만하여 하나님을 잃어버린다면 우리는 이 영광스런 올림픽을 갖지 않음만 못할 것입니다. 왜냐하면 사람이 온 천하를 다 얻고도 하나님을 잃어버리면 사람의 생애 속에 아무 것도 남는 것이 없기 때문입니다. 우리 성도들은 말할 것도 없고 우리나라와 민족 모두 이 경사스러운 잔치를 주신 만군의 야훼 하나님께 찬양과 감사와 존귀와 영광을 돌려야 할 것입니다. 
  그러므로 우리는 오늘 겸허하게 하나님 앞에서 우리는 과연 누구인가를 절실히 깨닫고 올림픽이 끝난 후 우리나라와 민족을 위해서 세계 속으로 전진해 나아가는 우리들이 되어야 하겠습니다. 

  첫 번째로 우리가 마음 속 깊이 깨달아야 할 것은 주인과 종의 관계입니다. 창세기 1장 1절에 보면 하나님께서 태초에 천지를 창조하셨습니다. 하나님의 그 장엄하신 능력으로 이 빛을 지으시고 궁창을 지으셨으며 바다가 한 곳으로 모여 육지가 드러나고 삼라만상이 생겨나게 하셨습니다. 해와 달과 별들도 하나님께서 지으셨고 하늘의 새들과 바다의 물고기들도 하나님께서 지으셨으며 갖가지의 곤충과 짐승도 하나님께서 만드셨습니다. 하나님께서는 마지막에 하나님의 형상과 모양대로 사람을 만들고 동쪽 에덴을 지으셔서 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나게 하시고 그 곳에 아담과 하와를 두어서 그들로 하여금 동산을 가꾸고 지키게 하셨습니다. 하나님께서 아담과 하와에게 말씀하시기를 "동산의 모든 실과를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"고 말씀하셨습니다. 왜 하나님께서 그렇게 하셨을까요?
  천지의 주인은 하나님이십니다. 아담과 하와는 하나님을 섬기기 위한 종으로서 지음을 받았습니다. 우리 사람들은 이 우주의 주인이 아닙니다. 우주의 주인은 하나님이시고 사람은 하나님을 섬기는 종입니다. 그렇기 때문에 주인과 선악과의 관계는 중요합니다. 하나님께선 왜 구태여 선악과를 두셨냐고 묻는 사람도 있지만 선악은 주인만이 판단할 수 있는 중요한 문제이기 때문입니다. 주인만이 '이것이 좋고 저것은 나쁘다'라고 결정을 하고 주인이 결정을 하면 종은 주인이 좋다는 것은 하고 주인이 나쁘다고 하는 것은 안 해야 합니다. 종은 선악을 판단할 권한이 없습니다. 종이 어느 것의 좋고 나쁨을 결정한다면 그 사람은 종이 아닌 주인이 되어버리는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 사람이 하나님을 삼기는 종으로서 남을 것이냐 하나님을 배반하고 주인 행세하며 하나님을 대적할 것이냐를 시험해 보시기 위해서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 주신 것입니다. 
  아담이 스스로 선악을 결정하려 한다면 그는 이제 종이 아니고 주인이 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 와서 아담과 하와를 유혹하며 '너는 하나님의 종으로 있지 말고 하나님과 대등한 주인이 되라 너도 선악과를 따먹고 좋고 싫고의 여부를 결정하고 하나님의 결정에 순복하는 종이 되지 말아라'고 말하였습니다. 그리고 아담과 하와는 이 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님으로부터 독립해서 무엇이 좋고 무엇이 나쁜지를 결정하고 주인이 되겠다고 선포하였습니다. 하나님께서는 이렇게 스스로 주인 됨을 선포한 아담과 하와를 에덴 동산에 그대로 남겨두실 수 없습니다. 왜냐하면 갑자기 주인이 둘이 되었기 때문입니다. 천지를 지으신 하나님만이 유일한 주인이신데 하나님께 대등하겠다고 나와서 하나님의 선악 판단에 반대되는 자기 임의의 판단을 내놓을 새로운 주인이 생겼으니 하나님은 이 새로운 주인을 그대로 그 곳에 두실 수 없었습니다. 그래서 하나님은 아담과 하와를 내쫓으셨습니다. 하나님께 내어쫓긴 아담과 하와는 허수아비 주인이었습니다. 자신은 주인이라 생각하고 자기 마음대로 선악을 판단하고 결정을 내리지만 실제로는 마귀의 종이요, 죄와 절망의 종이며 저주와 질병과 죽음의 종이었습니다. 
주인은 모든 것을 책임져야 하는데 아담은 하나님을 떠나 주인이 되었으나 주인 행세를 할 능력이 없었습니다. 그는 문제를 해결할 능력도 없는 허수아비 주인에 불과했습니다. 

  둘째로 살펴보고자 하는 것은 가인과 아벨의 생애입니다. 
아담과 하와가 에덴 동산에서 쫓겨난 후, 그들은 하나님을 배반한 죄의 결과를 뼈저리게 느꼈습니다. 하나님께서는 아담과 하와가 이제 하나님을 만나려거든 하나님의 결정대로 제단을 쌓고 어린양을 잡아 피를 흘리고 그 살코기와 기름으로 하나님께 제사를 드리고 나오라고 하셨습니다. 하나님의 선악 판단이 이렇게 결정된 것입니다. 이를 통하지 않고 사람의 생각으로 어떠한 제단을 쌓더라도 하나님께서는 만나주지 않으시겠다고 하셨습니다. 하나님께서는 이렇게 아담에게 가르치셨고 아담은 가인과 아벨에게 잘 교훈하여 가르쳤습니다. 가인과 아벨을 이 사실을 잘 알았습니다. 세월이 흘러 가인과 아벨은 독립하여 따로 나가 살게 되었습니다. 그리고 제사드릴 때가 왔습니다. 
  먼저 아벨을 보십시오. 아벨은 하나님을 절대 주인으로 모시고 섬기는 아름다운 성품을 가졌습니다. 아벨은 스스로를 하나님의 종으로 내어놓고 하나님 앞에 완전히 순복한 사람이었습니다. 하나님께서 선하다 하시면 선한 것으로 알고 악하다 하시면 악으로 알았습니다. 그래서 하나님의 명을 쫓아 하나님의 정하신 대로 제단을 쌓고 그는 어린양을 잡아 피를 흘리고 살코기와 기름을 가지고 하나님께 제사를 드리니 하나님께서 기쁘게 받으셨습니다. 왜냐하면 아벨은 하나님이 선하다고 결정하신 대로 따라서 행한 충실한 종이었기 때문입니다. 그는 주인이 되겠다고 마음대로 결정하지 않았습니다. 그래서 하나님께서는 그 결과 이 아벨의 믿음을 보시고 아벨을 의롭다 칭하시고 그의 제물을 받으셨습니다. 옛날 하나님께서 제물을 받으실 때는 하늘에서 불이 내려와 제물을 태웠는데 아벨의 제물을 하나님께서는 불로써 태워주셨습니다. 
  그러나 가인을 보십시다. 가인은 자신을 자기의 주인으로 섬기는 사람입니다. 자신이 선하다고 생각하면 그에 따라 행동하고 자신이 악하다고 생각하는 것은 행하지 않았습니다. 그러므로 하나님께서 선악을 정의하신 것은 자기와 관계없었습니다. 하나님께서 아무리 선하다 생각하셔도 자신의 보기에 좋기 않으면 'No' 했고 하나님께서 아무리 악하다고 하셔도 자기가 좋으면 '이것이 좋습니다. 이것을 하겠습니다.' 하며 자신이 선악을 분별해서 하나님과 독립된 인본주의로 산 사람이 가인이었습니다. 그래서 제사지낼 때가 왔을 때 가인은 이렇게 생각했습니다. '하나님께서는 제단을 쌓아 양을 잡고 피를 쏟고 그 고기와 기름으로 제사 드리는 것이 좋다고 생각하지만 내가 보기에 그것은 좋지 않다 내가 하나님이 좋다고 하시는 것을 따라갈 이유가 있는가? 내가 좋은 것을 해야지.' 그래서 그는 제단을 쌓고 자기가 보기에 좋을 것을 드렸습니다. 자신의 손으로 농사 지은 곡식을 제단에 올려놓고 '하나님, 제가 보기에는 어린양을 잡아 제물 드리는 것보다 곡식 단을 드리는 것이 더 좋으니 저 좋은 대로 따라하십시오.'라고 했습니다. 가인은 자신이 종이 아니라 주인 노릇을 하려 했던 것입니다. 하나님을 오히려 종으로 삼으려 했습니다. 하나님은 가인을 괘씸하게 여기셔서 그의 제물은 돌보지 않으셨습니다. 가인과는 하나님께서 관계를 맞으려 하시지 않았습니다. 가인은 몹시 화가 났지만 하나님께서는 가인이 스스로 하나님을 떠나서 주인 노릇하고 있으므로 인정하지 않으셨습니다. 우주는 오직 한 분의 주인만을 용납할 수 있기 때문입니다. 천지를 지으신 야훼 하나님만이 이 우주의 주인이신 것입니다. 그 외의 모든 것은 하나님께 순종하는 종으로 남아야 합니다. 어떠한 사람도 하나님과 대등해서 주인이 되려는 그 오만하고 교만한 행실은 해선 안됩니다. 
  그런데 비참하게도 세계의 모든 인류는 가인의 후예들인 것입니다. 동서양을 막론하고 가인의 후예로서 사람들은 살고 있습니다. 사람들은 하나님께 무관심하고 스스로 주인 노릇하고 살고 있습니다. 그러나 하나님을 떠난 인간은 허수아비 주인입니다. 왜냐하면 인간은 주인 노릇 한다 하면서도 실제로 죄악의 노예가 되어 죄가 이끄는 대로 이리저리 끌려 다니기 때문입니다. 그리고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 허무와 무의미의 노예가 되어서 텅 빈 가슴을 안고 사는 허수아비 주인이기 때문입니다. 또 인간은 죽음과 지옥의 영원한 절망의 노예입니다. 죽음이 다가와도 그것을 보고 '물러가라' 고 외칠 줄 모르고 영원한 유황불로 떨어지는 심판을 받고도 피할 수 없는 허수아비 주인입니다. 그러므로 이 세상에서 인간들은 하나님을 떠나 주인 노릇하지만 실제로 허수아비 주인에 불과한 것입니다. 이러한 주인이 주인이라 주장한 들 무슨 유익이 있으며 가치가 있겠습니까? 
  이러므로 오늘날 이 세상에 사는 모든 사람들이 마땅히 자신의 위치가 무엇인가를 깨달아 알아야 합니다. 아담과 가인과 아벨의 이 이야기를 통해서 하나님만이 천지를 지으신 유일한 주인이시고 그 외의 모든 인간은 주인 되신 하나님을 섬기기 위해 태어나 하나님께서 정하신 선악을 따라 살아야 하는 존재이지 우리 마음대로 선악을 판단하고 살 처지에 있지 않은 존재임을 알아야 합니다. 
  그러나 우리는 주인을 떠나 반역한 종들입니다. 그래서 하나님께서는 이 배반의 죄에 대해서 비참하게 심판하십니다. 우리가 사는 세계, 그리고 인류는 심판 받습니다. 성경 이사야 24장 19절은 말씀하시기를 "땅이 깨어지고 깨어지며 땅이 갈라지고 땅이 흔들리고 흔들리며 땅이 취한 자같이 비틀비틀하며"라고 말씀하고 있고 출애굽기 15장 7절에는 "주께서 주의 큰 위엄으로 주를 거스리는 자를 엎으시나이다 주께서 진노를 발하시니 그 진노가 그들을 초개 같이 사르니이다"라고 하셨습니다. 베드로는 말하기를 "하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지려니와 우리는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라볼 것이다"(벧후 3:10,13)하였습니다. 이러므로 이 땅에는 반드시 심판이 다가옵니다. 하나님을 떠난 이 반역한 종들을 하나님께서는 반드시 심판하십니다. 하나님께서는 절대로 반역한 허수아비 주인들이 세상의 주인 노릇하고 살도록 허락하지 않으십니다. 그렇기 때문에 인류의 역사는 심판 하에 있고 이 세상의 모든 인간은 어느 순간에 하나님 앞에 반드시 서서 심판을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 "두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자와 행음자와 술객들과 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이니라"(계 21:8) "사람이 온 천하를 다 얻고도 자기의 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기의 목숨과 무엇을 바꾸겠느냐?"(막 8:36)라고 예수께서 말씀하신 것입니다.
  그러므로 우리들은 이 절망적인 상황 속에서 살 길을 찾아야 하겠습니다. 그러면 우리의 살 길은 어디일까요? 모든 사람이 반역의 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. "죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 그러므로 인류는 죽을 수밖에 없고 심판 받을 수밖에 없습니다. 불과 유황이 입을 잔뜩 벌리고 온 세상 사람들을 삼키려고 준비하고 있고 역사는 거대한 폭발로 끝나려고 끝을 향해 달려가도 있습니다. 이러한 절망적인 상황에 처한 인류가 구원받을 수 있는 길은 없습니까? 하나님께로 돌아갈 수 있는 길은 없습니까? 

  세째로 저는 이 문제에 관해서 여러분께 말씀드리고자 하는 것은 이 문제에 대한 희망이 있다는 것입니다. 
  지금으로부터 2천 년 전 버림받은 인간을 구하시기 위해서 하나님께서는 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿는 자는 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 하셨습니다. 반역한 종들을 하나님께서 구원하시기 위해서 그 아들 예수님을 동정녀 마리아의 몸을 통해 태어나게 하시고 이 땅에 33년 동안 살게 하신 것입니다. 예수님은 이 땅에서 진실로 종된 삶을 사셨습니다. 
  성경은 빌립보서 2장 6절로 8절에 "그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으셨음이라"고 기록되어 있습니다. 
  예수 그리스도의 생애는 순종의 일생이었습니다. 그는 주인으로서 행세하지 않으셨습니다. 자기 마음대로 이것이 좋다, 이것이 나쁘다 하지 않으시고 하나님께서 좋다고 결정하신 것에 목숨을 바쳐 순종하셨고 하나님께서 나쁘다고 결정한 것은 절대 하지 않으셨습니다. 예수님은 말씀하시기를 "내가 말한 것은 내가 하는 것이 아니라 내 안에서 하나님이 하시는 말씀이시고 내가 행한 것은 내가 한 것이 아니요, 내 안의 하나님이 행하는 것이라 나는 아버지께서 행하는 것을 보지 않고 내 마음대로 아무 것도 할 수 없다"고 하셨습니다. 아버지 하나님께서 최후로 그 아들에게 명하셔서 인류의 배반의 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽으라고 하셨습니다. 여러분, 그 누가 십자가의 처참한 죽음을 당하길 원하겠습니까? 예수님께서는 겟세마네 동산에서 피 땀흘려 기도하셨습니다. 그가 스스로 선악을 판단하려 했다면 십자가에 달려 돌아가시려 하지 않으셨을 것입니다. 죄를 알지도 못하신 자가 왜 세상 죄를 다 책임집니까? 십자가에 못 박혀 죽는 고통은 말로다 형용할 수 없습니다. 예수님께서 스스로 주인 노릇을 하려 하셨다면 십자가의 형벌을 피하려 하셨을텐데 예수님은 절대 복종의 삶을 사셨습니다. "내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 아버지 보시기에 제가 십자가 지는 것이 좋으시면 저는 그 십자가 짊어지겠습니다. 아버지 보시기에 십자가를 피하는 것이 나쁘면 그 십자가를 피하지 않겠습니다." 예수님은 절대 종으로서 하나님의 말씀에 순종하여 십자가에 올라가셨습니다. 그리고 하나님으로부터 처참하게 매맞고 심판 받으셨습니다. 하늘과 땅 사이에 매달려 하나님께 버림받고 사람에게 배반당했습니다. 그러나 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"고 하셨습니다. 이렇게 예수님은 반역의 죄를 대신 다 청산해 주신 후 죽었다가 부활하심으로 온 세상 만민에게 구원의 길을 활짝 열어 놓으신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 반역한 종들이 회개하고 나와서 하나님 앞에서 구원을 받을 수 있게 만들어 주셨습니다. 허수아비 주인 노릇의 가면을 벗어버리고 진실로 하나님의 종으로서 회개하고 돌아와서 새사람이 되고 구원을 받을 수 있는 길을 예수께서 열어놓으신 것입니다. 
  이러므로 우리는 허수아비 주인 노릇한 죄를 회개해야 합니다. 성경은 말씀하기를 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 하셨습니다. 우리가 스스로 인본주의에 서서 허수아비 주인 노릇을 하며 하나님이 없어도 내 마음대로 살 수 있다고 한다면 그 길로 영원한 심판의 불길 속에 들어가고 말 것입니다. 그러나 자신의 잘못을 깨닫고 회개하고 통회 자복하고 허수아비 주인의 가면을 벗어버리고 '하나님이여 저는 하나님의 종에 불과합니다. 하나님의 종으로서 하나님 앞에 나옵니다. 내 스스로 선악을 분별하지 아니하고 하나님의 선악을 그대로 따라 살겠습니다. 그리고 저를 대신하여 심판 받으신 예수님을 구주로 모셔드립니다. 그 십자가의 피로 나를 씻어주시옵소서.'하면 어떠한 사람이라도 구원을 받게 됩니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서고금을 막론하고 활짝 열린 문을 하나님께서는 가지고 계신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 "수고하고 무거운 짐 진 자들아, 그 허수아비 주인 노릇을 하지 말고 내게로 나아오라"고 말씀하시는 것입니다. 사람들은 허수아비 주인 노릇을 하면서도 주인 행세할 힘이 없기 때문에 죄와 절망, 저주와 죽음의 종살이 속에서 몸부림치며 살고 있습니다. 그러나 이제 하나님께서는 우리에게 인간이 지음 받은 그 본연의 자세로 돌아오라고 말씀하십니다. 사람은 지음 받은 본연의 자세로 돌아가야 합니다. 사람은 주인이 아닙니다. 하나님 한 분만이 유일하게 주인이 되십니다. 우리는 하나님을 섬기기 위해 지음 받은 종에 불과합니다. 
  그러나 우리 하나님은 참으로 좋으신 주인 하나님이심을 우리는 깨달아야 합니다. 하나님은 나쁘고 무서운 주인 하나님이 아니시고 우리를 사랑하시고 위대하고 아름답고 좋은 하나님이십니다. 그러므로 하나님은 우리를 친자식처럼 사랑하십니다. 우리는 종이지만 하나님께서는 종으로 취급하지 않으시고 친자식처럼 깊이 사랑하시고 돌보아 주시기를 원하십니다. 그러므로 하나님은 우리를 자녀 종들로서 책임져 주십니다. 우리는 자녀이되 종입니다. 우리 마음대로 좋고 나쁨을 결정할 수 없습니다. 내 멋대로 살 수 없습니다. 우리는 오직 하나님의 선악 판단과 결정을 따라 살아야 합니다. 이러므로 자녀임과 동시에 종으로서 하나님께 순종해야 합니다. 그러면 하나님께서 우리의 모든 것을 책임져 주십니다. 
  우리는 주인 행세를 하고 살았기 때문에 하나님은 우리를 도와주실 수 없지만 회개하고 자녀이자 종으로서 돌아와 하나님 품에 안기면 우리 하나님은 우리의 주인이시기 때문에 자녀 종인 우리를 책임져 주십니다. 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 하는 이 모든 것을 하나님께서는 우리를 위해서 책임져 주십니다. "그러므로 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라" "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니"라고 예수께서 말씀하셨습니다. 왜냐하면 우리는 자녀 종이기 때문에 종이 필요한 것은 주인이 책임져 주시기 때문입니다. 우리 하나님은 책임질 수 없는 하나님이 아닙니다. 하나님은 전지전능하시고 무소부재하십니다. 하나님의 권능은 한이 없어서 우리 아버지께는 성취 못하실 일이 아무 것도 없습니다. 그러므로 우리의 쓰라린 가슴을 안고 하나님께 나와서 회개하고 우리 마음의 고통을 하나님께 고하면 책임져 주시는 것입니다. 
  하나님은 우리를 위해 천국까지 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 눈물과 근심과 탄식, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국까지 자신의 자녀 종들을 위해 예비해 놓으셨는데 이러한 하나님은 얼마나 좋으신 하나님이십니까? 그러므로 천지를 지으시고 에덴을 예비하셨던 그 하나님께서 오늘날도 자기를 믿고 따르는 자녀 종들을 위해서 금세와 내세를 예비해 놓으신 것입니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓으신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 우리를 위해 예비하신 것이 인간의 기대치 이상으로 얼마나 놀라운지 인간은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하고 있습니다. 그러나 하나님은 하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 예비해 놓으시고 계신 것입니다. 
  그러므로 하나님은 책임져 주시는 좋은 주인 아버지이신 것입니다. 우리 개인, 민족, 세계 인류가 참으로 살아갈 길은 주인 하나님께로 자녀 종으로서 돌아가는 길 밖에 없습니다. 그리고 하나님을 믿고 경외하고 순종할 때 하나님께서는 우리의 모든 문제를 해결해 주시고 자신의 두 손을 활짝 펴서 우리를 품어주시며 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 돌보아 주시는 것입니다. 
  사랑하는 형제, 자매 여러분, 그러므로 어설프고 어리석은 허수아비 주인 노릇을 오늘 마감하고 천지를 지으신 하나님 앞에 우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 겸허하게 나와 순복하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 스스로가 선악을 분별하지 말고 하나님께서 이미 정해놓으신 선악의 규범을 쫓아 순종하며 믿고 살아갈 때 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 오늘날보다 더 희망차고 찬란하며 소망이 넘치고 영광이 가득하게 될 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서는 사람이 온 지면에 흩어져 사는 것이 좋다고 하셨는데, 노아 홍수 이후로 노아의 후손들은 흩어짐을 면하고 하늘에 닿는 바벨탑을 쌓고 함께 모여 사는 것이 좋다고 함으로 하나님의 뜻을 정면으로 거부했습니다. 누가 주인이고 종인지 분간할 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 진노하사 내려오셔서 그 바벨탑을 강제로 온 지면에 허물어 흩으셨습니다. 아버지 하나님, 우리 조국과 민족은 올림픽이라는 영광스런 잔치를 하나님을 대적하는 바벨탑으로 만들지 않게 하여 주시옵소서. 우리 한국 민족이나 국가나 성도들이 하나님께서 주시는 좋은 것을 받았으니 더욱 감사하고 하나님의 우리 민족을 향하신 뜻을 받아들여서 순복하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이것을 계기로 이 나라의 우상과 사신을 다 내어버리게 하시고 인본주의와 불신앙을 내어쫓아 주시고 공산주의를 척결하고 오직 예수님주의가 들어오게 도와 주시옵소서. 하나님 주체사상으로 무장하게 도와 주시옵소서. 또, 우리가 우주의 주인 되신 하나님께 끝까지 순종하는 자녀 종으로서의 삶을 살고 하나님의 품에 안겨 하나님께서 예비하신 은혜 속에 들어가 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19880925.txt ===

1988년 9월 25일
제목 ; 빈집의 우환
성구 ; 누가복음 11장 21-26절 

 저는 오늘 여러분과 함께 빈집의 우환이라는 제목으로 은혜를 나누고자합니다. 우리 주 예수께서 이런 말씀을 하셨습니다. 강한 자가 무장을 하고 집을 지키면 그 집이 안전하거니와 더 강한 자가 와서 그 집을 공격하면 그 집에 있는 주인의 무장을 해제하고 그 주인을 내어쫓을 수가 있다고 말씀하셨습니다. 그것은 귀신이 사람 속에 무장을 하고 들어와 있다가 그 귀신이 쫓겨났다는 것입니다. 귀신이 쫓겨나고 그 집이 청소되고 깨끗하게 정리가 됐는데 쫓겨난 귀신이 자기 집을 잃고 물 없는 사막으로 돌아다니며 고통을 당하다가 다시 자기가 살던 집에 미련을 잊을 수가 없어서 그 사람에게 와 보니까 그 사람이 깨끗이 청소가 되어있었습니다. 술 먹던 것 그치고 담배 피우던 것 그치고 음란하고 방탕하던 것 그치고 세속적인 것 그치고 깨끗하게 되어있으나 그러나 그 주인이 그 속에 들어와서 점령하고 있지 않은 것을 발견하게 되었습니다. "얼씨구나! 좋다." 하고 이 귀신이 가서 자기보다 흉악한 일곱 놈의 귀신을 불러모아서 일시에 습격해 들어와 자기가 옛날에 있던 그 사람의 집을 점령했습니다. 그 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌더라고 예수께서 말씀하셨습니다. 여러분, 최근에 신문지상에 요란하게 떠드는 사건 하나가 기억이 납니다. 모 교회 목사가 사람을 교회로 끌어다가 권총으로 쏴 죽이고 그가 가지고 있는 돈을 탈취하고 그 죽은 시체는 토막을 내가지고 버리려고 작정을 하다가 경찰에 체포되었습니다. 그래서 이것이 굉장한 스캔들로 신문에 나고 사설에도 났습니다. 교회가 신문 사설에 얻어맞고 목사라는 이름을 갖고 얼굴을 들을 수 없는 창피를 당했습니다. 그 사람도 신학을 졸업하고 장기간 목회를 한 사람이 도대체 어떻게 되었기에 사람을 권총으로 쏴 죽이고 그 돈을 빼앗아 가지고 그 돈으로 교회를 짓겠다는 것입니까? 여러분, 그 돈으로 지은 교회에 하나님께서 계신다고 생각하십니까? 도대체 어떻게 해서 이렇게 되었는가? 그것은 예수님께서 이 빈집의 우환에 대해 말씀하신 그대로인 것입니다. 이 사람은 신학을 졸업하고 목회를 하고 목사 안수를 받았지마는 그 동안에 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. 그래서 그가 개인적으로 하나님께 예배드리는 시간을 등한시하고 예수 그리스도를 주인으로서 중심에 확실히 모셔드리지 않았습니다. 기도를 게을리 하고 말씀을 게을리 하자 그 마음속에 탐욕의 마귀가 일곱 귀신을 데리고 들어와서 그를 점령하고 말았습니다. 그는 목사라는 간판은 가지고 있어도 이미 그 속에는 일곱 귀신이 들어왔습니다. 그래서 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 흉악한 괴한으로 변화되고 말은 것입니다. 그래서 그가 옛날 예수 믿기 전보다도 더 흉악하게 되어서 소위 목사라는 사람이 권총으로 사람을 죽이고 그 돈을 빼앗고 토막시체를 내어서 처치하려고 하는 이와 같은 비극적인 사건을 연출시키고 만 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 우리 마음속에 확실하게 우리 주 예수 그리스도를 모시고 있지 아니하고 빈집을 그대로 내버려두면 반드시 도적이 와서 그 빈집을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 그러므로 빈집에는 반드시 크나큰 우환이 있다는 것을 우리는 명심해야되는 것입니다. 

 첫째로, 우리가 알고싶은 것은 아담의 후손 즉, 인간을 지배하는 주인은 누구냐는 것입니다. 성경에는 에베소서 2;2-3절에 '그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이더니' 이렇게 말하고 있습니다. 하나님의 말씀은 우리에게 밝히 말씀하기를 그리스도를 믿지 아니하고 하나님을 불순종하는 아담의 후예들 속에는 하나님을 반역하는 마귀의 영이 주인노릇하고 있다고 말하고 있는 것입니다. 공중에 권세 잡은 자의 영이 오늘 불순종의 아들들 가운데 역사하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 원래 지음을 받았을 때는 하나님을 주인으로 삼고 섬기며 살도록 만들어놓은 것입니다. 하나님께서는 아담과 하와의 몸을 성전 삼고 주인으로서 성령으로 거하시기를 원하셨습니다. 그러나 아담과 하와가 교만해져서 하나님을 반역하고 배반하고 나오자 그들은 마귀가 그들의 주인이 되고 말았습니다. 마귀의 영이 그들 속에 주인으로서 점령하고 그들을 질풍처럼 몰아내어 버리고 만 것입니다. 그래서 그때로부터 시작해서 오늘날까지 예수를 믿고 하나님을 주인으로 섬기지 않는 사람의 주인은 바로 마귀가 그 사람의 생애속에 주인으로 점령하고 있는 것입니다. 공중에 권세 잡은 자, 원수마귀가 오늘날 그리스도를 경외하지 않는 모든 사람의 마음속에 주인으로 점령하고 있는 것입니다. 그러면 이 악령이 사람의 마음을 점령하면 어떻게 할까요? 여러분 생각에는 악령이라고 말하니까 악령이 점령하면 사람들이 모두다 미쳐 날뛸 줄 알고 있지만 그렇지가 않습니다. 마귀는 굉장히 세련된 천사인 것입니다. 그러므로 굉장히 세련된 행동으로 하나님께로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 것입니다. 악령이하는 일은 사람들의 마음속에 들어와서 인본주의 속에 굳세게 서게 하는 것입니다. 하나님을 인정치 아니하고 인간의 마음과 인간의 소욕대로 살게 하는 것입니다. "하나님 같은 것 안 계신다. 하나님과 관계를 가질 필요 없다. 인간중심으로 살아라. 인간 마음대로 살아라. 인간의 마음에 생각나는 대로 인간의 육체의 소욕을 따라서 사는 것이 참 삶이다." 마귀는 내일에 대한 아무런 약속이 없습니다. "어디서 와서 어디로 가는지에 대해서는 물을 필요 없다. 사람으로 태어나서 살다가 나중에 죽으면 한줌의 흙으로 돌아가고 그로서 인간 삶은 종말이 오는 것이다." 이렇게 사람들을 속입니다. 수많은 사람들이 이 마귀의 영이 주인이 되어서 속에서 세속적으로 따라 살도록 이끌어 가는 것입니다. 하나님의 가르치심에 전혀 귀를 기울이지 못하게 하고 이 세상 풍속대로 살아가게 하는 것입니다. 이 세상에 음란하고 방탕하고 술취하고 싸우고 물의를 일으키고 하는 이러한 세상 풍속을 좇아서 그대로 사는 것이 가장 잘 사는 것이다. 이래서 세상 적인 풍속으로 사람들을 유혹합니다. "육신의 정욕을 따라 살고 안목의 정욕을 따라 살라. 이것이 인생이다. 이것 이외 인생은 아무것도 없는 것이다." 이렇게 가르치고 끌고 가는 것입니다. 그리고 한 걸음 더 나아가서 적극적으로 하나님을 반역하고 불순종하게 만듭니다. 공산주의 같은 흉악한 정치단체를 만들어서 무신론을 주장하고 교회를 훼파하고 성직자를 잡아 가두며 죽이고 성도들을 추방해서 강제 노동을 시키는 이러한 일도 사탄이 하는 일인 것입니다. 그럴 뿐 아니라 창조주 이외 여러 가지 다른 신들과 종교를 만들어서 우상과 사신에 경배하고 참 하나님을 믿지 않게 만들어서 사람의 마음을 미혹시키므로 종국적으로 하나님의 심판을 받고 멸망을 받도록 조종하는 것이 바로 사람들의 마음속에 있는 공중의 권세 잡은 원수마귀의 영이 하는 것입니다. 오늘날 예수 믿지 않는 사람들은 모두다 그 마음속에 공중에 권세 잡은 원수마귀의 영을 주인으로 섬기고 있습니다. 그리고 그 주인의 포로가 되어서 그 주인이 시키는 대로 이 세상에서 살다가 영원한 멸망으로 들어가고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 인간이 격은 비극이요 슬픔인 것입니다. 그러나 어떻게 하면 우리 속에 있는 이 원수마귀, 우리의 주인이 되어 우리를 역사적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키려드는 마귀를 내어쫓을 수가 있을까요? 

 두 번째로, 여러분께 말씀드리고 싶은 것이 바로 그것입니다. 우리의 속에 우리를 점령하던 이 주인이 이천 년 전에 이미 쫓겨났습니다. 요한계시록 12;10-11절에 보면 '내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기였으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다.' 바로 이천 년 전에 하나님께서 인간의 비참한 상황을 보시고 인간을 마귀의 종살이에서 구출하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸에 죄 없이 성령으로 태어나게 하시고 그는 삼십 년 동안 사시면서 그리스도의 그 생애를 통하여 하나님의 뜻과 영광을 보여주시고 난 다음에 모든 세상 사람들의 죄를 지고 십자가에 희생 제물로 올라간 것입니다. 사람이 하나님께 버림을 당하고 마귀에게 볼모로 잡힌 것은 죄 때문에 그런 것입니다. 인간이 죄를 지었음으로 하나님께 버림을 당하고 말은 것입니다. 버림받은 인생을 마귀가 점령해 버린 것입니다. 그러므로 인간의 힘으로는 하나님 앞에 나갈 도리가 없습니다. 왜냐하면 죄의 값은 사망이요 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 이것을 기회로 삼아 마귀는 "얼씨구나. 좋다!" 하고 사람들을 점령하여 사람들의 주인이 되고 말은 것입니다. 그러나 사람 속에 있는 이 마귀를 내어쫓고 인간을 구원할 수 있는 유일한 길은 하나님 앞에서 우리 죄를 청산하고 하나님 앞에 다시 돌아가는 길밖에 없습니다. 그 길은 인간의 힘으로도 능으로도 만들 수가 없습니다. 그러나 이천 년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 죄 없는 자로서 죄인을 대신하고 의인으로서 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라가 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으심으로 말미암아 인간의 모든 죄악을 다 청산하고 만 것입니다. 원죄도 다 청산해 버리고 자범죄도 다 청산해 버리고 만 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 과거와 현재와 미래의 죄악을 하나님 앞에서 예수님께서 모두다 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿고 나오기만 하면 우리의 죄악이 아무런 대가 없이 청산이 되어버리는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에 나오게 되면 하나님의 성령이 임하여서 우리 속에 있는 원수마귀를 쫓아내 버리는 것입니다. 원수귀신이 아무리 무장하고 있어도 더 강한 자가 와서 이 원수마귀를 쫓아내 버린 것입니다. 그리고 우리 속에 예수께서 주인으로 들어와 앉게되는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 속에 있는 귀신을 쫓아내고 구원을 받을 수 있는 유일한 길은 십자가 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 길 밖에 없습니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 길을 주신 적이 없습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고서는 아버지께로 올 자가 없느니라."고 말씀하셨습니다. 예수님만이 하나님과 우리사이에 막힌 도저히 인간으로서 헐을 수 없는 죄악의 담을 허신 분인 것입니다. 예수님만이 하나님과 우리사이에 원수 된 담을 헐어버리고 하나님과 우리를 화목케 하신 것입니다. 예수님만이 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 말미암아 인간의 모든 죄악을 다 청산하시고 그로 말미암아 하나님 앞에 나올 수 있게 하나님의 성령이 오셔서 우리 속에 있는 강한 자를 묶어서 내어쫓아 버리고 하나님의 백성으로 만들어 주실 수 있는 분이신 것입니다. 이러므로 어떠한 의인이라고 자칭하는 사람이나 어떠한 재림주라고 자칭하는 사람이나 이 모두다 귀신의 사자요 가짜요 흉악한 흉물들인 것입니다. 여러분, 구원은 오직 이천 년 전에 동정녀 마리아를 통해서 오시고 십자가에 죽어주신 우리 구주 나사렛 예수 그리스도 이외는 절대로 없다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도가 십자가에서 우리를 위해서 승리해 주심으로 죄 때문에 볼모로 잡힌 인생들이 죄사함을 받고 마귀의 종살이에서 놓여남을 받고 그의 몸이 그리스도의 보혈로 정결함을 받아서 성전이 되고 예수님께서 성령을 통해서 주인으로 우리 속에 들어오시는 것입니다. 이러므로 예수를 믿는다는 것은 하나의 종교를 바꾸는 것이 아니라 주인을 바꾸는 것입니다. 마귀가 주인이 되었는데 이 마귀의 영이 쫓겨나가고 예수 그리스도로 말미암아 성령이 우리 속에 들어오시고 예수님이 주인으로 우리 마음속에 들어오시는 것입니다. 그러므로 우리는 새로운 주인인 예수님이 우리 속에 들어오셨으면 예수님을 섬기기 위해서 인생을 살아야 되는 것입니다. 우리의 신앙을 하나의 액세서리로 받아 들여서는 안됩니다. 액세서리로 받아들이기 때문에 사람을 살인하는 그러한 목사가 생겨나는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 섬기기 위해서 우리가 살아야 되고 기도해서 성령으로 늘 충만하며 매일같이 말씀을 읽고 예배를 드리고 기도를 게을리 하지 말아야되는 것입니다. 그래서 성령과 말씀을 통하여 예수께서 우리 속에 확실하고 힘차게 주인으로 거하고 계셔야만 되는 것이니다. 그렇지 않으면 우리 속에서 쫓겨난 마귀가 다시 일곱 귀신을 데리고서 우리 속에 들어오려고 흉악하게 노리고 있는 것입니다. 마귀는 와서 말합니다. "인본주의로 사는 것이 좋다. 신본주의로 사는 게 무엇이 좋으냐? 사람중심으로 사람 마음대로 사는 게 좋지 아니하냐? 그러므로 인본주의로 돌아 오라. 세속의 삶에 쾌락이 있지 아니하냐! 예수님 믿고서 하나님 앞에서 거룩하게 사는 것이 무슨 재미냐? 이 세상에 살면서 술 먹고 음란하고 방탕하고 세속적으로 사는 것. 그것이 쾌락적이지 있지 아니하냐? 그러므로 거기로 돌아 오라. 그렇지 않으면 하나님께 불순종하라. 성수주일 할 필요가 어디 있느냐? 하나님께 십일조 아깝게 드릴 필요가 어디 있느냐? 하나님을 반역하라. 그리고 너는 믿어도 죄인이요 구원받지 못한다. 너 같은 사람이 아무리 믿어봤자 구원받을 줄 아느냐? 어림도 없는 소리하지 마라." 그렇게 말합니다. 며칠 전에 제가 군대에서 복무하는 젊은 사병 한 사람에게서 편지를 받았는데 그는 군에 입대하기 전에 예수를 믿고 구원을 받았다고 확신을 가졌으나 군대에 있는 동안 그만 마음속에 굉장한 고통과 함께 지금 자살하고 싶다는 마음이 들어찼다는 것입니다. 그것이 무엇이냐 하면 끊임없이 마음속에 넘치는 생각이 있는데 그것이 "너는 구원받지 못한다. 너는 아무리 예수 믿어봤자 죄인이다. 너 같은 사람은 구원받을 수 없다. 너는 버림받은 존재다. 너는 살 가치도 없다. 너는 죽는 것이 낫다." 이러한 생각이 그 마음을 주야로 공격해서 그는 이제 죽을 지경이 되었다고 목사님께서 나를 올바로 인도해 주시지 아니하면 나는 자살하고 싶은 생각이 들어찰 뿐이라고 편지를 해왔습니다. 여러분, 이 어느 군부대 이등병의 고민은 바로 다른 것이 아니라 원수귀신이 다시 그 청년에게 들어와서 그를 점령하기 위해 그에게 집중적으로 공격을 하는 것입니다. 그에게 거짓말을 하는 것입니다. 그는 회개하고 예수를 믿고 그리스도의 보혈로 씻음 받았고 그리스도께서 그 마음의 주인이 되어서 구원받은 확신을 가지고 있습니다. 그는 거기에 단호하게 서서 마귀의 공격을 대적해야 됩니다. 나는 그 청년에게 편지로 답장을 했습니다. "이것은 당신이 구원받지 아니한 것이 아니라 당신이 구원받았기 때문에 마귀가 구원을 빼앗기 위해서 지금 공격하는 것이다. 그러므로 이 마귀의 공격을 말씀에 서서 단호하게 대적하라. 성경 계시록에는 저들이 어린양의 피와 그 증거하는 말씀으로 이겼다고 했다. 그러므로 그리스도의 보혈을 주장하고 하나님의 약속의 말씀에 굳세게서서 마귀를 대적하라. 그리하면 마귀가 당신을 피한다. 여태까지 당신이 생각한 것은 잘못된 것이다. 당신의 생각이 아니라 마귀가 당신을 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 공격하는 것이니 거기에 대적해서 이기게 하라."고 제가 편지를 보내었습니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 내가 만일 예수를 믿고 난 다음에도 우리의 생애를 빈집으로 만들어 놓으면 반드시 크나큰 우환이 다가오는 것입니다. 오늘 세상에서도 우리집을 비어놓으면 반드시 도적이 들어오는 것입니다. 이와 같이 우리의 마음을 비어놓으면 빈집에 우환으로서 일곱 귀신이 들어와서 우리의 나중 형편이 처음보다 더 흉악하게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 믿음으로 예수께서 언제나 거하시게 하기 위해서 우리는 성령으로 충만해야 되고 말씀으로 충만해야 되고 그리고 열심히 기도드리고 예배드리는 것을 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 매일 매일같이 그리스도가 내 마음속에 주인으로 와 계신지 안 계신지를 확증하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 만일 그리스도가 여러분의 마음속에 완전한 주인으로서 여러분을 점령하고 계시지 아니하면 여러분 속에 일곱 귀신이 들어와서 처참하게 파괴를 하고 마는 것입니다. 결코 우리 예수 믿는 사람들은 우리의 마음을 빈집의 우환을 당하는 사람들 같이 빈집으로 놓아두어서는 안될 것입니다. 

 셋째로, 이 예수 그리스도의 가르치심을 좇아서 나는 우리 조국과 미래에 관해서 생각해 보고자합니다. 우리는 1945년 일본 제국주의 귀신을 연합군의 도움으로 내어쫓았으나 혼란한 틈에 이북에 있는 일곱 귀신인 공산당 귀신이 와서 점령하고 우리 대한민국은 계속해서 혼란한 가운데 독재의 귀신이 와서 점령을 했습니다. 이 땅에 평안한 날이 없었습니다. 그래서 공산당 귀신이 아니면 독재의 귀신이 들어와서 이 땅을 점령하고 이 민족을 괴롭힌 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 우리 온 국민의 필사적인 노력으로 말미암아 우리 대한민국에는 기어코 독재주의 귀신이 쫓겨나가고 이제 이 땅이 민주화가 되려는 시점에 놓여있는 것입니다. 이제 이 조국에 어떤 주인을 모실 것인가? 이것은 우리에게 굉장히 중요합니다. 우리 한국 땅에, 우리 국민의 마음에 어떠한 주인을 섬길 것인가? 이것은 우리 개인의 생애뿐 아니라 우리나라와 민족을 좌우하는 것입니다. 여러분, 우리는 반드시 이 땅에 하나님을 두려워하고 이웃을 사랑하는 그리스도 교의 신념에 바탕을 둔 참된 자유 민주주의라는 주인이 굳세게 들어서서 이 나라를 점령하도록 해야만 하는 것입니다. 사람들은 말하기를 남북통일이 중요하다고 말합니다. 무슨 조건도 다 제겨놓고 남북통일만 하자고 말합니다. 이것은 얼토당토 않한 소리인 것입니다. 여러분, 공산당 귀신이 이북을 점령하고 국민을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있는데 모든 조건을 제겨놓고 그 공산당의 일곱 귀신을 받아 들여서라도 남북이 통일하자는 것은 얼토당토 않는 소리인 것입니다. 우리들은 하나님을 경외하고 사람을 사랑하며 자유 민주주의의 토대 위에선 이와 같은 통일이 아니면 어떠한 통일도 가져오지 말아야 되는 것입니다. 사람을 잘살게 하는 통일이 되어야지 통일함으로 말미암아 처참하게 노예생활을 하게될 통일을 무엇 때문에 한다는 말입니까? 오늘 젊은이들이나 과격한 좌경의식을 가진 사람들이 무조건하고 민족은 통일을 해야한다고 말합니다. 이렇게 어리석고 기막힌 소리가 세상에 어디 있습니까? 이러므로 여러분, 우리가 만일 우리 조국과 민족에 그리스도를 믿고 하나님을 경외하는 신앙에 선 자유 민주주의 정치체제를 주인으로 확고히 갖다 놓지 아니하고 빈집을 그대로 두면 이 기회에 공산주의, 사회주의, 무정부주의, 인본주의, 세속주의, 쾌락주의, 봉건만능주의, 폭력주의 같은 온갖 귀신이 난무하게 되는 것입니다. 더구나 올림픽을 통해서 우리 모든 한국 국민들은 마음에 흥분하고 있습니다. 그러나 한국은 아직까지 확실한 신앙의 바탕에선 자유 민주주의 토대가 되어있지 않습니다. 그래서 흥분하고 요란스러운 우리 한국에 이제 올림픽을 통해서 온갖 서양귀신 동양귀신 다 모여들었습니다. 이것 잘못하다가는 우리 한국이 귀신천지가 되고 말아요. 서양귀신이 다 와서 서양풍속을 다 가지고 들어오고 동양귀신이 다 와서 동양풍속을 다 가지고 들어오고... 정신을 차리지 못하면 빈집의 우환이 들어서 일곱 귀신이 들어와 나라를 뒤흔들 위기에 처할 수도 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 조국과 민족은 올림픽 이후로 정신을 차리지 아니하면 안 되는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 하나님을 경외하는 신본주의적 자유 민주주의가 이 나라의 주인으로 들어앉아야만 되는 것입니다. 이것이 확실하게 되지 아니하면 이 변화물상한 세상에 이렇게 혼돈과 혼란스러운 정치사상속에 우리는 갈 바를 잡을 수가 없을 것입니다. 그렇기 때문에 한국의 교회는 잠에서 깨어 일어나야 하는 것입니다. 한국의 일천만 성도들은 잠에서 일어나서 궐기해야만 되는 것입니다. 이 민족은 하나님을 두려워하고 이웃을 사랑하고 인권을 시인하는 신본주의적인 자유 민주주의체제 위에 서서 나라와 이 민족이 발전해 나가야 되고 이 나라 이 민족이 통일되어야만 하는 것입니다. 이 일을 위해서 우리 교회는 과감하게 일어나서 기도하고 전진해 나가야 할 것이요. 추호도 타협하지 말아야 될 것입니다. 온갖 세상에 잡다한 귀신이 들어와서 이 나라를 짓밟지 못하게 해야 되는 것입니다. 그러므로 공산주의 귀신, 사회주의 귀신, 무정부주의 귀신, 인본주의 귀신, 세속주의 귀신, 쾌락주의 귀신, 권력만능주의 귀신, 폭력주의 귀신같은 이 귀신들이 우리에게 절대로 난무하지 못하도록 중심을 잡고 우리 모든 사람의 마음속에 그리스도를 모시고 하나님을 경외하며 사람의 인권을 존중하는 자유 민주주의체제가 이 땅, 이 민족을 점령해야만 되는 것입니다. 올림픽 진행 중에 복싱 경기에서 수치스러운 일이 있었음에도 불구하고 우리 전 민족에게 굉장한 민족적인 자부심과 자신을 불어넣어 주었습니다. 그러나 이와 같이 증원된 민족의 혼 속에 주인이 들어와야 되는 것입니다. 오늘 한국은 아직까지 빈집을 가지고 있습니다. 확실한 주인이 들어와서 우리 민족 전체를 붙잡은 더 이상은 이와 같은 상황에 있지 못하게 해야만 합니다. 아직까지 주인이 들어와 있지 못합니다. 다시는 흉악한 귀신이 아닌 우리 주 예수님이 완전히 우리민족 속에 들어와서 우리 민족을 점령하고 그리스도의 복음의 토대 위에 선 자유 민주주의의 깃발을 위대하게 세울 때, 우리 민족은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 앞으로, 앞으로 행진하여 나가게 될 것입니다. 이와 같이 내적인 그리스도가 우리 주인이 되는 역사가 없이 올림픽을 했다고 해서 혹은 수출을 많이 한다고 해서 산업이 발달한다고 해서 우리 민족이 잘살 것이라고 생각하는 것은 대단한 오해인 것입니다. 올바른 주인이 들어온 그 바탕 위에 올바른 정치가 이루어지고 행복한 국민의 삶이 이루어지는 것입니다. 그러므로 이 민족은 그리스도가 이 땅의 주인이 되어야만 되는 것입니다. 예수님을 주인으로 섬기고 자유 민주주의적 정치체제 위에서 나갈 때만이 이 민족이 살 수 있는 길이 열린다는 것을 여러분 모두다 마음에 명심하고 이 길에 굳세게 서시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 주 예수 그리스도께서는 빈집의 우환에 대해서 말씀하여 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리도 다 한때 마귀의 영이 우리 마음을 주인으로 점령하고 우리를 인본주의로, 세속주의로, 쾌락주의로, 반항하는 생활로 살게 했었습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 마귀의 올무에서 놓여남을 받고 성령의 은혜로 말미암아 귀신을 쫓아내고 우리의 몸이 성전이 되고 그리스도가 우리 마음의 주인이 되어 이제 참 소망을 가지고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 알게 되며 천국을 바라보고 나갈 수 있게된 것을 감사하옵나이다. 죽은 자가 살아나고 눈감은 자가 눈을 뜨게되고 무지한 자를 깨닫게 해주신 우리 하나님께 감사와 찬송을 돌리옵나이다. 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지시여, 우리 개인적인 빈집이 그리스도가 주인으로 들어찬 것처럼 우리 그리스도가 항상 주인으로 계시도록 말씀을 알고 기도하고 예배드리고 그리고 성령 충만한 것을 게을리 하지 않도록 도와 주시옵소서. 아버지여, 이 나라 이 민족이 그리스도를 모시게 도와주시옵소서. 아버지, 이 나라가 빈집이 되지 말게 도와주시옵소서. 빈집에는 온갖 세상 귀신들이 다 들어오려고 합니다. 내 아버지시여, 우리 한국이 그리스도가 주인이 되고 자유 민주주의가 주인으로 들어  앉을 수 있게 도와 주시옵시고 이 민족 속에 온갖 세상의 혼탁한 귀신 혼탁한 사상이 들어와서 우리 민족을 분열하고 파괴시키는 일이 없도록 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881002.txt ===

날짜 : 1988년 10월 2일
제목 : 올림픽 후의 우리의 삶
성구 : 엡 4 : 17-32

  저는 여러분과 함께 "올림픽 후의 우리의 삶"이란 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
  제24회 올림픽은 오늘로서 열전 16일을 마치고 그 대단원의 막을 내리게 되었습니다. 그동안 하나님께서 놀라운 축복을 주셔서 아무런 테러의 공포없이 평안한 가운데 경기가 진행되었고 일기도 더 이상 좋을수가 없습니다. 하나님께서 진실로 우리 한국에 일기의 금메달을 따도록 축복해 주셨습니다. 물론 권투 경기장에서 작은 불쌍사가 있었고 또 한미간에 감정적인 대립과 알력이 있었습니다만 그러나 이와같이 큰 잔치를 벌리다보면 조그만한 사고와 시비는 애교로 보고 넘길수가 있는 것입니다. 이제 올림픽의 피날레를 맞이하여 우리들은 모든 것을 다 서로서로 용서하고 털털 털어버리고 사랑으로 함께 포옹하며 얼싸안을데가 왔습니다. 한국은 이 올림픽을 통하여 역사적인 변화의 계단을 뛰어 넘었었습니다. 올림픽 전세대와 올림픽 후세대라는 하나의 역사적인 큰 선을 긋게 된것입니다. 훗날에 사람들은 말하기를 올림픽 전에 살은 사람들과 올림픽 이후에 ................. . 이와같이 승하게 될것입니다. 여러분과 저는 바로 올림픽세대에 소속한 사람이라는 칭호를 받게되는 역사적인 변천을 우리는 체험하게 된것입니다. 어떻게 되었던 우리나라는 세계속에 속속들이 알려지게 되었고  우리도 세계가 우리와 함께 하는 이웃이라는 깊은 인식을 갖게 된 것입니다. 제24회 서울올림픽의 성공적인 완결로 이제 우리민족은 세계속에서 인정을 받게 되었고 우리 민족적인 자신감과 자부심도 대단하게 되었었습니다. 이제 오늘 흥분과 도취의 올림픽이 끝나는 마당에 우리들이 하나님 앞에서 새롭게 가져야할 마음의 자세를 우리들은 깊이 가다듬어 보아야만 할것입니다. 
  
  첫째로 올림픽이 끝나고 난다음에 우리들은 올림픽과 함께 민족의 정신적인 성장을 가져와야만 하겠습니다. 올림픽전의 우리 국민적인 마음의 자세가 올림픽 이후에도 그대로 계승한다면 우리는 결코 올림픽을 통해서 아무런 유익도 얻지 못한 민족이 되고 말것입니다. 올림픽이 동서의 대화합과 대화의 장이 되었던 것처럼 지금으로부터 우리들은 대결과 극한 투쟁을 지양하고 대화합과 대화의 장을 가지고서 민족 전체가 하나되는 이런 운동이 우리 한국에 반드시 일어나야만 될것입니다. 또다시 올림픽이 끝난 우리 한국사회에 화염병과 체류탄이 나르고 질끈 맨 머리띠에 주먹을 불끈쥐고 외치는 노사분규등이 계속한다면 폭력과 혼란을 제지하지 못하고 그대로 방임한다면 우리의 사회는 처참하게 되고 말것인 것입니다. 이와같은 소아병적인 한국사화의 고질을 올림픽이후에 우리는 영원히 벗어버리는 민족이 되어야만 하는 것입니다. 모든일에 이성을 잃지말고 대화와 타협의 길을 걸어가야만 하는 것입니다. 올림픽 주최국답게 온세계가 칭찬한 자유민주국민이 되어야만 되는 것입니다. 우리 민족은 오랜 역사를 통해서 외국의 침입과 점령을 당하여 우리는 끊이없이 줄기찬 저항과 대결과 반항과 투쟁으로 민족적인 명맥을 이어올 수밖에 없었습니다. 이것이 우리 민족의 제2의 천성이 되어버리고 말아서 이제 자주 독립된 주권국가에 살면서도 우리 동족간에 이와같은 성품을 계속하고 있습니다. 만일 우리가 계속 우리 동족간에 물고 찢고 싸운다면 자멸해버리고 말것이니 언젠가 테레비 인터부를 하는데 기자가 저에게 물었었습니다. 왜 한국사람들은 이와같이 저항하고 대결하며 반항하고 투쟁하는 심리가 강하냐? 그래서 저가 그와같은 대답을 했습니다. 우리 한국적인 역사를 모르고 한국 민족을 이시간에 평할수가 없습니다. 한국은 대륙 중국에 붙은 조그만한 반돕니다. 역사적으로 통해서 끊임없는 중국과 청국, 몽고 그리고 러시아, 일본의 침략을 받아 왔습니다. 우리는 그 틈바귀에 뀌어서 우리 민족적인 자존과 자립과 문화를 계승하기 위해서는 끝없는 투쟁을 할 수밖에 없었습니다. 줄기차게 반항하고 투쟁하고 싸워 왔기 때문에 우리 반도에서 우리 독립국가를 형성해왔지 안그랬으면 벌써 우리 민족은 중국의 한부분에 귀속돼 버리고 말았을 것입니다. 이러므로 한국의 기나긴 역사를 이해하지 않고는 오늘 한국 민족의 심성을 이해할순 없을 것입니다. 이러한 대답을 저가 한적이 있습니다. 그러나 이제 자주 독립된 이나라에서 우리들은 주안에서 믿음 소망 사랑으로 화합되고 이해와 동정과 사랑의 손길로 함께하는 대 화합과 대화의 민족 심리를 가져야만 할것인 것입니다. 이렇게 하지않고 서로 물고 찢고 싸우면 성경이 말씀한대로 멸망할까 우린 두려워해야 되겠습니다. 올림픽이 끝남과 동시에 우리 민족 정신적인 성장을 단호하게 가져올수 있는 우리들이 돼야 될것입니다. 

  들째로 우리는 또한 외적성장에 대등한 내적인 충실을 가져와야만 됩니다. 경제적으로 우리는 성장해왔고 또 하고 있습니다. 또 정치적으로도 민주화 과정을 걸어가며 성장해 가고 있는 것입니다. 올림픽을 통해서 국민들의 사기도 앙양되고 자부심도 대단하게 성장했습니다. 그러나 바깥에 형식이 이렇게 대단하게 성장했다고 해서 반드시 내실이 있는 것은 아닙니다. 아무리 곡식이 밖으로 볼 때 무성하게 자랐다 할지라도 결국 열매를 맺지 아니하면 그 무성하게 자란 것이 무슨 소용 있겠습니까? 우린 국민적으로 우리의 마음속에 진실로 내실이 충만해야만 될것입니다. 우리 국민전체가 올림픽 이후에 또다시 한번 다짐해야될 우리 내실은 어떠한 것일까요? 우리들은 모두다 하나님 앞과 사람 앞에서 정직한 국민이 되어야만 되는 것입니다. 거짓은 불신을 가져오고 불신은 대화를 불가능케 합니다. 그 결과로 상호간 버림받고 마는 것입니다. 여러분 개인 개인도 서로 거짓말을 많이 하면 사기꾼이 되고 맙니다. 사기꾼을 누구든지 신뢰해줄 사람은 없는 것입니다. 거짓말은 사람으로 하여금 불신감을 가져오게 되고 버림받는 인간이 되게 하는 것입니다. 여러분 국가도 국민에게 자꾸만 거짓말을 하고 속이면 국민들이 국가를 불신하게 되고 그렇게 되면 그다음 국가 정책이 시행될 수가 없는 것입니다. 국가는 국민에게 약속하신 것을 반드시 실천하는 신뢰성있는 국가가 되어야 될것이요, 국제 관계에서도 신뢰성이 있어야 국제간에 원활한 관계를 가지고 살아갈수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 정직성을 가지고 산다는 것은 생존의 기초가 되는 것입니다. 성경에도 보면 하나님께선 거짓말 하는 것을 미워하셨습니다. 아나니아와 삽비라를 보십시오. 큰 부흥이 일어나서 수많은 사람들이 예루살렘에서 예수를 믿게되고 많은 사람들이 집을 팔고 전토를 팔아서 하나님 사업을 위해서 헌금했습니다. 그럴 때 아나니아와 삽비라도 자기들의 있던 전토를 팔아서 얼마간 돈을 감추어두고 얼마간의 돈을 가지고 베드로앞에 나와서 이 돈이 우리 전토를 팔은 전부의 돈이라고 거짓말을 하고 내려왔었습니다. 그럴 때 베드로가 아나니아를 보고 말했습니다. 아나니아야! 정말로 이 돈이 너의 전토를 팔은 돈 전액이냐? 아나니아가 그렇습니다 하고 말하니깐 베드로가 하는말이 어찌하여 너의 마음속에 사탄이 가득하여 하나님께 거짓말 하느냐? 땅이 그대로 있을 때도 네 것이고 팔고 난 다음에도 네 것인데 왜 네 것을 가지고서 하나님께 거짓말하느냐? 니가 사람을 속인 것이 아니라 하나님을 속였다. 그러자 그 자리에서 아나니아는 졸도해서 죽고 말았습니다. 삽비라도 그 뒤를 따라서 죽었었습니다. 여러분 이와같이 하나님께서는 거짓말을 하고 불성실한 사람을 용납하지 않았었습니다. 그 자리에서 쳐서 멸했습니다. 오늘날도 우리가 정직성을 상실하면 우리의 영혼이 하나님 앞에서 죽습니다. 하나님의 성령이 우리를 떠나게 되는 것입니다. 이러므로 우린 하나님 앞에서나 사람 앞에서 정직한 개인과 국민으로서 살아가야 이 민족이 줄기차게 번창할 수가 있는 것입니다. 우리는 성실한 개인과 국민이 되야 되는 것입니다. 말과 행위가 일치하지 않은 사람은 불성실한 사람입니다. 말만 늘어뜨려 놓고 그것을 실천하지 못하는 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 성경에는 마태복음 24장 45절로 51절에 이렇게 말하고 있습니다. "충성되고 지혜있는 종이되어 주인에게 그 집사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠줄자가 누구뇨 주인이 올 때에 그 종이 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 그 모든 소유를 저에게 맡기리라 만일 그 악한 종이 마음에 생각하기를 주인이 더디 오리라 하여 동무들을 때리며 술친구들로 더불어 먹고 마시게 되면 생각지 않은날에 그 종의 주인이 이르러 엄히 때리고 외식하는 자의 받는 율에 처하리니 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라" 여기에 주인이 종에게 일을 맡겼는데 그 일을 충실하고 성실하게 다하면 크게 축복을 받거니와 주인이 늦게 오리라 하고 자기의 책임을 다하지 않고 종들을 때리고 술먹고 방탕하고 자기의 책임을 다하지 아니하면 나중에 주인이 와서 그를 엄히 문책하고 때리고 추방할 것이라고 말했었습니다. 여러분 오늘 성실한 생활이란 것은 자기 책임을 충실히 다하는 것을 말합니다. 남편이면 남편으로서 성실해야 됩니다. 남편이 처자가 있음에도 불구하고 월급받아서 술로서 다 마셔 버리고 혹은 화투를 치고 노름해서 다 던져버리고 빈손들고 들어와서 생활이 막연하게 만들어놓고도 큰소리 한다면 이것은 대단히 불성실한 남편인 것입니다. 그렇지 않으면 아내가 남편과 자식이 있는데도 불구하고 치맛바람을 날리면서 친구들하고 놀러나 다니고 계나 하고 가정 일은 돌보지 않고 남편과 자녀를 내동대이 쳐논다면 이것은 불성실한 부인이 되고 마는 것입니다. 오늘날 이 사회에 필요한 것은 성실입니다. 성실보다 더 나은 지혜는 없습니다. 이 세상에 성실한 사람은 그 어느곳에가나 환영을 받고 또 그 사람은 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 또한 부지런한 개인과 국민이 돼야 됩니다. 올림픽 이후에 상기되고 흥분된 상태에서 그만 에헤라 좋다 놀고 먹고 마시자고 한다면 이것은 굉장한 파탄이 다가오게 되는 것입니다. 왜냐하면 부지런하지 아니하면 반드시 가난과 궁핍이 다가오는 것입니다. 가난하고 못사는 것은 게으름 때문에 그런 것입니다. 잠언서 6장 6절로 11절에 "게으른자여 개미에게 가서 그 하는 것을 보고 지혜를 얻으라 개미는 두령도 없고 간역자도 없고 죽은자도 없으되 먹을 것을 여름동안에 예비하여 추수때에 양식을 모으느니라 게으른자여 네가 어느때까지 눕겠느냐 네가 어느때에 잠이 깨어 일어나겠느냐 좀더 자자 좀더 졸자 손을 모으고 좀더 눕자 하면 네 빈궁이 강도같이 오며 네 궁핍이 군사같이 이르리라"고 말씀한 것입니다. 이와같이 게으른자는 하나님께서도 축복해 주지 않습니다. 성경에는 일하고 먹으라고 말했지 일하지 않고 먹으라고 말하지 않았었습니다. 게으른 자에게 하나님께서 일용할 양식을 주겠다고 약속한 적은 없습니다. 데살로니가후서 3장 10절로 12절에 보면 "우리가 너희와 함께 있을 때에 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니 우리가 들은즉 너희가운데 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다 하니 이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 종용히 일하여 자기 양식을 먹으라 하노라" 그래서 하나님께서는 일하지 않고 일만 만들어 내고 수고하지 않고 먹을려고 하는 자에게는 축복해 주지 않겠다고 말씀한 것입니다. 성경에도 "공중에 나는 새를 보라 저가 곡식도 심지 아니하고 거두어 들이지도 아니하고 창고에 쌓아 놓지도 아니해도 하나님이 돌보신다"고 말했습니다. 공중에 나는 새는 부지런한 새입니다. 그는 공중에 날아다니면서 방앗간도 찾아가고 밭 가는데도 찾아가고 타작마당에도 찾아가고 날아 다니는 새를 하나님이 축복해 주신다 그랬지 나무에 앉아서 졸고있는 새를 보라 천부께서 기르시겠다 이렇게 말씀하지는 아니하신 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 국민들은 모두 다 부지런한 국민이 되야 되는 것입니다. 지혜있는 국민보다 부지런한 국민이 좋습니다. 지혜있는 개인보다 부지런한 개인이 좋습니다. 학교에도 보면 학생들이 머리가 탁월하게 좋으면 자기 좋은 머리를 믿고서 게으르게 공부하지 아니하므로 낙제합니다. 그러나 자기 머리가 나쁜 것을 알고 결심하고 이른 아침부터 늦게 까지 충실하게 공부하는 학생은 반드시 머리가 되고 꼬리 되지 않습니다. 오늘날 우리가 세계지도를 펼쳐놓고 볼지라도 추운데 사는 나라들이 문명국이 되고 더운데 사는 나라들이 어렵게 삽니다. 왜그러냐? 추운데 사는 사람들은 부지런하게 일안했다가는 겨울에 얼어죽기 십상입니다. 이러므로 결사적으로 일을해서 추음을 이기고 살아갈려고 하지만은 더운데 사는 사람은 그저 노래나 부르고 야자나무에 올라가서 하나 따서 먹고 또 잠자도 그래도 되기 때문에 열심히 일하지 아니하므로 후진국이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 열심히 근면해서 일하는 백성들이 돼야 되는 것입니다. 또한 우리는 올림픽 이후에 우리 한국이 전세계에 알려졌고 한국 상품도 전세계에 알렸습니다. 우리가 해야될 것은 우리의 모든 일에 충실해야 되겠습니다. 아무리 곡식을 심어놓아도 열매가 충실하지 아니하면 수확이 만족하지 못합니다. 외국사람들이 한국을 평하기를 한국에는 괜찮아요 라는 말이 있기 때문에 한국은 큰일이라고 말했습니다. 왜냐하면 옷을 만들때도 끝까지 바느질을 잘해놓고 끝이 좋지 않습니다. 왜 이렇게 만들었습니까 그러면 괜찮아요 그런다 그럽니다. 그리고 보도블럭을 깔때도 착 잘깔지 않고 울툭불툭 깔아놓고 난다음에 이거 왜 이렇게 울툭불툭 깔았습니까? 평탄하게 깔지요 마 괜찮아요 그런답니다. 그리고 기계를 만들때도 조밀하게 끝까지 잘보지 아니하고 어설프게 만들어 놓고 난 다음에 이것 가지고서 상품이 됩니까 그러면 마 괜찮아요 그런답니다. 마 괜찮아요 이것은 중대한 문제인 것입니다. 마 괜찮지가 않아요! 끝까지 충실하게 끝마무리를 지어야 돼요! 적당하게 해놓고 괜찮다고 생각하는 것은 자멸을 초래하는 것입니다. 이제 우리는 그러한 단계를 뛰어 넘어섰습니다. 이러므로 우리 개인이나 국민 전체가 무슨 일을 맡았던지 충실하게 끝까지 잘일하는 우리들이 돼야만 되는 것입니다. 그리고는 우리는 감사하는 국민이 돼야 되겠습니다. 우리는 너무 오랫동안 원망, 불평, 탄식속에 살았습니다. 이스라엘 백성이 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님께 져버림을 받은 것처럼 우리도 너무나 오랜 세월동안 원망하고 불평하고 부정적인 것을 보고 살아온 우리들인 것입니다. 생활과 환경에 우리는 나쁜 것을 찾을려면 얼마든지 찾을수가 있습니다. 그러나 또 좋은것도 찾을려면 좋은것도 찾을수가 있는 것입니다. 사람이 나쁜것만 찾고 부정적이 되고 불평하면 자신의 무덤을 스스로 파게되는 것입니다. 그러나 자기의 환경과 운명속에서 좋은 것을 찾아서 그를 가지고 하나님께 감사하고 찬미하면 마음이 긍정적이되고 밝고 맑고 환하게 되며 이러한 개인이나 국민에게 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 성경에는 하나님이 마음에 감사를 가지고 제사를 드리는 자를 하나님의 구원의 능력을 가지고 도와주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 은혜에 깊이 감사해야 됩니다. 하나님이 해를 주시고 공기를 주시고 물을 주시고 우리 살땅을 주시고 오곡백과를 주시고 이 세상에 태어나서 살게 한것만 해도 얼마나 감사합니까? 이런 것을 여러분 무관심하게 지난다는 것은 정말 감사할줄 모르는 사람인 것입니다. 우리가 살아가는 하나하나가 하나님의 은혜아니고 어떻게 살아갈수 있는 것입니까? 이러므로 하나님의 은혜를 매일같이 감사하고 찬미하면서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  이제 셋째로 우리 민족은 올림픽 이후에 큰 꿈을 갖고 살아야 되겠습니다. 우리는 오랜 세월동안 좁은 국토에서 강대국에 짓밟혀 살아오는 동안에 꿈을 잃어버리고 말았었습니다. 옛서양 속담에 새의 눈을 가진 민족은 흥하고 벌레의 눈을 가진 민족을 망한다고 말했었습니다. 그런데 우리는 새의 눈을 가지고 멀리 바라볼수가 없었습니다. 항상 침략을 당하고 항상 점령당하고 독재하에서 괴로움을 당하고 우리는 진흙탕속에서 꿈틀거리는 벌레와 같이 내일을 바라보지 못하고 살았었습니다. 그러나 이제 때가 오매 하나님께서 우리 한국에 성령을 부어 주셔서 우리 한국에 일천만 이상의 성도들이 예수를 믿게되고 그와 동시에 하나님께서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 부흥 발전하게 만들어주시고 기어코 제 24회 서울 올림픽 대회를 열게하셔서 우리 한국 사람으로 하여금 눈을 동서남북을 바라보게 만들으셨습니다. 하나님은 아브라함에게 애굽에서 나왔을 때 "아브라함아! 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리라"고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리가 바라볼수 있는 위대한 꿈이 있어야 그 꿈을 쫓아 하나님은 우리 민족과 우리 후손에게 축복을 해 주시는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 24회 서울 올림픽은 민족의 가슴에 꿈을 심는 올림픽이 된것입니다. 이 꿈을 우리는 계속 불태워야 됩니다. 왜냐하면 이 올림픽을 통해서 우리도 세계적인 잔치를 해 내었다는 자신감을 얻게 된것입니다. 오늘날까지 선진국에서만 이 올림픽을 가졌습니다. 많은 사람이 의심을 했습니다. 과연 한국이 이런 정치적 현실에서 민족적인 분열이 있는 이 땅에서 올림픽을 치를수가 있을까? 그런 의문이 꽉 들어찼습니다. 그러나 아름답고 찬란하게 올림픽을 잘 이룸으로 우리 민족적인 마음에 자신감을 얻게 된것입니다. 우리도 해냈다 그러므로 우리도 조금도 선진 대열에서 어깨를 겨루는데 부끄러움이 없다. 이러한 자신감인 것입니다. 세계가 우리를 인정하고 존경한다는 새로운 자아를 발견한것도 크나큰 이적인 것입니다. 우리는 외국사람에 대한 콤플렉스에 걸려있었습니다. 왜냐하면 너무나 오랫동안 외국사람에게 침략을 당하고 짓밟히고 외국사람에게 도움을 받고 살았기 때문에 열등의식과 좌절감이 우리 한국사람의 심상에 있습니다. 그래서 외국사람에 대한 콤플렉스에 걸린 사람이요 외국사람이면 무조건 그 앞에서 고개를 숙이는 그런 심성이었었습니다. 그러나 이 올림픽을 통해서 우린 외국과 대등하게 어깨를 겨누고 올림픽을 치루고 또 경기도 하고 좋은 성적도 얻고 이러므로 말미암아 이제 우리도 외국사람들 앞에서 인정을 받고 존경을 받는다는 새로운 자아를 우리 국민 전체가 발견하게 된 것 이것도 굉장한 우리 국민적인 수확인 것입니다. 그럴뿐아니라 거기 보태어서 우리도 하면 된다는 신념이 우리 마음속에 들어왔습니다. 여러분 요번 올림픽 경기에 지금까지의 금메달 10개를 수확해서 160여개국가운데서 7위내지 8위에 들어올수 있었다는 것 이거 우리 생각하지 못했었습니다. 그러나 이와같은 실력이 나타나자 우리 생각에 야! 우리도 하면 되는구나! 할 수 있다 하면된다 해보자 이런 심정이 우리 마음속에 생겨나게 된것입니다. 저는 올림픽이 시작하고 난다음에 다른 것은 기대안했지만은 하나님 일본보다는 낫게하여 주옵소서. 왜냐하면 우리 한국 민족은 일본 콤플렉스를 가지고 있습니다. 우리는 일본사람들에게 35년동안 강점을 당하고 짓밟혀 있기 때문에 그리고 일본은 우리보다 먼저 올림픽을 하고 우리보다 잘살고 있기 때문에 또한 사사건건히 무슨일을 해도 일본사람이 직접 간접으로 우리에겐 늘 어려움을 끼치고 왔기 때문에 우리는 마음속에 하나님이여 요번 올림픽을 통해서 일본보다는 낫게 하여 주옵소서. 저가 그렇게 기도를 했습니다. 잘된일인지 못된일인지는 모르겠습니다. 그러나 일본 보다는 낫게 된 것을 하나님께 감사합니다. 그러나 이 올림픽을 통해서 이제 우리는 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 예술 등에서 세계를 무대로 삼고 나가야 되겠다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이제는 우리가 눈을 들어 무슨일을 하던지 세계가 한국으로 한국이 세계로 세계적인 무대를 가지고서 일하고 나가는 우리들이 돼야 되겠습니다. 쇠국주의적이고 늘 안으로만 들어다보고 벌레의 눈만 가지고 꿈틀거리는 우리가 아니라 높이 떠서 세계를 바라보고 세계적인 무대에서 세계적인 관점에서 일하는 우리 민족적인 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 한국 교회도 말할필요 없습니다. 교회가 내적으로 사분오열해서 그리스도의 사랑을 전달하는 대신에 그리스도의 사랑에 상처를 입히는 우리 생활을 해왔었습니다. 얼마나 많은 교파 분열이 있었으며 얼마나 서로 대결하고 분쟁했습니까? 이제 이것을 지양하고 우리 눈을 높이 들어서 우리 힘을 합쳐서 땅끝까지 복음을 증거하는 예수그리스도의 명령에 순복하여 이일을 성취해야 될 때가 온것입니다. 오늘날 우리 교회는 이제 힘을 합쳐서 꿈과 환상을 가지고 더 많은 복음을 해외에 전파하고 더 많은 선교사를 보내고 온세계를 우리의 안마당으로 삼고 우리의 교구로 삼고 일해야 될 때가 온것입니다. 이 올림픽을 통해서 온세계가 한국으로 한국이 세계로 나가는 이 마당에 교회가 앞장서서 그리스도의 복음을 온 천하에 증거하는 이러한 일을 하지 않는다면 한국 교회는 하나님앞에 매를 맞게 될것입니다. 이제 각 운동장에서 연일 울리던 함성은 끝났습니다. 밤잠을 설치며 텔레비에 눈과 귀를 기울였던 우리들은 불현 듯이 이제 우리는 새시대에 새세계속에 들어왔다는 느낌을 떨쳐버릴수가 없습니다. 그것은 올림픽 세대인 것입니다. 이제는 누가 무어라고 말해도 올림픽 이전의 우리들과 올림픽 이후의 우리들은 생각도 달라지고 생활도 달라지고 행위도 달라질 수밖에 없습니다. 올림픽이 우리에게 가져온 거대한 변화의 환경속에서 우리 민족 한사람 한사람과 우리는 집단적으로 정신적으로 성장해야 되겠고 우리 내적으로 충실해져야 되겠고 우리는 새로운 큰 꿈과 환상을 가지고서 세계를 위해서 하나님 앞에서 일어나 나가야만 할 것입니다. 하나님의 말씀에 새 포도주는 새 부대에 넣으라고 하셨습니다. 우리는 이제 하나님이 주신 민족 중흥의 새술을 새 마음의 부대에 담는 때가 왔습니다. 이러므로 올림픽 이후에 우리 민족 전체가 연합하여 새마음 운동의 깃발을 높이들고 새로운 마음의 운동을 전개할 때 이민족은 올림픽을 통하여 진실로 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될것이요 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 이와같은 민족이 되어서 주님 오시기 전에 천하에 그리스도의 영광을 드러내는 백성들이 될것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리 한국 역사의 큰 선을 긋는 제24회 서울 올림픽을 한국에 보내주시고 이 올림픽이 무사히 끝나게 해주심을 감사하옵나이다. 이 올림픽의 우렁찬 함성과 그 흥분속에 우리는 역사적인 거대한 변혁의 선을 끊게 되었었습니다. 내 아버지 하나님이시여 올림픽 전세대와 올림픽 후세대는 영원히 그 생각하는 바도 달라지고 그 선자리도 달라지고 그 행위도 달라질 수밖에 없습니다. 우리 민족의 역사는 올림픽을 한 선으로 긋고 그 전과 그 이후가 현격하게 달라질 수밖에 없는 처지에 있옵니다. 아버지 올림픽이 아니였으면 어떻게 소련과 중공과 동구가 우리 한국 속에 찾아와서 우리와 손을 잡고 우리 문화를 서로 나눌수가 있었겠습니까 내 아버지 올림픽이란 이 거대한 세계적인 잔치가 모든 정치적인 이념을 초월할수 있게 해주옵고 이를 통해서 우리가 세계로 세계가 우리에게로 들어올수 있는 새로운 시대를 도래하게 하였습니다. 하나님 아버지여 이제 원하와 기도하오니 올림픽이 썰물처럼 지나고 난다음 빈공간에 쓰레기로 채우지 말고 우리 민족 중흥의 새로운 거대한 변화로 채워놓게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 성령께서 역사하여 주셔서 이 올림픽의 함성이 복음전도의 함성으로 변화되게 도와 주시옵시고 올림픽의 영광이 구원의 영광으로 변화되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881009.txt ===

1988년 10월 9일
제목: 예수님과 함께 참여하는 신앙
성구: 에베소서 2:4-9

  오늘 저는 "예수님과 함께 참여하는 신앙"이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  제24회 서울 올림픽은 여러 가지 신화를 창조한 올림픽이었습니다. 특히 제 개인에게는 이 올림픽이 신앙의 깊은 계시를 받는 한 동기도 되었습니다. 이번 올림픽에서 동서가 서로 이념과 주의를 뛰어넘어 하나로 화합한 것은 획기적인 것이지만 기록 면에서도 올림픽 및 세계 신기록이 쏟아진 대회였습니다. 그 무엇보다도 우리나라가 메달 획득에서 세계 제4위의 체육강국으로 부상하게 되어 우리 국민의 자부심도 대단하고 마음에 흐뭇하기 그지없었습니다. 우리 선수들이 한 개씩 한 개씩 메달을 딸 때마다 우리 국민은 열광하였고 실제로 자기 자신이 메달을 딴 기분이었습니다. 실상 우리 선수들이 딴 메달은 우리 국민들이 함께 딴 메달이었고 우리 선수들이 잃은 메달은 우리 국민이 함께 잃은 메달이었습니다. 외국인들도 선수 개인이 딴 메달을 한국이 메달을 땄다고 말했지 그 한 사람 선수가 메달을 땄다고 말하지 않았습니다. 그러므로 이번 올림픽에서 우리 선수와 국민은 일체였고 그 승리와 패배에 함께 참여한 것입니다.
  바로 이 사실이 제게 깊은 감명을 주었다는 것입니다. 왜냐하면 지금부터 2000년 전 예수님께서 사람으로 이 세상에 태어나셨을 때 챔피언으로서 오신 것입니다. 예수님은 바로 우리의 구원의 올림픽 선수였습니다. 그러므로 예수님의 성공과 실패는 바로 우리 인류의 성공과 실패와 일체가 된 것입니다. 그러므로 예수님의 이김은 나의 이김이요 우리 인류의 이김인 것입니다. 우리 인류 구원의 올림픽에서 우리들의 선수 예수님과 함께 참여하는 자가 되었다는 것입니다.
  그러면 이제 예수님께서 우리를 대표하여 따내신 메달이 무엇인지 우리 한번 알아보아야 하겠습니다. 오늘 우리 국가대표 선수가 딴 메달은 우리 국민이 함께 딴 메달이요 우리 한사람 한사람이 동참한 메달인데 예수님이 인류를 대신해서 딴 메달은 바로 우리 인류가 동참한 메달이요 우리 한 사람 한 사람이 함께 나누는 승리의 메달인 것입니다.

  첫째로, 우리 예수께서는 죄 값의 청산과 죄에 대한 승리의 메달을 따셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짓고 쫓겨난 이후로 모든 인생들은 태어날 때부터 죄인의 자식으로 태어났습니다. 그러므로 인간은 원죄의 무거운 굴레 밑에서 태어났고 그 원죄의 뿌리에서 발생하는 수많은 자범죄를 짓고 태어났습니다. 그러므로 사람들은 모두 다 죄인의 자식이요 원죄인들인 것입니다.
  그러므로 성경은 말씀하시기를 "모든 사람들이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 말했습니다. "죄의 삯은 사망이라"고 말했습니다. 모든 사람들이 다 죄를 짓고 죄의 값을 지불해야 되기 때문에 죄하고 경쟁해서 이길 자가 아무도 없습니다. 죄 앞에 초개와 같은 인생이 되고 만 것입니다. 아무도 우리 인생을 죄와의 대결에서 이길 수 있는 인간을 만든 적은 없습니다.
  그런데 2000년 전에 하나님께서 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨습니다. 죄 없이 태어나게 하시고 이 땅에서 죄 없이 33년을 사셨습니다. 그러므로 우리 사람으로 오셔서 인류의 대표선수로서 죄악과의 싸움에 이기셨습니다. 예수님께서는 자원하셔서 십자가에 올라 가셔서 인류를 대표하여 하나님 앞에서 우리 모든 죄악을 몸 찢고 피를 흘려 다 청산하시고 십자가에서 죄의 세력을 주님께서 박멸시키셨습니다. 이러므로 주님께서 십자가에서 죄에 대해서 승리하시고 죄의 권세를 모두 다 격파하고 승리한 것입니다. 이러하기 때문에 십자가를 통해서 주님은 죄악에 대한 승리의 금메달을 우리 인류를 위해서 따 주신 것입니다.
  로마서 8장 1절에서 2절에 보면 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가를 통해서 죄악을 청산하는 금메달을 따실 뿐 아니라 죄의 세력을 격파하고 죄의 힘을 무너뜨린 승리의 금메달을 땄습니다. 예수님께서는 우리 인류의 대표선수로서 우리를 대표해서 금메달을 땄기 때문에 이 금메달은 여러분과 제가 함께 목에 걸고 동참하는 금메달인 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수를 구주로 모시고 예수 그리스도 안에 들어온 사람은 그리스도와 함께 금메달을 목에 걸은 것입니다. 예수님은 여러분과 나를 위해서 영원히 죄악을 청산했습니다. 영원히 죄의 세력을 뿌리 채 뽑아서 파멸시켜 버린 것입니다. 예수님은 진실로 죄와 그 죄의 근원을 이기신 금메달을 따신 것입니다.
  여러분 생각해 보십시오. 우리 한국의 대표선수가 금메달을 딴 것은 우리 한국 민족이 금메달을 딴 것입니다. 예수가 우리를 대표해서 십자가에서 금메달을 딴 것은 바로 여러분과 제가 금메달을 딴 것입니다. 예수 그리스도와 함께 승리에 동참하는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시면  여러분은 모두 다 그리스도와 함께 죄악을 이기고 죄를 다 청산한 승리자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이 금메달을 예수 그리스도와 함께 오늘 믿음으로 여러분의 목에 걸게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  우리 주 예수 그리스도는 자기 자신을 위해서 금메달을 딸 필요가 없었습니다. 왜냐하면 예수님은 죄를 지은 적도 없고 죄를 가진 적도 없기 때문에 죄와 싸워서 금메달을 딸 필요가 없습니다. 오직 예수님은 여러분과 나를 대표한 챔피언으로서 나가서 그 금메달을 따서 여러분과 저의 목에 걸어 주신 것입니다. 오늘 그리스도를 통해서 우리는 죄 사함과 죄에 대한 승리의 금메달을 목에 걸고 하나님 앞에 환희와 감사를 가지고 나아가는 우리들이 다 되어야 할 것입니다.

  둘째로, 예수님이 딴 금메달은 화해의 금메달인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 반역하고 인본주의로 돌아섰을 때 하나님과 사람 사이에는 높은 원수의 담이 쌓이게 된 것입니다. 이 담은 어떠한 종교도 헐어 내릴 수가 없습니다. 어떠한 인간의 지식도 헐 수가 없습니다. 어떠한 인간의 의식도 헐 수가 없습니다. 이 세상에 수많은 종교인이 나오고 수많은 철인이 나왔지만 그러나 하나님과 사람 사이에 원수 된 담을 헐어 내릴 자는 없는 것입니다. 그러나 2000년 전에 예수님께서 십자가에 올라가셔서 하나님과 우리 사이에 있는 원수된 이 담을 헐어 제낀 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대신하고 우리의 반역을 대신해서 하나님께 심판을 받아 그것을 다 지불하면서 한 손은 하나님의 손을 잡고 다른 손으로는 인류의 손을 잡아 그 보혈로서 화합시켜 놓은 것입니다.
  그러므로 그리스도 이외에 하나님과 사람 사이에 화해를 가져올 자는 아무도 없습니다 어떠한 동방의 의인도 어떠한 소위 재림주도 어떠한 심판 엘리야도 절대로 하나님과 사람 사이에 화목을 가져올 수 있는 힘은 없습니다. 오직 우리를 위해서 십자가에서 대신 죽어주신 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님과 사람 사이에 원수된 담은 헐어 내리는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 바로 하나님과 사람 사이에 화목을 가져온 위대한 챔피언의 금메달을 따 주신 것입니다.
  로마서 5장 1절로 2절에 보면 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라"라고 말했습니다. 하나님 앞에 움츠리고 두려워하고 불안과 공포에 떨며 도망치는 우리들이 이제는 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 이루었으므로 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐나며 하나님의 영광도 우리에게 넘쳐나며 하나님의 품안에 담대하게 예수의 이름으로 나갈 수 있으며 하나님은 그리스도를 통해서 성령을 부어주셔서 성령의 계시적 지식를 통하여 하늘나라를 밝히 알 수 있고 하나님 아버지께 간절한 기도를 드릴 수가 있습니다.
  이러므로 그리스도야말로 우리를 위해서 십자가에서 화목의 금메달을 따 주신 것입니다. 예수 그리스도가 딴 금메달은 바로 여러분과 나를 위해서 딴 메달인 것입니다. 예수님은 당신의 목에 걸기 위해서 이 금메달을 딴 것이 아닙니다. 예수님은 하나님과 원수된 적이 없었습니다. 그러므로 하나님과 화목할 필요도 없지요. 예수님께서는 오직 여러분을 하나님께 화목시키기 위해서 십자가의 고난을 통하여 이 화목의 금메달을 따서 여러분의 목에 걸어 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 화해의 금메달에 함께 참여한 바가 되어서 하나님과 오늘 화목케 된 사실을 마음속에 깊이 깨달아 아시기 바랍니다.
  이제 여러분은 원수가 아닙니다. 여러분은 하나님과 화목을 가지고 하나님과 사랑하는 사이가 된 것입니다. 하나님은 여러분을 오늘 이 시간에 환영하십니다. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하시는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 반역한 자임에도 불구하고 예수 그리스도의 못 자국 난 손을 통해서 이미 하나님과 우리 사이에는 화해가 이루어지신 것입니다. 그리스도는 화해의 금메달을 당신의 목에도 걸고 여러분과 저의 목에도 걸어 주셨습니다. 화해의 금메달을 바라보십시오. 이것이 바로 하나님과 우리 사이에 이제 원수된 장벽은 영원히 무너지고 말았다는 확실한 증거를 보여주시는 것입니다. 예수 그리스도 이외에 어떠한 사람도 이와 같은 화목을 우리에게 가져다 줄 자는 없는 것입니다. 예수님만이 영세토록 하나님과 우리 사이를 화목케 하는 보증이 되어주시는 것입니다.

  셋째로, 예수님이 딴 금메달은 치료의 금메달이었습니다. 사람들은 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 영은 죽었고 마음은 병들고 육신도 때가 이르면 흙으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 이러므로 죽는다는 것은 병들으라는 말씀인 것입니다. 병들어야 죽게 됩니다. 사람의 마음도 병들고 육체도 병들었습니다. 인간은 병든 인간이 병든 가족을 만들고 병든 사회를 만들고 병든 국가 속에 병든 세계 속에 삽니다. 이 세계에 필요한 것은 진실로 치료가 필요한 것입니다. 모든 인생은 머리끝부터 발끝까지 병들어 있는 것입니다. 거기에 원수 마귀는 한술 더 떠서 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 왔었습니다.
  이와 같은 처참한 인류를 누가 치료하고 고쳐줄 수 있습니까? 예수님께서는 이 땅에 오셔서 거의 3년여 동안의 공생애를 통하여 가장 중대한 관심을 가지고 일한 것이 죄 사함과 동시에 병 고치는 일을 하셨습니다. 그리스도의 복음은 이 손바닥으로 비유하면 손바닥과 손등과 한 가지입니다. 죄 사함과 병 고침은 분리시킬 수가 없습니다. 그러기 때문에 예수님께서는 베드로의 장모 집에 들어가서 그 열병을 고치시고 수많은 사람이 모여오매 거기 귀신들린 사람을 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 기록된바 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 예수님은 당신 자신의 생애 속에 3분의 2의 시간을 병든 자를 고치는데 소모했을 뿐 아니라 이래도 흡족하지 않으셔서 12제자에게 회개하라 천국이 가까웠다 하고는 병을 고치라고 말하셨으며 그래도 흡족하지 않으셔서 70인의 제자를 부르셔서 둘씩둘씩 보내면서 천국복음을 전하고 병든 자를 고치라고 하셨으며 이것도 만족하지 않으셔서 주님은 부활 승천하시기 전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 선포하신 것입니다.
  이러므로 우리 그리스도의 마음속의 간절한 소원은 마귀를 멸하고 병을 고치는 이 역사를 베푸는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 친히 십자가에 올라가실 때 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 채찍에 맞았으므로 너희가 나음을 입었다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수께서는 마귀와 병에 대한 승리의 금메달을 따신 것입니다. 예수께서 내가 다 이루었다고 말씀하실 때 연약과 질병의 채무를 다 지불하시고 마귀의 권세를 십자가에서 철폐하심으로 승리의 금메달을 따 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 원수 마귀는 여러분 우리에게 아무런 큰 소리 할 자격이 없습니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"라고 말한 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 무장 해제시켜 버리시고 예수님은 십자가로 밝히 승리하신 것입니다. 예수님 자신을 위해서 승리할 필요는 없습니다. 예수님은 마귀에게 대적이 된 적이 없습니다. 예수님은 창조주이기 때문인 것입니다. 사람으로 오셔서 여러분과 나를 대신해서 우리의 올림픽 챔피언으로서 마귀와 싸워 마귀의 무장을 해제시키고 승리 했기 때문에 예수 승리는 바로 여러분과 나의 승리인 것입니다.
  이러므로 예수 그리스도를 통해서 우리는 함께 마귀를 멸하고 질병을 멸해버렸습니다. 예수님은 치료의 금메달을 따셨습니다. 이미 이기셨습니다. 그리고 이 치료의 금메달을 예수의 이름으로는 우리의 목에 오늘날 걸어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 그리스도 안에서 이미 마귀를 이겼으며 그리스도 안에서 질병과 연약을 이미 이긴 우리들인 것입니다. 여러분 목에 그리스도의 이름으로 걸려 있는 금메달을 바라보시기 바랍니다. 예수님은 이미 이기셨습니다. 예수님은 챔피언인 것입니다. 그리고 여러분과 나는 예수그리스도의 승리에 함께 참여하는 챔피언들이 된 것입니다.

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도께서는 저주에 대한 승리의 금메달을 따셨습니다. 저주란 무서운 것입니다. 아담과 하와가 하나님이 예비한 동산에서 쫓겨났을 때 저주가 와서 하나님이 예비한 것을 다 빼앗아 갔습니다. 여러분 저주라는 것은 하나님의 도움을 전혀 받지 못하는 상태를 저주라고 말합니다. 가시와 엉겅퀴가 가는 곳마다 났습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 고통은 끝없이 다가왔습니다. 그러므로 인류에 있어서 오늘날 고통은 피할 수 없는 상황에 처하게 된 것입니다.
  이와 같은 저주에서 누가 우리를 놓여나게 할 수 있는 것입니까? 인간의 과학과 지식의 발전도 저주에서 인류를 해방시키지는 못했습니다. 사람들마다 가슴이 피투성이가 되어 살아가고 있습니다. 예수께서 오셔서 우리를 대신하여 싸워서 저주를 제하고 아브라함의 축복의 메달을 따 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"하고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 통해서 바로 저주는 철폐되고 아브라함의 축복이라는 금메달을 예수님이 획득한 것입니다. 그러므로 예수께서는 오늘날 아브라함의 축복이라는 승리의 금메달을 오늘 예수의 이름으로 나오는 사람의 목에 걸어 주시는 것입니다. 여러분의 생활 속에 저주는 그리스도로 말미암아 제껴지고 여러분의 목에서는 아브라함의 축복이라는 금메달이 지금 걸려져 있다는 사실을 아시기 바랍니다.
  오늘날 너무나 많은 사람들이 그리스도가 승리해서 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸어 주었음에도 불구하고 그 금메달은 바라보지 아니하고 계속 마음이 부정적이 되어서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 절망이라는 저주의 생각 속에 살고 있는 사람이 많습니다. 여러분의 머릿속에 저주의 가시와 엉겅퀴를 제껴버리고 오늘 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸고 일어나서 승리의 함성을 부르며 나아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  예수님은 여러분과 저를 대신해서 십자가에서 아브라함의 축복의 금메달을 따 주신 것입니다. 만일 이 금메달을 내동댕이쳐 버리고 우리의 목에 걸고 생활하지 않는다면 그리스도의 고통을 헛되게 하고 마는 것입니다. 예수님은 여러분 모두가 다 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸고 기쁨과 찬미의 노래를 부르면서 살아가기를 원하고 계신 것입니다. 

  다섯번째로, 예수님은 영생 부활의 금메달을 땄습니다. 사람은 죽고 나면 다시 살 수 있을까요? 이것이 인류 태초부터 물어 온 질문인 것입니다. 나무는 죽으나 봄이 되면 다시 새싹이 나고 풀은 마르나 봄이 되면 다시 새싹이 돋아 오르는데 사람은 죽고 나면 소식이 없습니다. 사람은 과연 죽고 다시 살 수 있을까요? 인류의 역사 이후로 사망과 싸워서 이긴 사람은 없습니다. 석가도 좋은 종교는 가져왔지만 사망과 싸워서 일어나지 못했습니다. 공자도 좋은 윤리와 도덕은 주셨지만 사망과 싸워서 일어나지 못했습니다. 마호메트도 좋은 종교를 주었지만 그는 죽어서 무덤이 지상에 남아 있습니다. 아무도 사망과 싸워서 금메달을 딴 분은 없습니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도는 오셔서 십자가에서 못 박혀서 죽으시고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망을 철폐하고 무덤을 헤치고 부활하심으로 사망의 이긴 금메달을 따시고 만 것입니다.
  예수님은 원래 하나님의 아들이라 죽을 필요가 없지만 죽을 수밖에 없는 우리 인류의 대표선수로서 죽음과 맞부딪쳐 한판 싸움을 싸우고 사흘만에 죽음을 정복하고 주께서 부활하셔서 생명의 금메달을 따신 것입니다. 그 증거로서 주님께서 오늘날 우리에게 성령을 부어 주신 것입니다. 주께서 부어 주신 성령은 바로 주께서 부활해서 승리했다는 증거로서 우리 마음속에 부어 주신 것입니다. 이러므로 이제는 사망은 우리에게 아무런 힘이 없습니다. 바울 선생이 말한 것처럼 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 우리는 사망을 힐난하고 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 예수께서 싸우신 것은 우리를 위해서 대표선수로서 싸운 것이요 예수님이 따 놓은 부활의 금메달은 바로 여러분과 나의 목에 걸어 주는 금메달인 것입니다.
  그러기 때문에 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님께 나오면 주님께서는 이 부활의 금메달을 여러분과 나의 목에 걸어 주시는 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니 할 것이라고 주님께서는 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘 예수를 믿는 사람들은 육신 속에 살아서 육신의 장막 집이 허물어지더라도 조금도 두려워하지 않습니다. 바울 선생이 말한 것처럼 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 확실히 알고 있습니다. 예수께서 얼마나 확실히 승리하셨기에 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 오늘 예수를 믿는 사람은 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 없이 부활의 금메달을 우리의 목에 걸게 되는 것입니다. 예수님 때문에 예수님과 함께 이 승리에 동참하는 것입니다.
  성경은 에베소서 2장에 이 사실을 얼마나 뚜렷이 말하고 있지 않습니까? "허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고(우리가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 함께 일으키사 하늘 보좌 우편에 함께 앉히셨다"고 말한 것입니다. 그리스도의 승리의 금메달은 여러분과 내가 함께 참여하기 위한 것입니다. 이러므로 지난 올림픽에 우리 대표선수들과 우리들은 승부에 일체가 되어 함께 참여한 것처럼 그리스도의 십자가 고난과 승리에 우리는 믿음으로 일체가 되어 함께 참여한 바가 되었습니다. 고생은 예수님께서 하셨으나 영광은 우리가 참여하게 된 것입니다.
  올림픽 선수가 금메달을 하나 따기 위해서 얼마나 뼈를 깎는 고생을 했었습니까. 올림픽촌에 들어가서 500여일 작전에 돌입해서 그 고통을 참지 못하는 사람은 스스로 봇짐 싸고 떠나간 사람도 많이 있습니다. 그러나 각고의 결심으로 온갖 고통을 감내하고 그는 올림픽대회에 나가서 금메달을 땄습니다. 그가 딴 금메달은 우리 국민을 위해서 딴 것이요 우리 국민이 딴 것이요 우리 국가가 딴 것입니다. 세계 만국은 우리를 보고 어떠한 특정인이 금메달을 땄다고 말하지 않고 한국이 금메달 땄다 그렇게 말한 것입니다. 이러므로 여러분 그 금메달은 한국의 금메달이요 한국인의 금메달인 것처럼 예수님께서 십자가를 짊어지시고 양손과 양발에 대 못을 박으시고 피를 흘리시고 고통을 당하셔서 모든 부정적인 세력과 싸워서 이겨 놓은 것은 바로 여러분과 나를 위해서 그렇게 한 것이요 이것은 인류의 승리요 인류의 영광인 것입니다.
  우리 주 예수 그리스도는 그 십자가를 통하여 여러분과 나에게 금메달 다섯 개를 달아주어서 우리는 모두 다 예수 그리스도를 통하여 5관왕들이 되어 버린 것입니다. 죄에 대해서 이긴 금메달이 목에 걸려 있으며, 하나님과 화목된 금메달이 목에 걸려 있습니다. 모든 원수 마귀와 질병을 이겨버린 치료의 금메달이 목에 달려 있으며 아브라함의 축복의 금메달도 목에 달려 있으며 이제 부활 영생의 금메달도 목에 달려 있는 것입니다. 여러분은 모두 다 5관왕이 된 것입니다. 예수를 통해서 목에 주렁주렁 금메달 다섯 개가 달려 있다는 사실을 알게 되시기를 바랍니다.

  오늘날 너무 많은 예수 교인들이 교회 왔다 갔다 하면서 자기의 목에 달려 있는 그리스도가 십자가에 피를 흘리고 몸을 찢어서 사주신 금메달을 알지 못하고 있는 것입니다. 기독교 신앙이란 하나의 종교적인 행렬이 아닙니다. 종교적인 의식이 아닙니다. 여러분과 나의 인생을 근본적인 바탕에서 뒤흔들어 버리는 것입니다. 여러분과 나를 새사람으로 만든 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 여러분 옛사람은 지나갔습니다. 목에 아무런 금메달도 달지 못하고 죄의 노예가 되고 하나님께 쫓겨난 원수가 되고 마귀의 종이 되고 질병에 짓밟히고 저주에 몸부림치며 죽음의 절망에 부딪쳐 아연실색하는 절망적인 인생이 아닙니다. 이미 예수께서 우리의 대표가 되어 오셔서 이 모든 원수들과 십자가에서 대결하여 주께서 싸워서 주님 승리하셔서 금메달을 획득하시고 예수를 믿고 주 앞에 나온 사람들의 목에 주렁주렁 이 금메달을 이미 달아 주셨으니 예수 믿는 사람은 믿지 아니하는 사람들과 근본적으로 운명이 달라졌다는 사실을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여러분 우리의 운명이 달라졌으면 우리 목에 달린 금메달을 바라보고 우리 생각이 달라져야 되겠으며 우리의 말이 달라져야 되겠으며 우리의 행동이 달라져야 되겠으며 우리의 삶의 태도가 달라져야만 되겠습니다. 여러분께서 이 금메달이 여러분에게 의미하는 그 의미를 깊이 새겨 아십시오. 이 금메달을 목에 달고 있음으로 말미암아 우리를 대적하는 모든 흑암의 세력은 이 금메달을 보고서 모두 두려워서 도망칠 것이요, 우리가 자랑스럽게 이 금메달을 달고서 아버지 앞에 나갈 때는 아버지께서는 이 금메달을 보시고 예수 그리스도의 수고한 것을 기억하시고 하늘 문을 여시고 약속하신 은혜를 우리에게 부어 주시게 되는 것입니다.
  이러므로 여러분은 모두다 그리스도를 믿음으로 말미암아 금메달리스트가 됐다는 사실을 깊이 마음속에 깨달아 아십시오. 그것도 한 두개 금메달이 아닌 다섯 개의 금메달을 목에 달은 5관왕들이 된 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 담력이 있는 신앙을 가지고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 말고 뒤로 물러가지 말고 믿습니다로 밀고 나가는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 여러분의 목에 달려서 철렁철렁 소리를 내는 그 금메달이 여러분의 걸어가는 앞길을 보장해 주고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리들은 원수 마귀와 그 허다한 흑암의 세력에 짓눌려 멸망 받을 수밖에 없는 존재였고 상대가 되지 않는 존재였지만 예수 그리스도 우리 챔피언이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에서 원수와 싸워 이를 이기고 우리에게 위대한 승리의 금메달을 따 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 주 예수께서 오늘 한 사람 한 사람의 목에 주렁주렁 금메달을 달아주신 것을 감사합니다. 아버지 우린 패배자가 아닙니다. 낙심한 자도 아닙니다. 버림 받은 자도 아닙니다. 그리스도와 함께 참여하는 승리자가 되었습니다. 그러므로 우리의 의식이 달라지고 언어가 달아지고 생활 태도가 달라져서 승리자로서 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

