=== 20101128.txt ===

2010. 11. 28. 주일설교

너와 나의 쓰레기통

“예수는 감람 산으로 가시니라 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 예수께 말하되 선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라 예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라 예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라]”(요 8:1~11)

  할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 오늘 기적이 일어납니다. 우리 예수 믿는 사람들이 두 세사람이 모이면 주님이 반드시 그 곳에 와서 계십니다. 그러므로 우리가 환경을 바라보지 말고 우리의 상상속에 우리의 꿈속에 우리 가운데 계신 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 그 바라봄의 법칙인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 교회당 건물도 바라보지 마시고 조용기 목사도 바라보지 마시고 여기에 와 계신 예수님을 마음속에 바라보십시오. 모든 생명의 은총이 그리스도로부터 여러분에게 넘쳐나오는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 너와 나의 쓰레기통이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  저의 사무실에는 큼직한 쓰레기통이 있습니다. 아침에는 비어 있지만 시간이 갈수록 쓰레기통에 쓰레기가 차갑니다. 휴지, 쓸데없는 편지, 폐기된 문서, 과일 찌꺼기, 초콜릿 부스러기, 콧물 닦은 휴지… 퇴근 때쯤에는 오물로써 가득합니다. 집에 가도 쓰레기통은 어디나 있습니다. 안방에 가도 쓰레기통이 있습니다. 건넌방에 가도 쓰레기통이 있습니다. 대청마루에 가도 쓰레기통이 있습니다. 회사에 와도 쓰레기통이 있습니다. 세상에 쓰레기통이 없는 곳이 없어요. 그리고 쓰레기통이 있다고 비난하는 사람 못들어봤습니다. 그것 왜 안방에 쓰레기통이 있느냐. 왜 사무실에 쓰레기통이 있느냐. 왜 당신 교회는 쓰레기통이 있느냐. 그렇게 쓰레기통 있다고 꾸짖는 사람 한 사람도 못봤습니다. 이 쓰레기통은 누가 가지고 왔습니까?

<본론>
1. 아담이 갖고 온 쓰레기통
  첫째로, 쓰레기통은 우리의 조상 아담이 가지고 온 것입니다. 
제일 처음 아담이 지음을 받았을 때는 쓰레기통이 필요 없었어요. 
  창세기 1장 27절에 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하셨다.
여러분, 하나님이 쓰레기통이 필요합니까? 필요하지 않습니까? 하나님 쓰레기통 필요한 하나님 봤어요? 그러니 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 아담은 처음에는 쓰레기통이 필요 없었어요. 타락하기 전에 아담에게는 죄가 없었습니다. 죄의 쓰레기통이지 의의 쓰레기통은 아닌 것입니다. 죄가 없기 때문에 쓰레기통이 필요 없었어요. 아담은 죽음이 없었습니다. 하나님은 생육하고 번성하고 땅을 충만하게 하라고 했기 때문에 죽음이 없었습니다. 아담에게는 쓰레기통인 질병이 없었습니다. 그리고 처음 창조된 아담은 죄가 없기 때문에 벌거벗고 있어도 수치감을 알지 못했었습니다. 쓰레기통이 왜 필요합니까? 아담이 범죄한 이후 그의 후손 중에 크고 작은 쓰레기통을 갖게 되었습니다.
  로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
모든 사람에게 사망에 이른 것은 모든 사람이 죄를 지었기 때문인 것입니다. 저가 오늘 말하는 쓰레기통이라는 것은 죄의 쓰레기통을 말하는 것입니다.
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
그런데 오늘날 사람들은 자기의 쓰레기통은 전부 감춰놓고 난 다음 남의 쓰레기통 뒤지기 바쁘다구요. 남의 집에만 가면 쓰레기통을 뒤진다고... 왜 쓰레기통 뒤지려거든 자기 쓰레기통을 뒤지 남의 쓰레기통 뒤집니까? 
  마태복음 7장 3절로 5절에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐” 와~ 나는 눈에 들보가 있는줄 몰랐어요. 성경에 들보가 있다니까 있는 것은 틀림없어요. 내가 몰라서 그렇지. “보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
그러므로 내 눈 속에 들보가 있으니 들보부터 빼야 안되겠습니까?
  이현수 목사는「네가 거듭나야 하리라」는 책에서 참으로 공감이 되는 이야기를 기록했습니다. 우리가 부모에게 물려받은 유전자 가운데 가장 핵심적인 속성은 죄라는 것입니다. 어머니에게 다른 유전은 안물려 받았다 할지라도 죄는 틀림없이 물려 받았습니다. 어머니가 물려주신 핵심적인 유전자인 죄가 속에 있는 것입니다. 죄의 씨는 아담 이후 모든 인간에게 심어진 것인데, 어릴 때는 이러한 죄의 씨가 잘 나타나지 않지만 시간이 지나면 숨어 있던 죄의 씨가 활짝 피어나 나중에는 죄의 열매들이 주렁주렁 맺히게 됩니다. 그래서 나이가 들면 죄 가운데 있으면서도 그것을 모를 정도로 죄에 대한 감각조차 없어지는 것입니다. 우리는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 무서운 죄도 지을 수 있으므로 자신을 마치 선인(善人)인양 과대평가해서는 안 된다는 것입니다. 이 책에서 저자는 우리 안에는 도둑도 창기도 살인마도 들어 있으므로 이러한 자신의 모습을 늘 성경에 비춰 바라보고 있어야 한다고 강조합니다.
  스펄전 목사님은 이렇게 말을 했습니다. “가장 조심해야 될 사람은 나 자신입니다. 왜냐하면 가장 큰 적이 우리 안에 있기 때문인 것입니다.”
우리가 생각한 것보다 더 악한 우리 자신이 우리 속에 들어 있다는 것입니다. 사실 여러분 가만히 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 지금의 나는 최선의 내가 지금 나타나 있는 것입니다. 한발 쯤만 뒤로 물러서서 보면 굉장히 고약한 놈이 속에 들어 있어요. 사람은 일반적으로 자기의 쓰레기통을 감추고 남의 쓰레기통은 뒤지며 그 안에 든 오물을 꺼내 시시비비(是是非非) 이야기 합니다. 이것이 바로 위선자가 하는 비열한 행동입니다. 우리는 우리 자신을 올바로 바라볼 수 있어야 합니다.
  이 세상에 쓰레기통 없이 산 분은 누구십니까? (예수님) 아멘! 잘아네. 야~ 한번 박수 한번 쳐주십시다. 오래 생각하지 말고 재깍 대답이 나와야 돼요. 예수님만이 죄없이 살았으니까 죄의 쓰레기가 없는데 쓰레기 담을 쓰레기통이 왜 필요해요? 죄를 자꾸 줄이려고 하면은 누구하고 살아야 되겠습니까? 예수님하고 살아야 돼요. 마귀하고 살면 쓰레기통을 수입해야 돼요. 너무 많이 필요해 가지고서... 그러나 예수님하고 살면은 쓰레기통이 자꾸 줄어지니까 쓰레기통이 없어지기 시작하는 것입니다. 
  히브리서 4장 15절 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라고 말한 것입니다. 

2. 간음하다가 잡힌 여자
  그러면 오늘 여기 오늘 둘째 번에 성경에 읽은 내용을 한번 생각해 보십시다. 쓰레기 투성이 간음하다가 잡힌 여자를 보십시다. 이 여자가 간음하다가 잡혔는데 또 그 여자를 잡은 사람들이 바리새교인, 사두개교인 남의 쓰레기통 뒤지는 전문가들에게 잡혔습니다. 그러니 가만히 놔둘 턱이 있습니까? 이 여자를 예수님 앞에 끌고 나온 바리새교인과 사두개교인들은 엄청나게 남의 허물을 뒤지는 사람인 것입니다. 예수님께서 감람산으로 잠시 가셨다가 이튿날 아침에 예루살렘 성전으로 오셔서 가르칠 때 이 서기관과 바리새인들이 음행 중에 잡힌 여자를 끌고서 왔습니다. 이 여자는 신발도 벗고 옷도 반 벗어진 채 머리가 산발이 되어 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부어서 왔습니다. 이 여자를 예수님 계신 곳에 와서 세워 놓고 예수께 말하기를 “선생이여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다.” 나는 이 이야기를 읽을 때마다 마음에 아이러닉하게 여깁니다. 이 여자를 현장에서 잡았다면 남자도 잡아와야지. 혼자 간음하는 것 봤어요? 이렇게 불공평한게 어디 있습니까? 남자까지 잡아서 둘이를 고스란히 묶어 왔다면 나도 고개를 끄덕끄덕 하겠어. 그런데 남자는 빼돌려 놓고 약한 여자만 끌고 왔습니다. 고약한 놈들입니다. 
  요한복음 8장 5절로 6절에 “모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라”
실제 그들이 율법을 그대로 인용한 것은 아닙니다. 율법은 신명기 22장 22절에 뭐라고 말했느냐면 “어떤 남자가 유부녀와 동침한 것이 드러나거든 그 동침한 남자와 그 여자를 둘 다 죽여 이스라엘 중에 악을 제할지니라”고 했습니다. 한 사람만 죽이라고 말 안했어요. 둘 다 죽이라고 했습니다. 그런데 바리새교인이나 사두개교인은 남자들입니다. 그러나 자기들은 남자들이라고 남자는 빼돌려 놓고 불쌍한 여자만 끌고 왔습니다. 

3. 예수님의 대답
  그런데 예수님이 얼마나 여러분 공평하신지 우리 세 번째 예수님의 대답을 한번 살펴 볼까요?
너희 중에 쓰레기통이 없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 여러분 왜 내가 쓰레기라는 말을 인용했냐면 하도 죄라는 말이 흔하기 때문에 이제는 죄라고 말하면 무심하게 들려요. 나보고 왜 쓰레기통 차고 다닌다고 하면은 어디 쓰레기통이 차있노? 그렇게 하지만 조용기 너 죄인이지? 아는 말 왜 다시 하냐? 할 필요도 없다는 것입니다. 자기가 죄인 아닌 사람 누가 있어요? 내가 대전에서 집회하는데 공설운동장에 사람이 꽉 들어차 있는데 여러분 중에 죄를 안지은 사람 손들으라고 하니까 한 30대 남자가 손을 탁 들더라구요. 나오라고.. 앞으로 나오라고 하니까. 그 부인이 막 손을 흔들어요. 그래서 왜 손을 흔드냐니까 우리 남편 정신병자에요~ 그래서 내가 강단에 서서 말했습니다. 그러면 그렇지 정신이 온전한 사람은 한 사람도 죄없는 사람은 없다고... 그러니 사람들이 다 박수를 치더라고 맞다고... 
  요한복음 8장 7절에 “그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”
야~ 엄청난 대답을 하셨습니다. 왜냐하면 예수님은 의인은 없나니 하나도 없는 것을 알고 계셨으며 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하는 것을 알고 계신데 사람들은 이것을 알고도 숨기거나 그렇지 않으면 깨닫지 못하고 있거든요. 예수님이 손가락으로 무엇을 썼을 것이라고 생각합니까? 요사이 같으면 예수님이 손가락으로 안썼습니다. 아스팔트 위에 손가락으로 써가지고서 아무것도 안써지니까. 그때는 보들보들한 흙이기 때문에 쓰면 노트에 쓰는 것처럼 다 손가락을 따라 읽을 수가 있어요. 예수님이 그 중에 제일 잘난 사람 리더된 사람을 한번 쳐다보시고 난 다음에 그리고서 며칠 어느 곳에서 너 이런 죄 지었지? 나는 다 알고 있다. 어깨 너머로 보고... 야 나 오늘 아침에 손님 대접하기 시간 없어서 먼저 가야되니 나 간다. 그 다음 두 번째 사람보고 예수님이 너, 누구누구 하고 잘못 죄 지은 것 내가 알고 있다. 내가 너를 심판할 수 있다. 그러니까 나도 갑자기 바쁜 일이 생겼는데 가봐야 되겠다고... 주님이 한사람 한사람 쳐다보고서 그 가슴 속에 감춰 놓은 쓰레기통을 뒤지니까 쓰레기없는 놈이 한놈도 없다 말입니다. 전부 쓰레기통을 다 안고 있으면서 이 여자의 쓰레기통만 뒤지고 야단법석을 했거든. 그러니까 예수님이 자기 가슴 속에 감춰 놓은 쓰레기통에서 쓰레기를 끄집어 내어서 이것 내가 어떻게 할꼬 덮어 버릴까 폭로해 버릴까? 여러분, 예수님도 우리 죄를 폭로하지 않고 덮으시기를 원하시는 것입니다. 참 하나님 얼마나 우리를 불쌍히 여기시는 하나님이십니까? 우리의 죄를 다 폭로해 버리면 이 세상에 살아갈 사람이 아무도 없어요. 옛날 어른들이 늘 하신 말씀이 너무 물이 맑으면 물고기가 없다고 그래요. 조금 꾸정해야 물고기가 있지. 너무 물이 맑으면 물고기도 없다는 식으로 너무 서슬이 시퍼렇고 율법주의로 따지면 의로운 남편 밑에 죄많은 여자가 살 수 없고 의로운 여자 곁에 죄많은 남편이 집에 들어올 수가 없어요. 회사의 일 마치고 난 다음에 집에 들어올 때는 어라~ 좋다~ 나는 모르겠다~ 이렇게 들어와야지 정신차리고 들어오면 마누라 앞에 발가벗기는데 견디나요? 여러분 생각하기를 남편이 들어오는데 발가벗기고 심판을 하면은 남편이 고분고분하고 잘될 줄 아는데 천에 하나 만에 하나 마누라에게 꾸중들어서 잘되는 남자 별로 없어요. 더 나빠지지. 그냥 모른체하고 잘 해줘야 돼. 끌어 안아주고... 아이구 춥지? 아이 이 추운데 이 술에 취해서 길거리에 쓰러지면 어떻게 하려고 하노? 이리 들어오너라. 빨리 들어와! 목욕 안했지? 목욕 해주고 그러면 속으로는 멀거니 다 알고 있으니까 내가 잘해야지. 내가 나쁜 놈이야. 자기 속으로 회개해요. 자기가 스스로 회개해야 변화가 되지 꾸중을 들어서 회개를 하느냐. 회개 안합니다. 변명하지. 율법을 가지고서 사람을 변화시키겠다는 것은 잘못된 생각인 것입니다. 율법 전제하에서 잘될 사람 아무도 없어요. 그래서 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 서있는 여자만 남았더라. 야~ 다 정죄하던 사람, 율법주의자들이 다 가버리고 예수님하고 그 여자만 남았어요. 나중에 여러분 우리가 심판 받을 때도 한가지입니다. 여러분 율법주의적으로 나가면 다 주님 앞에 서지 못하고 다 도망가야 되는 것입니다. 못견뎌요. 불꽃 같은 눈으로 살피는데 어떻게 내가 내 쓰레기통을 감출 수가 있어요? 너를 정죄하는 자가 없느냐? 이 여자가 주여 없나이다. 그 다음 대답이 걸작품입니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 이 세상에 이럴 수가 어디 있어요? 이 사람들만 정죄 안하고 떠나간 것이 아니라 나도 너를 정죄하지 아니한다. 그러면 어떻게 하느냐? 다시는 죄짓지 마라. 그것은 무슨 말이냐면 죄 안짓고 살도록 노력하라. 죄 안지을 놈 한 놈 없다. 열 번 지었으면 노력해서 여덟 번, 일곱 번, 여섯 번, 다섯 번 자꾸 적게 짓도록 노력하라 그말인 것입니다. 
  요한복음 8장 10절로 11절에 “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”
주님께서 요한복음 3장 16절로 17절에 이렇게 말씀하셨습니다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
오늘 예수님은 여러분을 구원하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 구원하러 오신 주님이 여러분을 심판해서 죽이면 어떻게 하는 것입니까? 하나님 아버지는 여러분과 나를 구원하기 위해서 예수님을 이 땅에 보내신 것이므로 오늘 누구든지 회개하면 주님이 우리의 감추인 쓰레기통을 청소해 주시는 것입니다. 우리의 쓰레기통을 매일 청산하신 예수님 영원히 매일 매일 영원히 용서했다. 영원이란 무엇입니까? 무한한 과거와 무한한 미래를 합친 것이 영원입니다. 그러므로 영원히 주님이 우리를 구원했다는 말은 영원한 과거의 죄도 다 용서하고 영원한 미래의 죄도 다 용서하고 그리고 보니 나는 그리스도 용서의 은혜 가운데 서 있는 자신을 발견하게 되는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑할 자가 없느니라. 우리 예수 믿는 사람 구원 받은 것 자랑할 사람 아무도 없습니다. 오직 믿음으로 하나님 은혜로 구원을 받는 것입니다. 

4. 매일 쓰레기통을 청산하시는 예수님
  그리고 갈보리 십자가가 우리 쓰레기 소각장인 것입니다.
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
우리 주님께서 우리의 죄를 청산하시고 성령을 보내셔서 성령의 능력으로 여러분과 나를 변화시키고 계신 것입니다.
  히브리서 10장 12절로 14절에 “오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”
따라 말씀하세요. 나는 예수 믿고 영원히 온전히 되었다. 거짓말 하지 마라. 지금도 죄덩어리인데 무슨 영원히... 그렇든 저렇든 내 죄는 주님이 영원히 주님이 십자가에 못박아 청산해 버리셨으니 예수님이 갚은 것 내가 갚은 것하고 같지 않느냐. 그러니 우리는 영원히 예수 그리스도로 말미암아 용서와 의를 받은 사람인 것입니다. 선물로 받았어요. 여러분은 용서받은 의인입니다. 여러분은 거룩하게 되고 성령을 선물로 받으셨습니다. 믿음으로 치료받고 건강하게 되었습니다. 여러분은 믿음으로 아브라함의 복과 형통을 얻게 된 것입니다. 믿음으로 영생 복락 천국을 선물로 받은 것입니다. 우리는 온통 선물 받아서 사는 인생인 것입니다. 이제 얼마있지 아니하면 크리스마스가 다가오는데 크리스마스때 선물을 주고 받는 것처럼 우리 하나님은 우리에게 영원한 선물인 예수님을 주셨기 때문에 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 영원한 선물을 받게 된 것입니다. 
  히브리서 10장 12절과 17절에 “오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사” 여기 보십시오. 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉았으니까 예수님은 자기 죄로 말미암아 십자가에 못박힌 것 아닙니다. 여러분의 죄, 나의 죄 걸머지고 주님께서 십자가에 못박혔으므로 여러분과 나의 죄가 영원히 청산되어 버리고 만 것입니다. 
  17절에 “또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라”
주님께서 죄를 용서했으니 영원히 기억하지 않습니다. 우리가 이 세상에 내버린 쓰레기 종류는 죄, 불결, 질병, 저주, 죽음 등의 쓰레기를 우리가 내버린 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라”
의인으로서 불의한 우리를 대신해서 단번에 쓰레기를 다 청산해 버린 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
주님께서 우리를 한두 죄에서만 깨끗하게 하는 것이 아니라 모든 죄에서 다 청산하게 해 주셨다. 여러분 일일이 전부다 고백해야 용서 받는다면 잊어버린 죄가 너무 많아서 고백할 수도 없어요. 그러나 내가 죄인인 것을 알고 내가 온통 하나님 앞에 죄인입니다. 나의 죄를 용서해 주십시오 하면은 내가 고백하지 못하고 잊어버린 죄도 주님이 다 포함해서 용서해 주시는 것입니다.
  느헤미야서 9장 17절에 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
  골로새서 3장 12절로 14절에 “너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”


<결론>
  그러므로 오늘 우리가 마음을 작정해야 될 것은 우리는 남의 쓰레기통과 쓰레기를 비난하고 과잉 관심을 두지 말고 나의 쓰레기와 쓰레기통을 정리해야 되는 것입니다. 우리가 매일 아침에 일어나면 청소할 때 방안에 있는 쓰레기를 청소하잖아요. 우리가 사무실에 일 다마치고 나면 소재하는 사람이 와서 쓰레기를 청산하잖아요. 그 쓰레기가 바로 우리 죄를 상징하는 것입니다. 우리는 다 매일매일 우리 쓰레기통에 쓰레기가 가득해진 것처럼 죄를 지어요. 죄를 짓지 않는 의인은 없습니다. 그러므로 매일 우리는 회개하고 예수님 앞에 청산할 때 그 죄는 이미 영원히 용서된 죄를 재탕 용서받는 것입니다. 여러분이 회개만 하고 있으면 계속해서 주님이 용서해 주시는 것입니다. 성령으로 이제는 죄를 점점 적게 짓도록 도와주시는 것입니다. 성령님의 도우심으로 날로 쓰레기가 줄어들고 쓰레기통이 작아져서 이 세상을 떠날 때는 필통만 하게 혹은 더 작게 되도록 노력해야 되는 것입니다. 완전히 쓰레기가 없다는 사람은 위선이란 쓰레기가 더 쌓인 것입니다. 그러므로 우리는 완전히 쓰레기가 없어질 정도로 계속해서 죄를 회개하고 죄를 멀리하고 죄를 짓지 않으려고 노력해서 주님 앞에 설 때는 우리의 쓰레기통이 조그마하고 쓰레기가 한줌도 되지 않도록 되어서 주님께 칭찬과 하나님께 영광을 돌릴 수 있게 되기를 바라마지하지 않습니다. 왜냐하면 우리가 죄를 지었어도 청산은 주님이 다 해버린 것입니다. 청소하는 것은 굉장히 그 속에 힘이 있습니다. 그냥 청소하는 것이 아무 의미가 없는 것이 아닙니다. 청소를 하면은 환경이 깨끗하게 된 것처럼 거기에 있는 사람도 변화가 되기 시작하는 것입니다.
  청소 하나로 인생을 바꾼 사람이 있습니다. 일본 마스다 미쓰히로는 회사에서 퇴출되고 개인 파산으로 이혼하는 등 인생의 절망과 어둠의 터널에서 허우적대며 쓰레기더미에서 쓰레기 같은 인생을 살았습니다. 집안에서 청소도 안하고 술마시고 담배피고 마약중독이 되고 목욕도 안하고 청소도 안하고 완전히 쓰레기더미가 되었습니다. 그러던 어느 날 그의 친구가 찾아와서 그에게 “마스다, 이렇게 사는 것은 인생에 큰 죄를 짓는거야! 이 꼴이 뭔가? 우선 청소부터 하자!” 친구는 창문을 열어젖히고 방안의 물건들을 모조리 집 바깥으로 던졌습니다. 좌우간 비싸고 싼 것 오래된 것 새로운 것 가리지 않고 무조건 다 집어 던지는거라. 그러니 이 사람이 “야 그것 내가 첫 월급 타서 산 것인데 그것은 안된다.” “안되던 되던 다 집어 치워라!” 그리고 집안을 깨끗이 청결하게 했어요. 그러나 친구는 막무가내로 집안의 잡동사니는 물론 비싼 것 아까운 것을 가리지 아니하고 집밖 쓰레기통에 내다 버렸습니다. 그리고 집안을 구석구석 윤이 번쩍번쩍 나게 닦고 돌아갔습니다. 그러자 신기하게도 친구가 돌아가고 난 다음 번쩍번쩍하고 깨끗한 환경에 앉아있는 자기를 보자 자기 마음 속에 생각이 달라지기 시작한 것입니다. “그래, 과거에 집착하지 말자! 지금부터 할 수 있는 것부터 새롭게 시작해 보자!”인생은 이렇게 저렇게 해보는거다. 누가 가르친 것 아닙니다. 환경이 깨끗해지니까 생각도 깨끗한 생각이 들어오기 시작한 것입니다. 그는 자신의 이러한 체험을 다른 사람에게도 알려주고 싶어서 청소 회사에서 아르바이트 일을 시작한 것입니다. 환경을 정리하면 마음이 달라진다는 것을 사람들에게 알려 주어야 되겠다고 싶어서 우리 예수 그리스도 복음 전하는 것과 같습니다. 동네 신문과 인터넷에 자신의 경험을 글로 써서 부지런히 올렸습니다. 6개월 뒤, 그는 놀랍게도 청소 회사에서 제 2인자로 영접을 했습니다. 청소하는 글을 부지런히 적어 주니까 굉장히 청소회사 사업이 잘되거든요. 이 사람이 직접 청소회사 제2인자로 취직을 했습니다. 그리고 난 다음 얼마있지 아니하여 청소회사 사장이 되었어요. 그리고 그가 지은 책은 ‘청소력’이란 새로운 단어를 만들어 내었으며 ‘꿈을 이루어주는 청소력’, ‘걸레 한 장으로 인생을 바꾸는 실전, 청소력’등 베스트셀러를 만들어 일명 유명인사가 되고 책만 팔아가지고도 큰 부자가 되었어요. 사람 팔자가 이렇게 바꿔져요. 마음에 생각이 달라지면 그 행위가 달라지는 것입니다. 이 사람도 보십시오. 마음에 생각이 달라지고 그 인생에 미래에 대한 꿈이 달라지자 할 수 있다고 믿고 나도 변화될 수 있다고 입으로 말하자 4차원의 인생을 속에서 발견해 낸 것입니다. 자기 속에 감추인 4차원의 인생을 거름더미에서 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 개발해 내자 그것이 인생을 바꿨습니다. 그로 하여금 쓰레기 회사의 사장이 되게 하고 베스트셀러의 저자가 되게 하고 이제는 당당한 상층사회 유명인사가 되고 부자가 되어 살고 있는 것입니다. 우리나라에서 그가 지은 책이 번역된 것도 부자가 되려면 책상을 치우라는 책이 번역되어 있습니다. 책상을 온갖 쓰레기더미로 쌓아 놓고는 부자가 안돼요. 책상을 싹 정리를 해줘야지. 제가 참 놀란 것은 우리 한국에서 상당히 이름 있는 인사인데 그 집에 내가 심방 겸 놀러갈 겸 찾아가서 그 방 안방에 내가 들어가 봤는데 다른 사람 못들어가요. 내가 목사니까 들어가지 다른 사람 어떻게 그 방 안방에 들어가요? 큰 회사의 사장님의 책상이 깨끗해요~ 거기에 잉크병 하나에 만년필 몇 개, 볼펜 몇 개, 그 다음 원고지 몇 개, 제일 중앙에 성경 찬송가 놓여있고 아무것도 없어요. 그래서 내가 사장님~ 내가 온다고 다 치웠군? 아니요~ 목사님 나 원래 이렇게 살아요. 나는 복잡한 것 싫어해서 이렇게 간단하게 해야 문제가 생기면 거기에 집중할 수 있지 뭐 온갖 잡동사니 다 갖다 놓으면 머리를 집중할 수 없어 가지고서 문제를 해결할 수 없어요. 목사님의 책상은 어떻습니까? 나중에 와요 나중에... 내 책상은 온갖 잡동사니가 꽉 들어차 있어요. 그것도 내가 은퇴하기 전에는 안그랬는데... 원로가 되고 난 다음부터 책상도 원로가 되어가지고서... 별로 안치워가지고서 더 복잡하게... 내가 거기와서 절실히 느꼈습니다. 야~ 이렇게 무엇이든지 생각을 집중할 수 있고 단순하게 하고 그리고 책상에 앉아서 꿈을 꿀 수 있고 믿을 수 있고 말할 수 있으면 새로운 인생이 된다. 이런 거지 대장도 새사람이 되는데 우리는 죄와 불결, 질병, 저주, 죽음 등의 쓰레기를 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 깨끗이 씻어서 우리 마음 속을 들여다 볼 때 깨끗해야 되는 것입니다. 여기에 쓰레기가 없어야 돼요. 죄의 쓰레기도 없고 질병의 쓰레기, 저주의 쓰레기, 좌절과 절망의 쓰레기도 다 주님 앞에 청산해 버리고 속이 깨끗하고 여기에 예수 그리스도와 보혈만 놓여 있으면 그리스도가 보혈을 통하여 우리 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지고... 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 나는 산다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 평안하다. 나는 좋다. 굉장한 파워가 나타납니다. 여러분 말하는 것이 얼마나 힘찬지 압니까? 심리학자들은 말하기를 언어중추신경이 모든 신경을 지배한다고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 언어중추신경이 모든 신경을 지배한다. 그것 성경대로입니다. 너 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌다. 옛날에는 심리학적인 말을 몰라서 중추신경이니 이런 복잡한 말 쓸 줄 몰라서 안썼지만 우리 하는 말하고 똑같은 것입니다. 무슨 말을 하든지 그 말이 여러분의 인생을 사로잡아요. 실패자의 말을 하면 실패자의 말로 사로잡히고 패배자의 말을 하면 패배자의 말로 사로잡히고 성공자의 말을 하면 성공의 삶으로 잡히고 그러므로 내가 못한다. 안된다. 할 수 없다. 못산다. 이런 말은 제발하지 마세요. 그것이 여러분 인생을 잡아서 그리로 이끌어 가는 것입니다. 생각도 행동도 그렇게 이끌어 가는 것입니다. 그러나 우리가 성경을 보면은 십자가의 갈보리의 보혈의 능력으로 나는 용서받은 의인이다. 나는 거룩하고 성령충만하다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입은 사람이다. 나는 치료받아 건강하다. 나는 아브라함의 복을 받았으니 만사형통이다. 하는 것마다 잘된다. 나는 죽어도 겁날 것 없다. 영원무궁, 영생천국을 얻었다. 뭐 다가지고 있는데 뭐... 없는 것을 말하지 말고 있는 것을 말하며 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분 우리의 마음 속이 정리되고 우리의 집 쓰레기가 안방 건너방에서 정리되기 시작하고 깨끗해지면 질수록 우리 삶에 하나님의 축복의 손길이 같이 해주셔서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다. 쓰레기통에 썩어져가는 냄새가 가득차 있으면 결코 우리는 하나님과 동행할 수가 없습니다. 예수님은 여러분을 정죄하려고 온 것이 아닙니다. 여러분 회개하면 청산해주고 쓰레기통 소재해 주고 영원히 깨끗해지고 여러분에게 축복해 주시기 위해서 오늘날도 두 손을 활짝 내밀고 계신 것입니다.

==================================================

=== 20101205.txt ===

2010. 12. 5. 성찬주일설교

옛 사람을 벗어 버려라

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:10~11)
제 말을 따라서 고백해 주시기 바랍니다. 오늘 저는 기쁩니다. 저는 즐겁습니다. 저는 행복합니다. 모든 것이 잘됩니다. 옆에 계신 분도 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원을 얻는다. 여러분 입술의 하는 말이 얼마나 중요한지 오늘 심리학자가 말하기를 우리 말하는 네 말이 우리 두뇌의 98%를 좌우한다고 그럽니다. 말하는대로 행동하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 긍정적이고 적극적이고 좋은 말을 하는 것이 좋습니다. 부부간에 이혼하려면 서로 쳐다보고 비난을 계속하면 석달 이내에 이혼한답니다. 말이 우리를 변화시키는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “옛 사람을 벗어 버려라”는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
한번 따라 말씀하십시오. 옛 사람을 벗어 버려라! 어느날 저녁 예수님께서 쉬시고 계시는데 유대인 지도자 중에 한사람인 니고데모가 어둠을 의지하고 예수님을 찾아왔습니다. 그 당시 니고데모는 유대인 산헤드린 회원중에 한사람이었는데 이 산헤드린 회원이란 유대인의 국회와 같습니다. 굉장히 엄격한 율법주의자들인 것입니다. 한 주일에 두 번 금식하고 십일조는 반드시 내고 십계명을 다 지키는 굉장히 자만스럽고 거만하고 교만하고 고집불통인 이런 유태인이 예수님 하나님의 아들이 왔을 때 예수님을 거역하고 결국 십자가에 못박혀 죽인 당사자들이 이 바리새 사두개 교인 이 사람들인 것입니다. 그런데 그런 사람 중에도 마음이 깨어지고 온전한 사람이 있어요. 니고데모는 예수님께 와서 “주님, 하나님이 당신을 보내지 아니하셨으면 당신이 행하는 이런 일은 사람으로서는 결코 할 수 없습니다.” 그러니까 예수님께서 니고데모를 쳐다보시고 당장 하신 말씀이 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”다른 굉장한 율법의 진리를 말씀할 줄 알았는데 거듭나라는 것입니다. 이 니고데모가 “예? 거듭나라고요? 나같이 나이 많은 노인이 어머니 뱃속에 들어가서 날 수가 있겠습니까? 어떻게 우리가 거듭납니까?” 그러자 예수님께서 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 다른 설명을 해봤자 너희들 못알아 듣는다. 내가 땅의 일을 말해도 너희가 못알아 듣는데 하늘나라 일을 말하면 어떻게 알아 듣겠는가? 나를 쳐다보고 믿으면 구원을 받고 거듭나게 하겠다.”는 것입니다. 모세가 광야에 이스라엘 백성을 데리고 올 때 하나님을 심히 원망하고 불평하다가 하나님이 불뱀을 보내서 그들을 물어 죽이게 한 것입니다. 불뱀이 와서 이스라엘 백성을 물매 수많은 사람이 독이 올라 죽을 때 그들이 회개하고 모세에게 살려달라고 하니 모세가 하나님께 기도하니까 하나님이 구리뱀을 만들어서 장대에 높이 달면 그를 쳐다보고 믿는 자마다 치료받을 것이라고 말한 것입니다. 그러자 모세가 빨리 구리로 뱀을 만들어가지고서 그 머리를 장대에 박아서 높이 매달고 “뱀에 물려서 죽어가는 사람마다 쳐다보라!” “웃기는 소리하네! 저것 쳐다본다고 나을턱이 뭐냐?” 그런 사람은 죽고 순종해서 구리뱀을 쳐다본 사람은 독에서 해방되어서 다 살아난 기록이 기록되어 있는 것입니다. 우리 하나님께 나아갈 때는 여러분 우리가 학문적으로 하나님을 믿는 것이 아닙니다. 지식적으로 믿는 것도 아니고 이성적으로 과학적으로 믿는 것이 아닙니다. 그럴 정도의 하나님 같으면 우리 대학교수 정도밖에 안되려고요? 하나님은 전지전능, 무소부재하시기 때문에 믿음으로 말미암아 하나님께 나아가는 것입니다. 우리는 하나님 말씀을 믿는 것입니다. 예수께서 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 들고 그를 쳐다본 사람마다 독에서 해소된 것처럼 나도 매달려야 하겠다. 내가 모든 세상 죄를 짊어지고 매달릴 터이니 나를 쳐다보는 사람마다 죄사함을 받고 구원을 받을 것이다. 거듭난다는 것은 나를 쳐다보므로 거듭나는 것이다.” 오늘 영국의 BBC방송국에서 제게 인터뷰를 하러 런던에서 여기까지 비행기를 타고 날라왔어요. 제가 주일날 보통 인터뷰를 안하는데 그 머나먼 길을 저와 우리 여의도순복음교회 방송을 하려고 왔으니 안만나 줄 수가 없지요. 그런데 거기서 하는 말이 “왜 이 교회가 이렇게 발전을 했느냐? 다른 교회들은 다 지금 뒷걸음치고 있는데 왜 오순절교회 또 여의도순복음교회는 이렇게 무시무시한 속도로 발전을 했느냐? 왜 그러느냐? 이유가 뭐냐? 한마디로 말해 달라!” 그래서 제가 이런 대답을 했습니다. “다른 교회는 신학을 설교한다. 교인들에게 학문을 가르친다. 그러나 우리 교회, 우리 오순절교회는 생명을 전달한다. 그것이 다르다. 학문을 공부하는 것하고 생명을 받는 것하고 그게 다르다.” 그래서 그게 뭐냐고 물어서 “학문이라는 것은 배 등따숩고 배부른 사람들이 학문을 말하지만 현재 배고픈 사람은 밥먹어야 되고 현재 아픈 사람은 치료 받아야 되고 현재 고통당하는 사람은 해방을 얻어야 되는데 오늘 우리가 전도한 사람은 전부 헐벗고 굶주리고 고통 당하고 괴로운 사람들에게 예수 그리스도의 십자가를 통해서 용서와 의와 치료와 구원과 은혜와 축복을 전한다. 우리 교회 오면은 학문을 배우는 것이 아니라 그 삶의 변화를 가져온다. 하나님 도움을 가져온다.” 몇 번이나 고개를 갸우뚱 갸우뚱 합니다. 여러분 교회는 하나님을 만나서 변화받는 곳이 교회인 것입니다. 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 교회인 것입니다. 교회와서 학문을 배우는 것이 아닌 것입니다. 니고데모는 예수님께서 학문을 말해 줄 줄 알았는데 예수님은 학문을 말하지 않고 “내가 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽을터이니 나를 바라보고 믿으면 중생하고 영생을 얻는다.” 생명을 전달을 해준 것입니다. 

<본론>
1. 용서와 의를 받음
  여러분, 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받는다는 것은 예수 그리스도와 함께 십자가를 걸머지는 것을 말합니다. 학문 대상이 아닙니다. 구경 대상도 아닙니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽는 것을 말하는 것입니다. 죄의 사람이 예수님과 십자가에서 하나가 되어 멸해지고 옛사람을 벗어버리고 예수님의 용서와 의의 선물을 받게 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수님 내 주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분 만으로 만족하게 하옵소서. 예수님과 내가 하나가 되는 것을 말하는 것입니다. 떨어져서 학문의 대상이 아닙니다. 연구의 대상이 아닙니다. 예수님과 나와 하나가 되는 것입니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 그러니까 죄없는 예수님이 죄덩어리인 나와 끌어안고 하나가 되버렸습니다. 그러니 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 하나가 되어서 그리스도가 내 죄를 청산한 것처럼 우리는 예수 그리스도의 용서와 의를 선물로 받아서 의로움을 얻게 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”
 여러분, 우리가 예수 그리스도께서 날 위하여 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가셨다는 것을 우리 생각 속에 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽었다는 것 그 내 생각속에 깨달아 알아야 되고 그 다음에는 내가 상상하면서 꿈꿔야 되는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 내 모습을 자꾸 꿈꿔봐야 되는 것입니다. 어린 아이들을 만화를 보고서 만화에서 자기가 만화에 있는 주인공처럼 된 것을 상상하는 것처럼 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 마음에 상상하고 꿈꿔봐야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 여러분이 마음 속에 나는 예수와 함께 십자가에 못박혀 죽었다고 믿어야 되는 것입니다. 믿으면 하겠네 주 예수를 믿어서 하신 일을 힘입어 우리 주께 나가면 구원함을 얻는다는 말씀대로 믿어야 되는 것입니다. 그리고 늘 중얼거릴 것은 입술로 중얼거리는 것입니다. 나는 예수와 함께 십자가에 죽어서 옛사람 벗어버렸다. 너희 사망의 옛사람아 너는 나와 상관없다. 너는 내가 벗어버렸다. 나는 해방과 자유를 얻었다. 예수 그리스도께서 나에게 용서와 의가 된다. 입술로 중얼거리므로 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 내가 걸머지게 되는 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있지 않습니까? 예수 그리스도의 죽으심을 우리가 걸머지라고 말한 것입니다. 그 예수 그리스도의 죽으심을 어렵게 어떻게 걸머지느냐. 우리 생각 속에서 내가 예수와 함께 죽었다고 생각하므로 내가 상상 속에서 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 상상하고 꿈꿔 보므로 내가 마음 속에 그것을 믿음으로 내가 입술로 그렇게 되었다고 고백하므로 여러분 그리스도와 함께 십자가에 죽고 장사지낸 바 된 것입니다. 우리 기독교 신앙이라는 것은 옛사람을 십자가에 못박혀 죽어버리고 예수 그리스도의 용서와 의를 선물로 받는 것을 말하는 것입니다. 

2. 성결케 하는 성령을 받음
  둘째로, 불결한 사람이 예수와 합하여 십자가에서 죽었고 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 옛 사람을 벗어 버렸고 성결케 하는 성령의 선물을 받게 된 것을 알아야 되는 것입니다.
우리가 더러운 옷은 어떻게 합니까? 더러운 옷은 벗어가지고서 목욕통에 가서 빨래통에 옷을 집어 넣어 버리잖습니까? 요사이는 세탁기가 있어서 어떠한 옷이라도 쉽게 세탁기에서 빨게 되니까 참 좋지요. 금년에 제가 보니까 중증장애인들이 사는 곳에 가보니까 장애인들은 옷을 세탁할 수 없으니까 빨래가 태산같습니다. 그리고 입고 있는 옷이 한번 입으면 한달씩 입으니까 옷이 아니라 퇴비에요. 퇴비! 그래서 내가 뭘 해주기를 원하느냐 물으니까 이 옷 빨래 좀 해 입으면 좋겠다. 그래서 우리 교회에서 돈을 내어서 세탁소를 차려 주었습니다. 보통 사람이면 세탁소 갔지요. 큰 회전용 세탁기계를 설치해 주었습니다. 그 다음부터 그들은 얼마든지 옷 컴온! 돌리면 돼요. 돌리면... 아예 순복음식으로 깨끗하게 되가지고서 깨끗한 옷을 입습니다. 옛날에 더러운 옷은 지나갔어요. 보라, 이제는 새옷을 입느니라. 우리 예수 믿는 사람이 예수 그리스도를 믿는다는 것은 그리스도와 함께 옛사람이 십자가에서 못박혀 옛사람을 청산해 버린 것을 말하는 것입니다. 여러분 그것을 상상하십시오. 나의 더러운 옛사람은 더러운 말, 더러운 행동, 더러운 삶의 옛사람은 죽었다고 생각하고 그것을 상상하여 꿈꾸고 나는 더러운 옛사람은 다 죽어서 벗어버렸다고 꿈꾸고 믿고 말하는 것입니다. 나는 정결하게 되었다. 깨끗하게 되었다. 의롭게 되었다. 그리하면 그 역사가 일어나는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머짐은 예수의 생명도 또한 우리에게 나타나게 하려 함이라. 예수의 죽음을 걸머지면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 되는 것입니다. 이론이 아닙니다. 실제적으로 예수 그리스도의 부활의 생명이 여러분의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 성경은 폐할 수 없습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 몸에 어떻게 짊어지느냐. 몸에 짊어지는 것이 예수님과 나와 함께 죽었다고 생각하고 상상하고 믿고 말하면 예수의 죽음을 몸에 걸머지게 되는 것입니다. 그러면 예수의 부활의 생명이 여러분 삶 속에 나타나게 되는 것입니다.
  고린도전서 12장 3절에 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없다고 말했는데 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라” 그렇게 말한 것입니다.
성령이 우리를 정결케 해주는 것입니다. 
  디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
여러분이 예수 믿고 용서와 의와 거룩함을 얻게 된 것은 순전히 우리 속에 들어온 성령의 역사로 되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 되는 것이 아닙니다. 내가 훌륭해서 내가 잘나서 내가 기도를 많이해서 내 힘으로 되었다고 생각하면 그건 오해입니다. 성령이 기도도 하게 만들어 주시고 의롭게 살게 해주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서 예수 그리스도의 십자가를 통해서 우리에게 주신 성령으로 말미암아 감사드립니다. 여러분, 예수 믿는 사람이 숨을 쉬면 성령님을 숨쉬고 있는 것입니다. 숨쉬는 것과 같이 성령님이 같이 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리계신 하나님이 아닌 것입니다. 이 자리에서 여러분과 함께 숨쉬는 것과 같이 성령이 여러분 속에 들어와 있고 여러분 곁에 함께 계신 것입니다. 우리와 같이 계시고 우리 안에 들어와 계십니다. 성령은 보혜사인 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 하나님이라는 것입니다. 보혜사 돕는 자가 여러분과 함께 이 자리에 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 구만리 장천 멀리 계신 것 아닙니다. 아버지 하나님도 성령을 통해서 예수님도 성령을 통해서 여러분과 같이 계신 것입니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도의 죽음을 상상하고 꿈꿔보고 나와 함께 죽었다고 꿈꿔 보고 믿고 입으로 말하면 같이 계신 성령이 그대로 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

3. 치료와 나음을 받음
  셋째로, 병든 사람이 예수의 죽으심을 짊어짐으로 예수와 함께 옛 사람이 죽고 병도 다 청산되어 버리고 새사람으로 치료를 얻게 된다는 것입니다.
병든 옛사람을 벗어 버리고 여러분 치료받은 새사람으로 살아갈 수 있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
한번 따라 말씀하세요. 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니. 예수 믿으면 낫게 되어 있어요. 예수님이 여러분의 병을 짊어지고 채찍에 맞아 몸이 만신창이가 되어서 돌아가시므로 청산했기 때문인 것입니다. 여러분과 나의 병이 십자가에서 예수 그리스도의 고통을 통해서 청산되어 버렸기 때문에 이 예수님을 걸머지면 우리의 병도 예수와 함께 청산되어 버린 것입니다. 병을 벗어버린 것입니다. 예수 죽음 내 죽음이기 때문에 여러분께서 예수님이 나를 위해서 십자가에서 병을 짊어진 것을 생각하고 그 다음 꿈꿔 보고 그리스도가 내 죄와 질병을 담당한 것을 꿈꾸어 보고 그 다음 믿고 예수님 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 입술로 고백하면 성령이 여러분 고백을 통해서 여러분 가운데 역사하시는 것입니다. 그리고 치료를 베풀어 주시는 것입니다. 고백 안하면 안돼요. 여러분, 남이 듣고 내가 듣도록 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 하나님은 아무리 성령의 능력으로 와 계셔도 입술로 아무말도 안하면 역사가 일어나지 않습니다. 예수님께서 아무말도 안할 때 병낫는 것 봤습니까? 예수님께서 네 믿음대로 될지어다 하니까 나았지요. 네 침상을 걸머지고 집으로 돌아가라! 그러니까 침상을 걸머지고 집으로 돌아갔지요. 나사로야 나오라고 말씀하니까 나왔지요. 예수님이 계셔도 말 안하면 안이루어지는 것입니다. 성령이 바람같이 여러분과 함께 계시는데 말을 해야 해요. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복합니다. 그러면 성령이 행복을 만드시는 것입니다. 나는 기쁩니다. 나는 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 그러면 성령께서 말씀한대로 역사하는 것입니다. 이 입술로 말하는 것이 얼마나 중요한지 몰라요. 그러므로 여러분 먼저 생각하시고 상상해 보시고 꿈꿔 보시고 믿고 그 다음 말하는 것입니다. 오늘은 좋은 날이다. 좋은 일이 생겨난다. 말하고 직장에 가십시오. 좋은 일이 일어난다. 오늘 나는 축복을 받았다. 오늘 나는 승리한다. 말함을 따라서 성령께서 역사하는 것입니다.
  이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
주님이 십자가에서 여러분과 저를 위해서 지불한 대가는 엄청난 것입니다. 그 큰 대가를 지불한 것을 우리는 놓쳐 버려서는 안되는 것입니다. 예수님의 죽으심을 통하여 나의 옛사람도 죽고 장사지낸 바 되고 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것입니다. 옛사람은 죽고 그리스도와 함께 새사람을 살라는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절 한번 우리 다같이 읽어 보십시다.
“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수 죽음 내 죽음 예수 무덤 내 무덤 예수 천당 내 천당 예수 영생 내 영생
예수님 내 주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분만으로 만족하옵니다.
여러분, 생각하고 꿈꾸고 믿고 그 다음 말하면 역사하는 것입니다. 하나님의 부활의 역사가 일어나 나타나는 것입니다.
  지난 10월 22일 순복음가족신문에 우리 교회 종로중구대교구의 백원민 장로님의 간증이 실렸습니다.
장로님은 유교 집안에서 태어나서 예수님을 전혀 알지 못했는데 1972년 무렵 갑자기 몸이 야위기 시작하여 힘이 없어 병원에 진찰을 받으니까 신경성 위염이라고 말했었습니다. 그런데 시간이 갈수록 더욱 몸이 무겁고 피곤해서 정밀 검사를 해보니까 만성간염에 비장이 붓고 신장이 나쁘다는 진단을 받고 직장을 사직하고 병원에 입원했습니다. 그런데 병원에서 병이 낫지 않고 점점 심각하게 되어서 복수가 차서 배가 남산만큼 불러지고 손과 발이 두꺼비 손발같이 되었습니다. 그래서 한의원에도 가보고 여러 가지 방법을 해보았지만 별 차도가 없어서 절망하고 있을 때 고향친구가 “야~ 너 서울에 있으면서 여의도순복음교회 나가봤냐? 그곳에 나가면 산다.” 그러니까 천당가려고 믿는 것이 아니라 너무 아프니까 지푸라기라도 잡는다고 우리 교회 나왔어요. 당시 교회 나와서 저녁설교를 듣고 마음에 위로를 받고 주님을 영접하게 된 것입니다. 그래서 집에 가서 보혈의 찬송을 테이프로써 틀어 보혈의 찬송만 늘 듣다가 갑자기 성령이 임하여서 마음에 죄책이 떠오르므로 뒹굴면서 2,3시간 회개하고 자복했습니다. 그 다음부터 마음이 평안해져서 밤에 잠을 자는데 꿈에 제가 와서 안수기도를 해주더랍니다. 그 이튿날 화장실에 가니까 가래떡 만한 그 무엇이 몸에서 나오고 난 다음에 몸이 굉장히 편안해지고 전과 같이 고통이 없어지고 아주 날라갈 듯 합니다. 이래서 병원에 가니까 의사들이 깜짝 놀라면서 “아직까지 살아 있어요?” “살아있는게 뭡니까? 이제 안아프다. 조사한번 해보라”고... 조사를 해보니까 의사들이 두 번째 놀랐어요. 병증세가 하나도 없어요. 다 사라졌어요. 그래서 장로님은 남선교회 전도실에서 봉사하며 일해서 장로까지 되었는데 요사이 교회 와서 늘 하는 말이 병고침의 기적을 간증하는 시간을 갖고 세월을 보낸다는 것입니다. 예수님의 죽음을 몸에 짊어지면 예수와 함께 병든 옛 사람을 청산해 버리는 것입니다. 그 병이 무슨 병이든간에 요사이 우리 한국 사람중에 제일 많이 죽는 병이 첫째 암이고, 둘째 고혈압이고... 암과 고혈압 우리 사람을 죽이는 가장 무서운 병입니다. 그러나 그 암이 걸렸든 고혈압이 되었든 무슨 병이든지 옛사람을 예수님 십자가에서 벗어서 청산해 버려서 낡은 옷을 던져 버렸는데 뭐 옷하고 무슨 상관이 있어요? 새옷으로 갈아 입는데... 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 생각하고 상상해 보고 꿈꿔 보고 믿고 그 다음 입술로 고백해야 되는 것입니다. 나는 예수의 십자가에 함께 못박혀서 병든 옛사람은 청산해 버렸다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그러면 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 
  우리 교회 자매님 한분은 기도를 할줄 모르는데 뇌암이 걸렸어요. 병원에 입원해 있는데 의사들이 소위 수술해서 나을런지 안나을런지 50%, 50%다. 그러니까 이 자매님이 50%, 50% 그것 믿고 수술할 리가 있겠느냐. 그 돈 있으면 하나님께 헌금 드리고 나는 기도하겠다. 기도를 할줄 모르니까 주기도문을 만번을 외웠다고 그러던가? 계속 주기도문을 만번을 외우니까 그 다음 머리 아프던 것이 사라져. 그래서 병원에서 조사해 보니까 나아 버렸어요. 옛사람이 사라진 것을 청산한 것을 받아들였기 때문에 기적이 일어난 것입니다. 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니... 여러분 실제적으로 여러분의 진실한 모습은 나음을 얻은 사람인 것입니다. 병든 자가 아닙니다. 무슨 병을 가지고 왔든지 그것은 옛사람이 가지고 있는 것이요, 여러분은 그리스도 안에서 새사람인 것입니다. 번지수가 달라졌습니다. 그러므로 병보고 말하십시오. 번지수가 틀렸다! 너하고 상관없다. 나는 새사람이 되었다. 네 믿음대로 될지어다. 우리가 예수님의 죽음을 몸에 짊어지므로 예수님과 함께 병든 옛사람이 죽고 치료와 건강을 얻게 되는 것입니다.

4. 축복과 부요를 받음
  넷째로, 저주받고 무능한 사람이 예수님을 통하여 자기 자신을 벗어 버리는 것입니다.
우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 저주받고 태어난 것입니다. 왜냐하면 죄의 값은 사망이요, 죄의 값은 저주이기 때문에 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 저주받고 태어난 것입니다.
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
태어날 때부터 저주받은 우리는 이 저주를 어떻게 하는 것입니까? 예수 그리스도가 구주로 오시면 우리 저주를 청산해 버리는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예수님같이 부자가 어디 있습니까? 순전히 가난하게 된 것은 여러분 때문에 가난하게 된 것입니다. 그런데 예수 믿는 사람이 예수님이 가난했으니 나도 가난해야지. 잘못된 생각인 것입니다. 저는 아주 가난하게도 살아보고 또 교회에 하나님이 축복해 주셔서 부자로도 지금 살아보고 두가지 삶을 다 살아보았는데 부자로 사는게 낫더라고... 왜냐하면 가난하게 살때는 남 가난하고 헐벗고 굶주린 사람 보고도 못도와줘요. 지금은 내가 도와줘요. 내가 있는대로 도와줘요. 왜, 내가 있으니까. 없는데 쥐꼬리도 없는데 뭘 도와줘요. 오늘 영국 BBC인터뷰 하는 사람도 그 질문을 하기에 내가 말했습니다. “우리 60년 전에 이 세상에서 제일 못사는 거지였다. 바로 60년 전에... 나는 그때 산 사람이다. 그런데 지금은 이렇게 잘산다. 왜냐, 예수님 덕분이다.” 그래서 내가 하는 말이 “나는 제일 못살때도 살았고 지금 우리 한국이 잘살 때도 지금 살고 있는데 그때보다 지금이 좋다! 그러니까 우리처럼 좋아지려거든 예수를 잘 믿어라. 영국도 이제는 타락을 하고 있는데 도로 회개하고 돌아와서 예수를 잘 믿으면 하나님의 축복을 받을 수 있다.”고 제가 말을 한 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
여러분은 자유를 얻은 사람들인 것입니다. 왜, 가난의 종을 멥니까? 저주의 종을 맵니까? 예수님이 청산한 것을 다시 걸머질 필요가 없습니다. 그것을 믿고 입으로 시인하십시오. 말씀하십시오. 나는 예수 안에서 복받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다. 종의 멍에를 지지 않는다. 가난함과 저주를 짊어지지 않는다. 네 믿음대로 될지어다. 가난은 결코 복이 될 수 없습니다. 우리가 가난을 짊어지고 살아온 세대의 그림자를 돌아보면 이러한 사실을 너무나 잘 알 수 있습니다.
  일제 강점기 동안 한국인의 평균 수명은 남자가 32.4세, 여자는 35.1세로 평균 33.7세에 불과한 것입니다. 워낙 못먹어서 한국 사람의 평균 수명이 33살이에요. 2008년 세계보건기구(WHO)의 “세계보건통계 2008”에 따르면 한국인의 평균 기대수명이 78.5세입니다. 여러분 평균 78.5세는 다 살아요. 일흔살 된사람 한번 손들어 봐 주십시오. 일흔살 된 사람... 전부 어린 애들만 모였어요. 아직 전부 어린 애들이야. 그러니 아직 여러분 살 날이 푸르청청 합니다. 한국인의 평균 기대수명이 78.5세로 남자는 75세, 여자는 평균 82세입니다. 여자가 독하기는 독해... 82세까지 살아요. 그러나 북한은 대포를 쏘고 야단법석을 하더니만 얼마나 못먹고 못사는지 평균 나이가 66세로 남자 64세, 여자 68세. 그 나라에게는 환갑잔치할 필요가 있어. 환갑을 산 사람이 힘들기 때문에... 일본은 평균 수명이 82.5세로 세계에서 가장 많이 오래 사는 사람인 것입니다. 
 앤듀 매튜스라는 학자는 이런 말을 했습니다.“종교적 가르침은 성경의 가르침은 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 했지 우리에게 가난해지라 굶으라 말 안했다.” 그 말 맞지 않습니까? 성경에 가난한 사람 먹이고 헐벗은 사람 입히라고 했지 가난하라! 헐벗어라! 그렇게 말안한 것입니다. 
  아담의 범죄 이후 저주받고 무능한 인간은 예수님을 통해 가난과 저주를 벗고 부요한 삶을 누릴 수 있게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 그리스도 안에서 새사람이 된 것을 알아야 되는 것입니다.

5. 부활 영생의 새 사람을 입음
  다섯째, 죽어 영혼이 지옥 갈 사람이 예수와 더불어 죽음의 옷을 벗어 버리고 부활의 영생의 새 옷으로 갈아 입은 것입니다. 
여러분 이제 지옥 안가요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당! 그러니 예수님과 내가 생각으로 하나되고 꿈으로 하나되고 믿음으로 하나되고 말로써 하나되는 것입니다. 예수님이 내 구주요, 나는 예수님 안에 예수님 내 안에 계신다. 예수님 영생이 여러분 것이고 예수님이 부활이 여러분 것인데 여러분 왜 지옥간다는 말인 것입니까?
  고린도전서 15장 12절로 19절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라”
예수님 안에서 이 땅에만 살다가 끝장이라고 하면 얼마나 불쌍한 일인 것입니까? 
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”(고전 15:20~22)
  고린도후서 4장 10절로 11절 같이 읽어 보십시다. 굉장히 중요합니다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라. 마음에 끌어안고 등에 걸머지고 머리에 이고 어떻게 그렇게 하냐. 생각을 통해서 너 생각속에 내가 예수와 함께 죽었다고 생각해라! 따라 말씀하세요. 내가 예수와 함께 죽었다고 생각한다. 내가 예수와 함께 살아났다고 생각하고 꿈꾼다. 나는 예수와 함께 부활한 사람이다. 나는 이것을 믿는다. 그리고 말로 시인한다. 나는 그리스도와 함께 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩한 사람이 되었다. 나는 치료받았다. 나는 축복받았다. 나는 천국영생을 얻었다. 보통 사람이 아니에요. 예수 그리스도의 십자가를 통해서 함께 죽고 장사지낸 바 되고 함께 부활해서 함께 천국에 올라갔으니 완전히 새로운 생명을 얻은 것이지. 종교를 얻은 것 아닙니다. 내가 오늘 BBC방송 인터뷰 기자에게 말한 것이 그것인 것입니다. 기독교는 종교가 아니다. 의식이 아니다. 율법이 아니다. 생명을 얻는 것이다. 생명을... 의로움을 얻고 거룩함을 얻고 치료의 생명을 얻고 축복의 생명을 얻고 천국의 생명을 얻는 것이다. 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 기적을 체험하는 것입니다. 
  사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르는 것입니다.(롬 10:10)
  독일의 문호 괴테가 쓴「파우스트」에서, 파우스트는 문학가이자, 법학가이고, 철학자이자 신학자였습니다. 이처럼 많은 학식과 지식이 있음에도 그는 인생 문제에 부딪혀 해결하지 못하고 삶의 의미와 가치를 깨닫지 못하고 희망을 잃고 죽으려고 했습니다. 그때 마침 부활의 종소리가 나면서 “네 문제로 내가 죽었고 너도 나와 함께 부활했다.” 하나님 그렇게 말씀했습니다. “네 문제로 내가 죽었다. 너 죄 때문에... 너 불결한 것 때문에.. 너 병 때문에... 너 가난 때문에... 너 저주 때문에... 너 지옥 때문에 내가 죽었다. 그래서 내가 청산하고 부활했으므로 내 부활을 통해서 너는 살아났다. 너의 죽음은 내가 책임지고 나의 부활은 너에게 선물로 주었다. 아~ 얼마나 놀라운 은총인지 말로 다 할 수 없어요. 파우스트는 그 말씀을 듣고 기쁨과 소망이 넘쳐나서 새 삶을 시작했다는 글이 있습니다. 예수님은 우리에게 새 삶을 주시기 위해 십자가에서 우리 옛사람을 걸머지고 몸 찢고 피 흘려 우리의 옛 사람을 청산해 버린 것입니다. 그리스도 안에서 옛사람은 죽고 장사지낸 바 되고 새사람이 된 것입니다. 나는 새사람이 되었다. 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그것이 여러분이 그리스도의 부활에 참여하는 길인 것입니다. 우리가 새사람을 입고 살면 얼마나 좋습니까? 그러나 이것을 자꾸 연습을 해야 돼요. 자꾸 생각하고 자꾸 꿈꾸고 자꾸 믿고 자꾸 말해야 돼요.
  이번에 광저우에서 개최된 아시안게임에서 박태환 선수가  3관왕으로 출전한 7개 종목 모두에서 메달을 목에 걸었습니다. 박태환 선수 수영 때문에 내가 잠도 못잤어요. 응원한다고... 이로써 그는 지난해 로마 세계선수권대회에서의 부진과 슬럼프를 깨끗이 씻었는데 한 기자와의 인터뷰에서 박태환 선수는 이번 아시안게임의 성과는 자기 자신과의 싸움에서 승리한 것이라고 표현했습니다. 그는 끊임없는 반복과 연습으로 승리를 이루었다는 것입니다.
  폴란드의 유명한 피아니스트 역시 한 연주회에서“당신은 정말 천재적인 피아니스트입니다.” 라고 하니까 고개를 흔들면서 “아니요~ 저는 천재가 아니라 단지 연습을 다른 사람보다 많이 했을 따름인 것입니다.” 그말 참 참말입니다. 많은 사람들이 “목사님, 설교 참 은혜롭게 합니다.” 그러면 제가 속으로 말합니다. “은혜를 듬뿍 담아서 설교하기 위해서 얼마나 고민을 하는지 아느냐?” 고민을 안하면 그런 설교가 안나오거든요. 오늘 제가 이 설교를 여러분께 할 때 날보고 10번 이상 이 설교를 했습니다. 그래서 구석에서 구석까지 다 아는거에요. 무엇이든지 집중을 하고 노력을 하면은 되는 것입니다. 운동이든 예술이든 탁월한 경지로 오르기 위해서는 반복해서 연습을 해야 하는 것입니다. 우리의 신앙생활도 예외가 아닌 것입니다. 
옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 입으려면 먼저 예수님의 십자가 고난을 자꾸 생각하고 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 꿈꿔 보고 마음에 믿고 입술로 고백해야 됩니다. 나는 새사람이 되었다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 오중복음과 삼중축복을 받은 사람이 되었다. 자꾸 반복해야 되는 것입니다. 연습이 여러분의 것이 되게 만들어 주는 것입니다. 여러분도 그렇게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<결론>
  우리 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 갈아입으려면 예수님의 십자가 고난을 몸에 믿음으로 짊어져야 되는 것입니다. 아침, 점심, 저녁 할 것 없이 걸머져야 됩니다. 가슴에 안고 등에 짊어지고 “예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활”이라고 입에 중얼거리면서 하나님의 능력이 나타나도록 믿어야만 되는 것입니다.
  매튜 헨리라는 유명한 신학자는 이렇게 말했습니다. “십자가의 승리를 와서 보십시오. 그리스도의 상처는 여러분의 치료입니다. 그의 고뇌는 여러분의 평온이고 그의 신음은 여러분의 노래입니다. 그의 아픔은 여러분의 위로이고 그의 수치는 여러분의 영광입니다. 그의 죽음은 여러분의 생명이고 그의 고통은 여러분의 구원입니다.”
여러분, 우리가 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 갈아입으려면 이러한 예수님의 십자가 고난을 우리 몸에 믿음으로 짊어져야 되는 것입니다. 예수 따로 있고 나 따로 있지 않습니다. 예수와 나는 하나가 되어 있는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음입니다. 예수 부활 내 부활입니다. 예수 승천 내 승천입니다. 예수 천국 내 천국인 것입니다. 우리는 이것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

==================================================

=== 20101212.txt ===

2010. 12. 12. 주일설교

네 가지 땅에 떨어진 씨

“씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고 더러는 바위 위에 떨어지매 싹이 났다가 습기가 없으므로 말랐고 더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고 더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백 배의 결실을 하였느니라 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을지어다 제자들이 이 비유의 뜻을 물으니 이르시되 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 그들로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이라 이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요”
(눅 8:5~11)
할렐루야~ 여러분 우리는 모두 다 예수님 안에서 천국 꿈을 꾸는 사람들입니다. 천국 꿈이 가슴속에 없는 사람은 예배 드리러 교회 나오지 않을 것입니다. 여러분 가슴에 손을 한번 얹어 보세요. 누가 있습니까? 예수님이 계시지요? 여러분 속에 예수님이 안주하고 계시면 천국 꿈을 꾸는 사람들인 것입니다. 하나님이 그리스도 예수를 통해서 여러분에게 좋은 일이 일어나도록 해 주십니다. 옆에 있는 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 항상 사람은 마음속에 꿈을 꾸고 있습니다. 그것이 강렬한 꿈이든지 희미한 꿈이든지 그러나 가장 놀라운 것은 여러분 꿈 꾼대로 된다는 거서입니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 꾸는 것이 부정적이고 파괴적이고 좌절감을 가져오는 꿈을 꾸는 것보다 낫습니다. 기왕 꿈 꿀 바에는 축복의 꿈을 꾸시기 바랍니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 “네 가지 땅에 떨어진 씨”에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  씨 뿌리는 자가 씨를 뿌릴 새 첫째, 길가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸다 했습니다. 아주 슬픈 일입니다. 길가에 떨어져있으니 새들이 먹이로 삼을 수밖에 없지요. 둘째는 바위 위에 떨어지니 습기가 없는데 뿌리가 내릴 수가 없지요. 그러므로 말라 죽어버리는 것입니다. 셋째, 가시떨기 속에 떨어져서 가시가 우거지니 길을 막아서 자라지 못합니다. 그러나 넷째, 좋은 땅에 떨어집니다. 아주 옥토에 떨어지니 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다고 말한 것입니다.
  성경에 자주 인용되는 겨자씨는 너무 작아서 잘 안보입니다. 언젠가 제가 겨자씨를 가지고 와서 우리 성도들에게 보여드린 적이 있습니다. 그리고 어떤 권사님 한분이 날 찾아오셔서 겨자씨 구경을 하겠다고 좀 보여달라고 그래서 제가 성경에 얹어서 보여주니까 “안 보이는데요?”하는데 콧바람에 다 날라가 버렸습니다. 그렇게 적은 겨자씨인데 그게 자라면 4미터나 자랍니다. 눈에 안보이는 겨자씨가 4미터... 제 키 배로 자라서 새들이 와서 둥지를 치고 아름다운 꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다. 하나님은 그 적은 겨자씨 속에 큰 나무가 될 수 있는 프로그램을 넣어 놓은 것입니다. 그런데 믿음을 주님 비유하시기를 겨자씨와 같다 했습니다. 나는 목사님 믿음이 없어요. 나는 믿음이 형편없어요. 형편없이 적은 믿음에도 굉장한 축복을 하나님이 프로그램으로 넣어 놓은 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 겨자씨 만한 믿음이 있으면 이 산들을 명하여 저 바다에 던져도 된다고... 그 믿음 속에 하나님이 만들어 넣어 놓은 프로그램입니다. 그러므로 믿음을 내 마음밭에 심어서 가꾸면 기가 막힌 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그런데 여러분 이 겨자씨를 좋은 땅에 심어야지 길거리에 심거나 바위 위에 심거나 가시밭에 심거나 하면은 겨자씨가 다 죽어버리지요. 그 믿음이 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 주신 큰 축복이지만 옥토에 심지 않고 잘못 심어 놓으면 믿음이 열매를 맺지 못합니다. 오늘 여러분 저와 함께 우리 마음을 살펴보고 옥토를 만들어 가지고서 하나님께서 여러분 보시고 네 믿음대로 되라. 네 믿음대로 되라. 네 믿음대로 되라. 믿음의 열매가 주렁주렁 열리게 되시기를 바랍니다. 

<본론>
우리 마음은 농사짓는 텃밭이 아닙니까? 여러분과 내 마음은 다 농사짓는 텃밭인 것입니다. 
1. 길 가에 떨어진 씨
  그런데 첫째로, 길가와 같은 마음밭에 말씀이 뿌려지면 큰일입니다. 길가라는 것은 무관심한 곳입니다. 길가에 떨어진 씨에 누가 관심을 기울입니까? 우리가 하나님 말씀을 들어도 관심을 기울이지 않습니다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘려버리는 것입니다. 길가와 같은 마음인 것입니다. 하나님 말씀을 관심을 가지고 받아들여야 되지 무관심한데는 주님께서 축복해 줄 수가 없는 것입니다. 세상살이에 굳어진 마음은 완악한 마음으로 하나님 말씀과 하늘나라에 대해서 아주 무관심한 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
세상이 꽉들어차면 하늘나라 일에 대해서 관심이 기울어질 수가 없습니다. 하늘나라의 말씀이 들어갈 수 있는 틈이 없기 때문인 것입니다. 세상 임금 마귀가 와서 뿌려진 씨를 당장 주어가 버리는 것입니다. 마귀가 내가 마귀다 하고 돌아다니냐면 그렇지 않습니다. 나의 생각을 통해서 나에게 끊임없이 유혹하고 내 속에 뿌려진 하나님 말씀을 무관심하도록 만들어 주는 것입니다. 하나님 말씀에 관심을 기울이지 않도록 만들어 주는 것입니다. 그래서 세상을 마음 속에 자꾸 강하게 뿌리 내려서 세상이 뽑히지 않도록 마귀는 역사하는 것입니다.
  누가복음 8장 12절에 “길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 가서 그들이 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요”라고 말한 것입니다.
  요한복음 5장 38절에 “그 말씀이 너희 속에 거하지 아니하니 이는 그가 보내신 이를 믿지 아니함이라”
여러분, 하나님을 어디에서 찾습니까? 사람들은 하나님을 찾기 위해서 기도원에도 가고 교회도 찾아가고 훌륭한 주의 종의 집회에도 찾아가는데 좋습니다. 그렇게 해야지요. 그러나 그곳에 하나님이 계시지 않습니다. 하나님은 그들을 통해서 우리에게 주는 말씀속에 하나님이 계신 것입니다. 말씀이 바로 천국이 들어있는 씨앗인 것입니다. 그런데 마귀는 교회도 가라! 기도원에도 가라! 집회도 가라! 그러나 말씀에는 귀를 기울이지 말라. 그 말씀은 들을 필요 없다. 말씀을 듣지 못하게 하고 말씀을 빼앗아가는 것입니다. 그것이 가장 큰 원수의 하는 대적적인 일인 것입니다.
  데살로니가후서 2장 9절로 10절에 “악한 자의 나타남은 사탄의 활동을 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과 불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 있으리니 이는 그들이 진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 받지 못함이라”
진리는 말씀입니다. 말씀을 사랑하지 않게 하므로 구원을 못받게 하는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명, 세상 쾌락을 다 주고도 말씀 만은 받지 못하게 하는 것입니다. 말씀을 사랑하게 되면 구원을 받게 되기 때문인 것입니다.
  미국의 제35대 대통령을 지낸 존 F. 케네디의 아버지를 보십시오. 그는 아일랜드에서 미국으로 이민을 온 사람인 것입니다. 미국에 와서 뭘 했느냐. 술도가를 했습니다. 술을 만들어 팔았습니다. 그래서 굉장히 돈을 많이 벌었어요. 그래서 자식들을 다 일류대학에 공부를 잘 시켰습니다. 그런데 그 여러 아들 중에 한 아들은 중풍병에 걸려서 평생에 병신으로 살다가 죽고, 다른 아들은 비행기 추락사고로 죽고, 대통령이 된 존 F. 케네디는 암살당했고 또한 대통령 후보로 나갔던 로버트 케네디도 총에 맞아 죽었고 상원으로 있던 아들도 여비서 익사 사건에 휘말려 곤욕을 당했습니다. 아들들이 어려움에 빠지고 비참한 생애로 마치게 된 것을 본 아버지는 이렇게 가슴을 치고 탄식했습니다. “내가 수십 년 간 술을 팔아 수많은 사람들이 내 술을 마시고 가정이 파괴되고 인생을 파탄에 이르게 되었는데 그 대가를 내가 톡톡히 받았다. 내 아들들이 다 비참한 생의 결과를 맺은 것은 내가 술장사를 한 그 대가로 된 것이다!” 그렇게 탄식을 했습니다. 그는 술 사업을 한 것을 크게 후회했다는 것입니다. 길 가는 사람이 교통 신호에 빨간 불이 켜지면 정지해야 하듯이 믿음의 사람은 늘 이 세상에 하나님의 말씀을 따라 회개해야 되는 것입니다. 세상에 빨간불이 켜지면 회개를 해야 돼요. 여러분 자동차를 운전해 가던 사람중에 빨간불 안본 사람 한번 손들어봐 주십시오. 늘 파란불만 있지 않습니다. 빨간불 있어요. 여러분 인생을 살아가는데 늘 의롭고 거룩하고 성결한 삶만 살지 않습니다. 누구든지 잘못된 길로 비뚫어진 길로 빗나가는 길로 생각하고 말하고 행동할 때가 있습니다. 빨간불이 켜져요. 그때는 무엇이냐. 스톱하라는 것입니다. 빨간불이 켜졌는데 그대로 자꾸 나가면 큰 사고를 일으키고 마는 것입니다. 스톱하라는 것입니다. 인생에 빨간불이 켜지면 회개하라는 것입니다. 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이요. 우리가 죄없다 하면 거짓말 하는 것이라. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 의인은 없나니 하나도 없다고 성경은 말했었습니다. 그러므로 끊임없이 우리가 설교를 듣고 성경을 읽고 기도하는 중에 마음에 빨간불이 켜지면 회개를 해야 되는 것입니다. 그것이 길거리에 뿌려진 씨가 안되는 방법인 것입니다. 길거리에 뿌려진 씨가 된 것은 우리가 회개하지 않고 살기 때문인 것입니다.

2. 바위 위에 떨어진 씨
  둘째로, 바위와 같은 마음밭에 뿌려진 씨가 있는 것입니다.
바위는 딱딱하지 않습니까? 깨어지지 않은 마음입니다. 사람이 아무리 나쁜 사람이라도 깨어지는 사람은 희망이 있습니다. 그러나 깨어지지 않는 사람은 희망이 없습니다. 회개하라 천국이 가까웠느니라. 회개를 하지 아니하면 천국하고는 상관이 없습니다. 회개는 말씀을 들을 때 가슴을 치고 깨어지는 것을 말하는 것입니다. 마음이 굳어진 사람은 안깨어집니다. 모든 것을 자기가 옳다고 말합니다. 자기가 잘했다고 말합니다. 자기 타당화를 합니다. 그러면 그 사람에게는 씨를 뿌릴 틈이 없어요. 다 내가 옳고 내가 잘했고 내가 훌륭한데 내가 하나님 말씀을 받아들일 곳이 없습니다. 그러나 깨어진 사람은 자기의 잘못을 깨닫고 회개하고 자백하고 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 하나님께 항복한 사람을 말하는 것입니다. 세상적이요 마귀적인 마음이 깨어져야 하는 것입니다. 말씀의 씨앗이 심어진 곳은 그러한 마음입니다.
  누가복음 8장 13절에 “바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시련을 당할 때에 배반하는 자요”라는 것입니다.
하늘나라의 습기인 성령의 역사를 받아들이지 않습니다. 바위가 어떻게 성령의 역사를 받아들입니까? 깨어지지 않은 완악한 마음은 성령이 아무리 역사해도 받아들이지 않습니다.
  마가복음 3장 29절에 누구든지 성령을 모독하는 자는 영원히 사하심을 얻지 못하고 영원한 죄가 된다고 했는데 성령을 안받아 들이는 것입니다.
  에스겔 36장 26절에 “또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄 것이라”
우리가 변화되는 것은 내 힘과 능력으로 변화되지 않습니다. 성령이 와서 변화시켜 주는 것입니다. 내가 아무리 회개하고 자복해도 변화 안됩니다. 내 힘으로 변화 안됩니다. 제가 요번 교도소 헌당식에 가서 그런 말을 했습니다. 아무리 좋은 교도소를 짓고 좋은 환경에 사람을 갖다 놓아도 마음이 깨어져서 성령의 역사를 받아들이지 않으면 변화되지 않는다. 교도소에 왔다가 또 나가서 죄짓고 들어와서... 그 마음에 변화를 받기 위해서는 성령의 역사가 일어나야 된다. 성령이 와서 변화시켜야 돼요. 여러분 오늘 여기와 계시지만 여러분 마음에 여러분 힘으로 변화를 가져올 수 있다고 생각하면 큰 오해입니다. 변화 안돼요. 결심을 하고 돌아가서는 또 그 진흙탕에 들어가고 돌아서서 또 진흙탕에 들어가요. 여러분을 진흙탕에 안들어가게 하는 것은 성령이신 것입니다. 그것이 기독교 신앙인 것이니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내 힘으로 새것이 안됩니다. 성령께서 역사해야 새것이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 이름으로 하나님 앞에 마음이 깨어져서 주여 나는 할 수 없습니다. 나는 못합니다. 나는 빈손 들었습니다. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 주님께 의지할 때 주의 성령이 와서 내 마음을 변화시켜줘요. 술 주정뱅이는 술이 먹고 싶지 않게 되는 것입니다. 담배피는 자는 담배가 피고 싶지 않습니다. 세상 쾌락을 취하는 사람은 그 쾌락으로 나가던 발걸음이 돌아섭니다. 힘으로도 능으로도 아니되되 주의 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘하십시다. 환영하시면 아멘하십시다. 의지하시면 아멘하십시다. 이 성령께서 여러분을 도와주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 여러분 마음이 깨어지기만 하면 성령이 역사하는 것입니다. 내가 안깨어지면 하나님의 성령이 역사하지 않습니다. 성령이 우리에게 새마음을 주고 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 준다고 말한 것입니다. 이 얼마나 놀랍습니까? 하나님이 내 마음을 새롭게 해주시고 하나님이 내 완악한 마음을 부드러운 마음으로 변화시켜 주신다. 이것이 우리 기독교 신앙의 특별한 것입니다. 
  영국의 작가인 C. S. 루이스는 믿음에 대해서 이런 이야기를 했습니다. 영국 어떤 노신사가 도서관에 가서 책을 읽다가 기독교에 대한 책을 읽게 되었어요. 상당히 관심을 기울여서 아, 하나님이 계신가? 내가 열심히 책을 읽고 알아보아야 되겠다. 그런데 마귀가 와서 속삭인 것입니다. 야, 지금 점심시간이다. 점심먹고 책을 읽을 수 있으니까 지금은 읽지 말고 점심먹으러 가라. 그래서 시계를 보니까 12시가 다 되었거든. 야~ 시간이 벌써 이렇게 되었나? 그래서 식당에 가서 식사를 배불리 했습니다. 그리고 도서관에 돌아가니까 마귀가 와서 또 말했습니다. 야, 오늘 너 집에서 할 일이 많다. 도서관에 갈 시간이 없다. 집에 가서 도서관은 언제나 갈 수 있으니까 집에 가서 오늘 할 일을 하고 난 다음에 도서관에 가서 책을 읽어도 좋으니까 빨리 집에 가서 할 일을 하라! 그래, 그말 맞구나. 오늘 집에 일이 많구나. 버스를 타고 집에 갔습니다. 집안일을 한다고 정신없이 하고 하루 해가 지나가니까 마귀가 회심의 미소를 하면서 내 말대로 되었다. 내 말만 들으면 하나님에게 가까이 갈 수 없을터이니까 하나님께 가까이 가면 변화되므로 하나님께 가까이 못가게 하는 것이 내 임무라고 마귀가 그렇게 말했다고 말한 것입니다. 우리는 조금있다가 교회 가겠다. 조금 있다가 하나님 말씀을 읽어 보겠다. 조금 있다가 찬송하겠다. 자꾸 마귀는 조금있다가 하라고 하는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 우리가 들을 때 절대로 미루지 말고 회개할 때 그때 회개하고 기도할 때 그때 기도하고 하나님께 부르짖을 때 그때 기도하고 다음에 하자. 내일 하자. 천천히 하자는 식으로 하나님의 은혜를 늦추지 않는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

3. 가시떨기 속에 떨어진 씨
  셋째로, 가시떨기 속에 떨어진다는 말은 가시떨기와 같은 욕심과 탐심이 우거진 마음 밭에 말씀이 뿌려지매 욕심과 탐심이 죄를 짓게 하고 죄가 사망을 가져오게 하는 것입니다. 우리도 상상할 수 있지 않습니까? 가시떨기가 우거진 그 가운데 무엇이 자랄 수 있습니까? 가시기운에 살아남지를 못합니다. 다 말라 죽어버리는 것입니다. 
  누가복음 8장 14절에 “가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 이생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자”라고 말했고
  야고보서 1장 15절은 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
  미국의 성공학자인 마크 스티븐스(Mark Stevens)는 최고의 경영자가 되기 위해서는 옛 것으로부터 벗어나야 할 세 가지가 있다고 강조했습니다. 첫째는, 나이에서 벗어나야 하는 것입니다. 나이가 많고 적은 것을 떠나 낡은 생각을 버려야 한다는 것입니다. 아~ 나는 이제 나이가 많아서 요사이 책임을 짊어질 수 없다. 저도 종종 그런 말을 합니다. 내 나이가 이제 일흔이 넘었는데 무슨 새 일을 하겠느냐? 그러다가 우리 성도들에게 꾸중을 많이 들었습니다. 목사님이 그런 말을 하면 어떻게 하느냐. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하라고 늘 우리에게는 가르쳐 놓고 난 다음에 나이 늙었다고.. 그래서 저도 회개를 하고 나이 문제는 말안하기로 작정을 했었습니다. 나이야 얼마가 되든 하나님이 힘주시면 하나님의 능력에 의지해서 사는 것으로 압니다. 그래서 저의 마음에 50세로 생각하자! 여러분 한번 따라 말씀하세요. 나는 주님 안에서 아직 젊다. 여러분 우리는 다 젊습니다. 늙지 않았습니다. 항상 젊게 살다가 젊게 천국가면 되는 것입니다. 그 다음 둘째, 낡은 지식에서 벗어나야 합니다. 요사이 하도 과학이 발전되고 나날이 이 세상이 달라지기 때문에 옛날에 내 생각에 묶여 있으면 안되는 것입니다. 새로운 생각을 받아들여야 되겠는데 그렇게 쉽지가 않아요. 새로운 생각을 받아들이는 것이.. 나는 요사이 새로운 전화기를 가지고 연습을 하는데 아~ 보통 힘들지가 않아요. 손가락만 움직이면 확 화면이 달라지는데 어떻게 합니까? 그래서 나 혼자 책을 가지고 연구하다가 연구하다가 안돼요. 김성혜 총장은 보니까 그것을 새로운 전화기를 잘써요. 그래서 내가 생각하기에 나도 그 정도는 할 수 있다고 생각했는데 해보니 안되더라구요. 역시 사람은 배워야 돼요. 옛날 생각에 붙어있지 말고 자기보다 잘하는 사람이 있거든 나이가 젊든 나이가 늙었든 가서 배워야 돼요. 그래서 자꾸 발전해야 우리가 되지 발전 안하면 여러분 세상 가시넝쿨에 휩싸여 기운이 막혀 아무것도 못하게 되는 것입니다. 셋째, 낡은 경험에서 벗어나야 합니다. 과거의 성공과 실패를 잊고, 타성에 젖은 경험에서 벗어나야 새로운 일을 할 수 있습니다. 너 아버지 시대는 이렇게 안했다. 너희 어머니 시대는 이렇게 안했다. 우리 시대는 그렇게 안했다. 지금은 다 그때 시대보다 달라졌습니다. 향상하고 발전하고 변화된 시대이기 때문에 옛날 시대에 묶여 있어서 새로운 시대의 변화에 따라가지 못하면 안되는 것입니다. 우리는 끊임없이 변화하는 시대에 따라가야 돼요. 머리 스타일도 변화하는 시대에 따라서 머리 스타일도 바꿔야 되고 옷도 변화된 스타일로 따라서 입어야 되고 말도 변화된 스타일로 해야 되고 생각도 변화된 스타일로 해야 되는 것입니다. 그래서 끊임없이 시대를 잡아 놓으려고 하지 말고 변화된 시대에 우리가 함께 걸어 들어가야 이 세상에서 낙오되지 않는 것입니다. 옛것을 벗어버리고 새것을 따라 살기 위해서는 우리가 항상 마음에 믿음의 씨앗이 뿌리를 내리도록 마음이 깨어져야 되는 것입니다. 마음을 열린 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 놀랍게도 성령은 영원히 새로운 것입니다. 성경이 얼마나 오래된 책입니까? 그런데도 불구하고 성경말씀은 영원히 새롭습니다. 하나님의 말씀은 언제나 새로워요. 이 세상 문화나 문명이 따라잡지 못하게 하나님 말씀은 앞서 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 말씀을 따라 생각하고 말하고 행동하면 언제나 이 세상의 최첨단에 걸어가게 되는 것입니다. 우리는 마음의 밭을 늘 갈아엎고 나이는 숫자에 불과하니까 나이에 묶이지 말고 세상 틀에 잡히지 말고 낡은 경험을 버리고 우리 마음에 새로운 삶을 말씀을 통해서 받아들여 하나님 앞에 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 될 것을 믿어야 하는 것입니다. 

4. 좋은 땅에 떨어진 씨
  넷째로, 좋은 땅과 같은 마음 즉 옥토에 떨어진 씨를 생각해 보십시다.
우리는 마음이 옥토가 되어야 돼요. 여러분의 마음이 지금은 길거리에 있는 무관심한 마음도 안되고 깨지지 않는 바위같은 마음도 안되고 세상 탐욕에 우거진 가시넝쿨에 우거진 마음도 안되고 옥토가 되어야 되는 것입니다. 
  누가복음 8장 8절에 더러는 좋은 땅에 떨어지매 백 배의 결실을 하였느니라 귀 있는 자는 말씀에 귀를 기울이라고 말씀한 것입니다.
  누가복음 8장 15절에 좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자라고 말씀한 것입니다.
  누가복음 8장 14절에는 가시를 세 가지로 구분하여 설명하고 있습니다. “가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 인생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자요” 이 세상에 염려 근심이 꽉 가시덩쿨같이 우거진 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 염려, 근심이 마음을 뒤엎어 놓습니다. 이 가시넝쿨 같은 마음 깨어지지 않는 마음이 바로 그런 마음인 것입니다. 그 다음에는 이 세상의 쾌락에 젖은 마음을 말하는 것입니다. 쾌락은 재물의 유혹과 이 세상의 향락, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 생의 자랑 등으로 세속적인 쾌락적인 마음으로 마음이 잡혀 있는 그런 마음을 말하는 것입니다. 우리 마음이 세상의 염려와 재리의 유혹, 향락 등과 같은 욕심과 탐심으로 채워 있으면 말씀이 뿌리를 내릴 도리가 없습니다. 말씀이 뿌리 내리고 잘 자랄수 있는 좋은 땅이란 먼저, 말씀을 듣고 지켜 말씀으로 다져진 마음이 되어야 되겠는데 어떻게 그런 마음이 될 수 있느냐. 회개하는 도리 밖에 없는 것입니다. 말씀이 다져진 마음은 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는데 하나님 말씀을 즐거워하고 하나님 말씀을 묵상하기 위해서는 성령이 도와주셔야 되는 것입니다. 저도 그럴 때가 많아요. 성경 읽기 싫어요. 성경말씀이 듣기 싫어요. 지칠때가 있는 것입니다. 성령께서 역사하지 아니하고 세상이 들어오면 성경이 멀어지고 성령의 역사가 멀어지는 것입니다. 그러면 회개를 해야 돼요. 내가 좋든 하찮든 하나님이여 내 마음이 굳어져서 말씀이 싫고 성령의 역사를 받아들이지 않습니다. 주님께서 도와주시옵소서. 회개하고 자복하면 곧장 성령께서 역사하시는 것입니다. 나는 이런 이야기를 방송에서 들어본 적이 있습니다. 한 사막에서 사는 무식한 사람인데 이 사람이 예수님을 믿고 아주 뜨거운 신앙을 갖게 되었어요. 그런데 아주 박식한 박사와 함께 대화를 하게 되었는데 박사님이 당신 하나님 언제나 보았느냐? 보지도 못한 하나님을 그렇게 열렬히 믿느냐? 당신 무식하고 사막에만 사니까 하나님이 누군지 보지도 못하면서 그런 소리하느냐? 하니까 무슨 소리 합니까? 나는 하나님을 매일 같이 만나는데... 역시 무식한 사람은 할 수가 없구나. 어디 하나님을 매일같이 만난다. 지금도 만나느냐니까 지금도 내가 하나님과 만나고 있어요. 박사님은 못만나지만 나는 만나고 있어요. 어떻게 만나느냐? 박사님 내 말만 들으면 박사님도 하나님 볼 수가 있어요. 어떻게?? 죄를 회개하여야 하나님을 만날 수 있어요. 박사님과 하나님 사이에 죄가 딱 막혀 있는데 죄의 담을 쌓아놓고 난 다음 어떻게 하나님을 볼 수 있어요? 죄를 회개해야 돼요. 죄를 회개하고 그 다음에는? 그 다음은 성령충만을 받아야 돼요. 하나님이여 성령으로 충만히 채워 주시옵소서. 예수님 보혈로 성령으로 채워 주시옵소서. 그 다음에는? 그 다음에는 기도를 해야 돼요. 하나님 나와 만나 주시옵소서. 기도를 해야 돼요. 그 다음은? 그 다음은 말할 필요없어요. 하나님 와서 만나 줄테니까 그래서 이 박사가 허허허 웃으면서 무식한 사람은 어찌할 도리가 없구나. 그리고 헤어졌는데 나중에 가만히 생각하니까 어떻게 그 사람 말대로 해볼까? 주위에 사람도 없고 하기에 무릎을 꿇어 하나님 안계시는 것 물론 알지만 그 사람이 하나님을 만난다고 하니까 나도 시험삼아 해봅니다. 내 죄를 회개하고 성령을 받기 원합니다. 계시면 도와주시옵소서. 그까지만 자기가 말했는데 그 다음에는 어떻게 되었는지 감화 감동을 받아서 눈물을 흘리고 콧물을 흘리고 죄를 회개해서 이것 내 정신도 아니다. 이것 왜 내가 이러냐? 그러면서도 눈물, 콧물을 흘리면서 회개를 하고 성령으로 충만하게 해달라고 막 하나님께 부르짖어 기도하니까 알지도 못하는 혀가 꼬부라지더니만 알지도 못하는 말이 막 나오면서 찬송이 나오고 기도가 나오는데 하나님 배워 달라고 할 필요가 없어요. 하나님을 체험했어요. 그래서 그 박사가 하는 말이 하나님 내가 하나님을 만나게 되었음을 감사합니다. 하나님 보았습니다. 내 몸 속에 들어와 계십니다. 여러분, 하나님은 너무나 크시기 때문에 여러분 앞에 오셔도 여러분 볼 수가 없습니다. 그러나 하나님이 여러분 속에 임하시면 체험할 수가 있는 것입니다. 오늘날 말씀이 하나님을 모시고 우리 가슴 속에 오는데 우리가 마음이 회개하고 깨어지고 성령충만하면 말씀을 통해서 살아계신 하나님이 느껴지게 되고 감동하게 되고 체험하게 되는 것입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”
하나님은 말씀을 통해서 여러분에게 임재하시고 오늘날도 말씀을 통해서 여러분에게 새로운 삶을 가져와 주시는 것입니다. 어떻게 하나님 생각을 합니까? 말씀을 통해서 하나님 생각을 할 수 있는 것입니다. 생각이 달라져야 인생이 달라지는 것입니다. 생각이 달라지지 아니하면 아무리 환경을 아름답게 가꾸어도 소용이 없습니다. 생각이 달라지는 것입니다. 생각이 어떻게 달라집니까? 말씀을 통하여 달라지는 것입니다. 성경을 들으면 성경말씀이 우리 생각을 바꿔 놓습니다. 그러나 세상 말을 들으면 세상 말이 우리 마음을 세상적으로 변화되게 만드는 것입니다. 무슨 말을 듣느냐, 무슨 생각을 마음 속에 받아들이는 것이 중요한데 요사이 가장 큰 문제는 어린 아이들이 컴퓨터 게임에 정신이 빠져 가지고서 시간만 있으면 핸드폰에서 컴퓨터 게임을 합니다. 부모님하고 서로 대화가 없습니다. 부모님 말씀을 들어야 생각이 건전하게 될 것인데 부모님 말을 들을 여과가 없어요. 어린아이가 어머니에게 하는 말은 뭐냐. 엄마 돈줘! 그 말 밖에 안해요. 그리고 돈 받으면 가서 게임하고... 오늘 게임에 중독된 자녀들 때문에 큰 문제입니다. 그 자녀들이 어떻게 변화됩니까? 하나님의 말씀을 들어야 변화될 수 있는 것입니다. 말씀을 들어서 생각이 하나님 생각을 받아들이지 않고는 변화되지 않습니다. 그 다음 말씀으로 지은 꿈을 마음에 품어야 되는 것입니다. 옥토가 되기 위해서는 마음에 꿈이 있는 마음이 옥토가 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
제게 이런 질문을 하는 사람이 많습니다. 목사님, 자꾸 꿈을 가지라고 하는데 어떻게 꿈을 가집니까? 내가 꿈이 어떤 꿈을 가졌는지 어떻게 압니까? 굉장히 쉽습니다. 꿈을 가지기 위해서는 여러분 소원이 있습니까? 여러분 오늘 이 시간에 꼭 갖고 싶은 것 이루고 싶은 소원이 있습니까? 그 소원이 바로 꿈인 것입니다. 소원을 가지고 있는 사람이 바로 꿈을 꾸는 사람이요, 꿈을 꾸는 사람은 삶에 바라는 목표를 갖게 되는 것입니다. 인생에 목표없이 바람부는대로 물결치는대로 사는 사람은 반드시 인생을 실패하는 것입니다. 그 사람은 옥토가 되지 못합니다. 마음에 인생의 목표를 두고 살기 위해서는 꿈을 꾸어야 되고 꿈은 내 마음 속에 소원과 바라는 것이 있으면 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 저는 항상 마음 속에 꿈을 바라보고 있는 것입니다. 그 꿈이 뭐냐. 내 마음에 소원의 제 1호가 건강인 것입니다. 하나님 내게 건강 주시옵소서. 그게 소원이고 그 소원이 바로 꿈입니다. 그것 바라보는 것입니다. 둘째가 하나님 설교 잘하게 해주시옵소서. 그게 내 소원입니다. 소원이 내 꿈이고 그게 바라는 것입니다. 셋째가 하나님 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 더 많은 어렵고 고난 당하는 사람을 도와주게 해주옵소서. 그것이 바로 내 소원이니까 그게 꿈이요 바라는 것입니다. 오늘 이 시간에 분명한 꿈을 갖고 그 꿈을 여러분 수첩에 기록할 수 있는 사람은 그대로 하면 반드시 이루어지는 것입니다. 꿈을 기록할 수 있으면 굉장한 믿음이 생겨나는 것입니다. 꿈을 갖고 있는 사람이 믿음을 사용하는 사람이지 꿈이 없는 사람은 믿음도 생겨나지 않습니다. 여러분 무슨 꿈을 가지고 있습니까? 오늘 수첩에 적으십시오. 그냥 아멘만 하지 말고 집에 가서 꼭 꿈을 적으십시오. 꿈을 적으면 그 꿈이 바로 여러분 소원이 되고 그 소원이 생명의 목표가 되는 것입니다. 야곱은 얼룩덜룩이 새끼 양을 낳기 위해서 순수한 색깔의 양이나 염소를 갖다 놓고 그 앞에 얼룩덜룩이 나무를 병풍처럼 세웠습니다. 나뭇가지를 꺾어서 얼룩덜룩 얼룩덜룩 껍질을 벗겨서 병풍처럼 세워 놓고 그 앞에 물구유를 갖다 놓고 물을 마시는 짐승떼가 새끼를 얼룩덜룩이를 밸 것을 마음 속에 상상했습니다. 얼마나 멋있는.. 종이에 적는 것보다도 그 나뭇가지를 꺾어다가 얼룩덜룩이 병풍을 만들어서 세웠다구요. 적는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 그러므로 저는 저의 수첩 여백란에 자꾸 적습니다. 내 마음의 소원을 자꾸 적어요. 적고 눈 감고 생각하고... 바라보고... 그러면 내 본 대로 될지어다. 그렇기 때문에 말씀에 적은 꿈을 마음 속에 품고 살면 목표있는 인생을 살게 되고 그 다음에는 목표있는 삶을 살면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음은 그냥 생겨나지 않아요. 마음에 소원이 있고 소원이 꿈을 꾸고 꿈이 목표를 가지고 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 성경에 주님이 믿음대로 될지어다 라고 했는데 그 믿음가진 사람이 그냥 하루 아침에 믿음이 생기는 것 아니에요. 마음에 소원을 가지고 꿈을 꾸는 사람이 믿음을 갖게 되는 것입니다. 열두해 혈루병 앓는 여인도 내가 예수님의 옷자락에 손만대면 낫겠다는 꿈을 꾸고 소원을 가지고 있으니까 믿음이 생겨난 것입니다. 거지 바디매오도 예수님을 만나기만 하면 내 장님 거지 바디매오가 눈을 뜰것이라고 간절한 소원을 가지고 있었습니다. 그래서 예수님을 만나니까 예수님이 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐? 주여, 보기를 원하나이다. 네 믿음대로 될지어다. 소원과 믿음은 이콜입니다. 소원이 없는 사람이게는 믿음도 없습니다. 소원이 없는 사람에게 하나님 믿음을 안주시는 것입니다. 소원이 꿈을 만들고 꿈이 삶의 목표를 만들고 목표가 믿음을 생산해내는 것입니다. 그러므로 여러분 믿음없는 사람이 되지 말고 모든 것을 믿음으로 역사하기를 바랍니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 마음에 소원을 확실히 기록해서 꿈을 꾸면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿습니다. 주여 믿습니다. 믿음과 소망 이것은 언제나 같이 가는 것입니다. 소망이 있으면 믿음이 있고 믿음이 있으면 소망이 있는 것입니다. 그 다음에 여러분 옥토가 되기 위해서는 절대로 부정적인 마음을 갖지 말아야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 승리적인 말을 하십시오. 기왕 말할 바에는 부정적인 말을 하지 마십시오. 부정적인 말이 여러분에게 도움을 안줍니다. 아무 도움을 안줍니다. 부정적인 말이 올바른 말일지라도 여러분에게 도움을 안줍니다. 남이 못되기를 말하기 위해서는 내 마음에 그 생각이 점령을 해야 되는 것입니다. 그만큼 내 마음에 파괴를 가져오는 것입니다. 기왕 말할 바에는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니다. 아 그놈의 자식 변화되어서 새사람이 되기를 바라네. 그 놈에게 좋은 일이 일어나기를 바란다. 그러면 욕하는 것보다 훨씬 낫습니다. 그러므로 여러분이 마음에 결심을 해야 돼요. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하라. 아침에 일어나거든 여러분 꼭 제가 부탁합니다. 뭘 하느냐. 오늘도 좋은 날입니다. 나는 오늘 행복합니다. 나는 기쁩니다. 나는 즐겁습니다. 오늘 좋은 일이 일어납니다. 네 믿음대로 될지어다. 네 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 말로써 묶고 풀며 말로써 여러분 삶을 정하는 것입니다. 그냥 우습게 생각하지 마십시오. 제가 칠십 평생을 살면서 돌아보니까 과거에 저에게 일어난 모든 불행이 내가 말을 잘못해서 만들어 놓은 불행이었습니다. 내가 그때 그런 말을 안했었으면 참으로 좋았을 것인데 부정적인 말을 했기 때문에 다 내가 덮어썼다 말입니다. 그래서 이제 나이가 늙어서.. 늙었다는 말하지 말아야지.. 취소! 이제 오래산 경험을 통해서 보니까 읏는게 우는것보다 낫다고 부정적인 말보다도 긍정적인 말이 좋다는 것을 깨달아 알게 된 것입니다. 
  로마서 10장 10절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
입으로 시인하면 구원이 따라오는 것입니다. 
  요한복음 15장 7절로 8절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”
엄청난 말입니다. 무엇이든지 원하는대로 구하라. 어떻게 구하라구요? 원하는대로 구하라. 첫째 소원이 오고 꿈을 꾸고 믿게 되면 그 믿음으로 구하면 네 믿음대로 될지어다 라는 것입니다. 그냥 구하라고 말안하셨습니다. 너희 원하는대로 원하는대로... 따라 말씀하세요. 나의 원하는대로 소원을 가지고 구하면 믿음이 생긴다. 믿음으로 구하면 꼭 이루어진다. 

<결론>
  기독교 신앙이란 종교 의식을 받아들이는 것이 아닙니다. 저주받은 이 세상에서 예수님이 엄청난 은혜를 우리 위해서 갈보리산에서 허락해 주셨습니다. 여러분 이름 앞에 계좌에 주님은 일생의 죄를 용서하고 의롭다함을 줄 선물을 넣어 놓으셨습니다. 크리스마스 선물입니다. 여러분 앞으로 모든 불의를 용서하고 거룩하고 성령충만의 은혜를 그 계좌에 넣어 놓으셨습니다. 여러분 이름 앞으로 치료와 건강을 주셨습니다. 여러분 앞으로 아브라함의 축복, 거대한 축복을 약속해서 넣어 놓으셨습니다. 물질적인 부족함이 없이 풍부하고 축복받은 삶을 살 수 있도록 주님이 다 예비해서 넣어 놓으셨습니다. 여러분 앞으로 천국 부활 영생을 준비해 놓았습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 내 앞에 주님께서 허락하신 은혜를 부족한 것이 없어요. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 부족함이 없어요. 그런데 왜 부족함이 이렇게 많습니까? 예수님이 말씀 이르기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노하는 자가 빼앗느니 침노하는 자가 점령한다고 말한 것입니다. 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 진리를 깨달아 알고 그대로 시행하지 못하기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리가 옥토가 되기 위해서 여러분 마음에 생각이 주님의 생각으로 달라져야 되는 것입니다. 말씀을 읽고 말씀을 따라 마음 바탕이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 달라져야 되는 것입니다. 여러분이 마음 속에 소원을 통해서 꿈을 분명하게 갖고 살아야 되는 것입니다. 희미하지 말고 분명한 꿈 말입니다. 내가 뜨거운 소원으로 바라는 꿈을 마음 속에 가지고 목표있는 삶을 살면은 믿음이 생겨나는 것입니다. 그리고 무엇이든지 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또렷한 말을 하십시오. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 또렷한 말을 하십시오. 부정적인 말을 하면 여러분 손해를 봅니다. 안됩니다. 패배하는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 할 수 있다는 분명한 말을 하십시오. 그러면 그 말이 여러분을 변화시키는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 죽고 사는 권세가 입에 있으니 말의 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 그래서 저주 받은 세상에서 예수님의 대속의 은혜로 마음에 받아 들여 새사람으로 변화를 받고 마음에 기쁨, 소망, 사랑, 평화, 희락 등 변화가 다가오는 것이 우리들의 신앙인 것입니다. 우리는 매일 변화를 받습니다. 똑같은 사람으로 남아있지 않습니다. 성령 안에서 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다 달라진 사람이 되는 것입니다. 변화 받습니다. 변화될 것을 기대 하십시오. 마음문을 활짝 열고 주여, 내가 여기 있사오니 성령으로 오셔서 내 마음에 변화를 가져와 주시옵소서. 맹물같은 인생이 포도주 같이 변화되게 도와주시옵시고 나아만 같이 문둥병 환자인 내가 깨끗하게 낫게 하여 주시옵소서. 기적을 일으켜 주시옵소서. 주님은 기적을 일으키는 주님이신 것입니다. 원자과학을 발전시킨 아인슈타인도 말하기를 나는 기적이 없는 세계에 사는 것보다도 기적이 있는 세계에 살기를 원한다고 말한 것입니다. 우리 인간 세상에 반드시 그리스도의 예수 안에서 하나님은 우리의 상상을 초월한 기적을 가지고 우리 영혼을 돌보아주고 범사를 돌보아주고 강건하게 해주시는 것입니다. 주님은 여러분을 사랑하십니다. 십자가는 여러분을 위해서 주님이 예비한 하나님의 축복의 밥상인 것입니다. 십자가를 받아들이고 오늘 이 시간에 변화받기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20101219.txt ===

2010. 12. 19. 주일설교

바라봄의 법칙

“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라 아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”(창 12:1～5)
슬픔과 불행은 나누면 가벼워지고 기쁨과 즐거움을 나누면 풍성해집니다. 우리 굿피플 회원 여러분께서 만나(?)를 무릎쓰고 먼 아이티까지 가서 구호활동을 펼치고 여러분에게 그 한 단면을 영상으로 보고할 수 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 여러분의 기도와 물질적인 후원을 감사해 마지하지 않습니다.
주님께서 우리를 통해서 이 일을 하시고 기뻐하시는 것입니다. 성경에는 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 하셨습니다. 이 자리에 주님 계십니다. 한번 말씀하십시오. 주님 반갑습니다. 할렐루야~ 그러므로 여러분 옆에 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다고 했는데 좋은 일이 일어날 줄 우리는 믿습니다. 그러니 믿음대로 될밖에 다른 도리가 없습니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “바라봄의 법칙”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
한번 따라 말씀해 주십시오. 바라봄의 법칙!
  자녀들이 집에서 부모 슬하에 태어나 자랄 동안에 상당한 기간 부모님과 늘 같이 살며 부모님의 언어심사 행동을 바라보게 되는 것입니다. 자연적으로 아버지 어머니가 롤 모델이 됩니다. 내가 어떠한 사람이 되어야 될 것인가 그것은 아버지, 어머니를 보고 배우게 되는 것입니다. 잠깐 보는 것은 의미가 없지만 오랜 세월 동안 바라보는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 왜냐하면 몇 년이고 계속 바라보게 되면 자녀들은 그 어머니, 아버지의 행동, 모습을 따르게 되는 것입니다. 그래서 제가 이것을 바라봄의 법칙이라고 제가 이름을 붙였는데 또 누가 붙였는지 모르겠어요. 저보다 먼저 붙인 사람이 있으면 특허권 드리겠습니다. 그러나 저는 이 바라봄의 법칙을 우리 성도들에게 오래전부터 말씀 드리고 있습니다. 
  미국 경제신문인 월스트리트저널은 네 자매의 성공스토리를 보도한 적이 있는데요. 미국 사회는 관리직의 절반만 여성이고, 고위직에선 남성의 6분의 1만이 여성일 뿐, 이러한 기업 환경 속에서 네 자매가 각 회사에서 중직으로 성공한 예가 별로 없습니다. 첫째자매는 한 기업체의 사장이 되었고, 둘째는 통신회사 시티즌스 커뮤니케이션의 회장 겸 최고 경영자가 되고, 셋째는 여행업체의 판매 담당 부사장이 되고, 막내는 통신회사의 부사장으로 일하고 있습니다. 이 네 자매는 자신들의 성공 비결에 대해서 “부모님의 가정교육”을 잘받아서 그렇게 되었다고 말했습니다. 이들은 “아버지는 늘 우리에게 ‘목표를 높이 가져라. 여자라고 해서 목표를 낮게 가지면 안된다. 사내들 보다도 더 높이 목표를 가져라!” 딸들에게 끊임없이 목표를 높이 가지고 한번 실패했으면 왜 실패했는지 다시 생각해보고 재출발하라. 그리고 그 어머니도 “누가 여성다우냐! 야망이 있는 여자가 여성답다!” 아전인수지요. 그러나 어머니는 딸들에게 야망을 가진 여자가 여성답지 야망이 없이 마음에 희미한 여자는 여성답지 못하다고 격려했습니다.  그래서 아버지 어머니가 끊임없이 그 네 딸들 앞에서 롤모델이 되어 주었습니다. 목표를 분명히 가지고 눈을 높이 들어 큰 꿈을 갖도록 격려해 주었는데 그대로 자녀들이 이 세상에 출세를 할 수 있게 된 것입니다. 그래서 제가 이것을 바라봄의 법칙이라고 말한 것입니다. 네 눈을 높이 들어 바라보라. 

<본론>
1. 네게 보여 줄 땅으로 가라
  첫째로, 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 “내가 네게 보여줄 땅으로 가라!” 아브라함은 나이가 75살입니다. 아브라함에게 내가 네게 보여줄 땅으로 가라! 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하신 것입니다. 내가 네게 보여준 땅을 끊임없이 바라보고 가라는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 75세 된 아브라함을 통해서 새로운 선민을 만들기로 작성하신 것입니다. 그러기 위해서는 아브라함이 과거에 묶여 있으면 안됩니다. 네 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나라는 것입니다. 우리가 하나님이 보여줄 땅으로 가려면은 옛날에 살던 구습에 묶인 땅은 버리고 떠나야 되는 것입니다. 버린다는 것이 쉽지가 않지요.
  창세기 12장 1절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”
우리는 우리가 살아온 세상, 습관 그리고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 떠나야 되는 것입니다. 하나님 없이 살아온 인본주의적인 삶을 버리고 하나님이 보여주실 땅으로 나아가라는 것입니다. 여기에 창세기 12장 2절로 3절에 보면 하나님의 보여줄 땅으로 가면 그 다음에는 하나님이 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”
하나님이 보여 주신 땅으로 가면은 그 다음일은 하나님께서 책임지겠다. 여러분, 우리가 하나님이 보여주신 땅으로 가면 우리의 삶을 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 우리에게 하나님이 보여주신 땅은 뭡니까? 우리가 세상 악한 습관, 죄악, 마귀 이런 것을 다 버리고 예수를 구주로 모시고 하나님 중심으로 살기 원하면 하나님이 보여줄 땅으로 가야 되는데 우리에게 하나님이 보여주신 땅은 갈보리 십자가인 것입니다. 하나님이 우리를 부르셔서 과거를 청산하고 갈보리 십자가를 바라보고 하나님이 예비한 땅으로 가라! 갈보리 십자가에서 여러분 우리를 위해서 예비해 놓은 것입니다. 우리의 미래의 삶은 갈보리 십자가를 통해서 용서와 의의 은혜를 예비해 놓고 거룩함과 성령충만을 예비해 놓고 치료와 건강의 은혜를 예비해 놓고 아브라함의 축복과 형통을 은혜로 예비해 놓고 부활, 영생, 천국을 은혜로 예비해 놓은 것입니다. 그 예비한 땅으로 가라! 그것을 바라보고 예비한 땅으로 가라! 십자가 중심으로 살면 그 다음은 하나님이 책임져 주시겠다는 것입니다. 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복이 될지라. 
  많은 사람들이 제게 와서 그런 질문 합니다. 여의도순복음교회가 왜 눈부시게 수적으로 성장했냐. 그래서 제가 늘 말합니다. 하나님이 지시할 땅으로 갔기 때문에 그렇다. 그러면 다른 사람은 지시할 땅으로 안갔냐? 좀 삐뚫어진 길로 갔다. 그러면 너희는 무슨 지시할 땅으로 갔느냐? 우리는 오중복음과 삼중축복 갈보리 십자가 중심으로 나갔다. 주님이 죽었다가 부활하시고 난 다음 우리에게 지시한 땅은 갈보리 십자가다. 십자가의 오중복음과 삼중축복을 중심으로 증거하니까 하나님이 우리로 큰 민족을 이루어주었다. 교회가 크게 발전했다. 큰 민족이 됐잖아요. 얼마나 핍박을 많이 받고 손가락질을 많이 받고 짓밟히는데도 불구하고 눈부시게 교회가 성장하고 발전했어요. 우리가 계속해서 하나님이 지시할 땅으로 가면은 계속 자랄 것입니다. 하나님이 책임지는 것이에요, 여러분 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 갈보리 십자가를 가슴에 안고 나가면 여러분 자녀들도 자라고 건강하고 사업도 자라고 회사도 자라고 하는 것마다 다 자라! 내가 너로 큰 민족을 이루고 너에게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복이 된다. 복받는 길이 여기 있어요. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내게 더하시리라. 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라! 세상을 등지고 내가 지시하는 갈보리 십자가를 향해서 가라! 십자가를 먼저 끌어안고 가라! 그러면 그 다음은 내가 너로 크게 만들어줄 것이다. 네게 복을 주어 내 이름을 창대케 하고 네가 복이 되게 하겠다. 그 뿐 아닙니다. 보호해 주겠다. 너에게 복주는 자는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자는 내가 저주하겠다. 모든 땅의 족속들이 너로 말미암아 복을 얻을 것이다. 여러분 오늘 우리 비디오를 통해서 본것처럼 아이티 사람들이 여의도순복음교회 굿피플을 통해서 복을 얻었습니까? 안얻었습니까? 복을 얻었어요. 말씀 그대로 아닙니까? 저 아이티가 어디입니까? 저 땅 끝에 있는 조그마한 나라인데... 그 나라까지 코리아를 통해서 복을 받는다. 코리아도 아무나 코리아가 아니라 여의도순복음교회... 갈보리 십자가를 가슴에 품고 살아가는 그 백성들을 통해서 복을 받는다. 앞으로 보세요. 우리 여의도순복음교회를 통해서 온 세계가 복 안받는 나라가 없을 터이니까... 복음 증거를 통해서만 복을 받는 것이 아니라 굿피플 그리고 사랑과행복나누기 운동을 통해서 하나님이 땅끝까지 축복의 근원이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 죄악의 세상을 버리고 하나님이 보여주시는 갈보리 십자가를 가슴에 품고 나가는 우리들이 되어야 되겠습니다. 그런데 아브라함이 전적으로 순종을 하고 갔으면 좋은 데 바라보기는 바라보았는데 욕심을 가슴에 품고서 갔어요. 전토, 친척, 아비집을 버리라고 했는데 안버리고 끌어 안았어요. 안고서 그것을 가지고 가나안 땅으로 가려고 한 것입니다. 
  창세기 12장 5절에 “아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”
모든 소유물과 사람들을 가지고.. 친척을 떠나라고 했는데 조카 롯을 데리고 그리고 가나안 땅에 갔습니다. 원래 하나님이 아내 사래 만 데리고 가라! 그 이외에 네 전토, 친척, 아비집은 떠나라! 조카 혈통인 조카 롯을 데리고 그리고 재산 다 끌어 모아서 짐승 떼를 거느리고 가나안 땅에 왔어요. 그런데 하나님이 내려다 보니까 어~ 저것봐~ 순 엉터리야~ 하나님을 순종한다고 해놓고 난 다음에 전부 가나안 땅에 들어올 때 옛 내 전토, 친척, 아비집을 고스란히 가슴에 품고 왔지 않았느냐. 어디 두고 봐라! 그래서 하나님이 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅에 왔는데 큰 기근이 왔어요. 짐승떼들은 다 굶어죽고 아브라함은 자기 아내 사래와 조카 롯만 데리고서 어디로 가느냐. 먹고 살기에 풍족하다는 애굽으로 내려가면서 이제는 작정계획을 안세우면 안되게 되었습니다. 아브라함은 그 아내 사라를 일류 미인을 데리고 살았습니다. 여기에 보니까 남편 보기에 미인이었습니다. 아브라함이 고백했어요. 당신은 얼굴이 이쁜여자라! 그러므로 내가 당신 데리고 애굽에 내려가면 당신 빼앗으려고 날 틀림없이 죽인다. 옛날에는 치안이 잘 확보되지 않았기 때문에 좋은 아내 데리고 있으면 남편 죽이고 빼앗거든요. 그러므로 이제 내가 시키는데로 하라! 2천년 전 이야기인데 그때 벌써 오늘날 젊은이들의 말을 사용했어요. 나보고 이제부터는 오빠라고 해라! 여보 했다가는 절단강산이 난다. 오빠~ 그러면 예 왜그래 내가 그럴테니까 오빠라고 해라! 요사이 젊은이들은 전부 오빠 아닙니까? 결혼하고도 오빠라고 하는데... 내가 신앙상담하는데 앉아가지고서 오빠라고 하기에 진짜 오빠냐고 하니까 아니라고 애기 아빠라고... 그래서 아브라함이 자기 아내를 데리고 애굽에 내려가면서 여동생이라고 부르고 오빠라고 부르게 한 결과로 얼마나 인물이 좋았던지 애굽의 바로왕의 아내로 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 일류 미인이 들어왔다고 장안에 소문이 쫙 퍼지니까 이 임금님의 귀에 안들어갈 수가 없습니다. 임금님이 당연히 데려오라! 사라가 왕궁에 오니까 임금이 입을 벌리고서 정신을 차리지 못해. 그래서 진짜 네 오빠냐? 우리 오빠에요. 이게 진짜 네 동생이냐? 내 동생이에요. 우리 유목민족으로 돌아다니면서 단촐하게 살려고 시집도 안보내고 나는 장가도 안가고 우리 형제간에 삽니다. 그러면 나에게 시집보내라. 오늘 너는 내 처남이다. 처남~ 예~ 기가 막힙니다. 하나님을 거역하고 자기 뜻대로 살았다가 하나님 앞에 심판을 받으니까 이런 큰 수치와 곤욕을 당한 것입니다. 그런 고난을 당하고 난 다음에 어느정도 하나님께서 이만하면 훈련을 받았다고 생각하니까 하나님이 또 애굽에서 해방을 얻게 해준 것입니다. 질병이 다가오고 시련이 다가오고 고통이 다가오니 왠일이냐 언제부터 이런 일이 생겼느냐. 이것은 아브라함이 내려오고 난 다음부터 이런 고통을 당했다. 알고보니까 아브라함이 사라하고 부부관계라. 그래서 바로왕이 내보내 주면서 대가로 소와 양과 짐승들도 주고 금과 은으로 보상금도 많이 주고 내보냈습니다. 

2. 눈을 들어 동서남북을 바라보라
  둘째로, 우리가 여기에서 배울 것은 조카 롯과 재산 싸움이 일어났는데 여기 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용했습니다.
하나님께서 조카는 아비집이니까 조카도 버리라고 했는데 조카는 안버리고 애굽까지 내려갔다가 같이 다시 가나안 땅으로 왔는데 아브라함 하나님께 복받은 사람에게 붙어만 다녀도 복을 받아요. 아브라함만 은금이 풍부하고 짐승이 풍부한 것이 아니라 조카조차도 은금이 풍부하고 짐승이 풍부했어요. 가난해야 좋은 신자라는 것은 대단히 잘못된 신학인 것입니다. 가난해서 늘 손내미는 신자가 어떻게 좋은 신자입니까? 내가 금이나 은이나 풍부해가지고서 과부나 고아를 그 환난에서 도와줄 수 있으면 풍족하게 도와줄 수 있으면 그게 진짜 좋은 신자에요. 그러므로 여러분 우리는 이 땅에서 가난해지려고 자원하지 말고 나는 예수 그리스도의 은혜 가운데서 축복을 받아 부자가 된다고 확신을 가져야 되는 것입니다. 마음 속에 나는 부자가 될 수 있다는 확신이 있어야 돼요. 
  창세기 13장 1절로 4절에 “아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브라함에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라 그가 네게브에서부터 길을 떠나 벧엘에 이르며 벧엘과 아이 사이 곧 전에 장막 쳤던 곳에 이르니 그가 처음으로 제단을 쌓은 곳이라 그가 거기서 야훼의 이름을 불렀더라”
애굽에 내려갔다가 올라올 때 하나님이 빈손 들고 올라오게 안했습니다. 하나님 매를 때릴 때는 때리시더라도 올라올 때는 은과 금이 풍부했다고 말한 것입니다. 하나님은 예수 믿는 사람 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것입니다. 남에게 도와줄지라도 도움을 받지 않는 사람되기를 원하시는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 아브라함을 따라 온 조카 롯조차도 물질이 풍부했습니다. 
  창세기 13장 5절로 6절에 “아브람의 일행 롯도 양과 소와 장막이 있으므로 그 땅이 그들이 동거하기에 넉넉하지 못하였으니 이는 그들의 소유가 많아서 동거할 수 없었음이니라”
삼촌의 목자들하고 조카의 목자들하고 좁은 땅에서 서로 초지를 많이 얻으려고 싸움이 벌어졌습니다. 애 싸움이 어른 싸움되고 목자들 싸움이 윗어른들 싸움이 된다고 아브라함의 목자들과 롯의 목자들이 서로 싸우니까 와서 고자질한다 말입니다. 가장 중대한 것은 밑에 사람을 많이 부리고 사는 지도자는 밑에서 데리고 있는 졸병들이 와서 고자질하는 것을 조심해서 들어야 되는 것입니다. 아브라함의 종은 와가지고서 조카 롯이 이렇게까지 하더라고 욕을 하지요. 조카 롯의 종들은 와서 삼촌이 이럴 수가 있느냐. 삼촌이 당신들 보고 이렇게 욕하더라. 아브라함과 조카 간에 싸움이 붙었습니다. 그래서 아브라함이 조카보고 그랬습니다. 나하고 너하고 갈라지자. 이렇게 했다가는 큰 싸움 나겠다. 이방인 중에서 우리 혈육이라고는 우리밖에 없는데 싸움이 붙어 이 꼬락서니가 뭐냐. 네가 동이라 하면 내가 서로 하고 네가 남이라 하면 내가 북이라 하겠다. 그러니 조카가 저 초지를 바라보고 좋은 땅이 있으니까 내 저리 가겠습니다. 소돔과 고모라성이 있는 곳으로 선택하고 아브라함은 산지에 홀로 남았습니다. 그러니까 하나님께서 아브라함을 어떻게 했습니까? 아브라함아 이리 나오라. 하나님은 아브라함이 문제가 있을 때마다 하나님은 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. 동서남북을 바라보라! 매일 바라보라! 아침에도 바라보고 저녁에도 바라보고 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 바라봄의 법칙인 것입니다. 먼저 바라보라. 그래서 아브라함은 조카에게 양보해서 기름진 초지를 다 뺏겼으나 하나님이 바라봄의 법칙을 통해서 아브라함에게 더 크고 넓은 땅을 다 돌려주신 것입니다. 여러분 마음 속에 무엇을 바라봅니까? 판자촌을 바라봅니까? 마음에 바라보는 것이 여러분 나중에 그곳으로 가게 되는 것입니다. 마음에 무엇을 바라봅니까? 마음에 성공한 여러분 자신을 좀 바라보라고 해요. 승리한 여러분, 남을 도와주는 여러분, 축복받은 여러분, 백만장자가 된 여러분 자신을 바라보라구요. 마음에 바라보라. 하나님이 이미 그렇게 바라보라고 성경에 약속을 했지 않습니까? 
  창세기 13장 14절로 16절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
실제로 눈을 들어 바라보는 것도 바라보는 것이고 마음으로 바라보는 것도 바라보는 것입니다. 요사이 이 복잡한 도시에 아브라함처럼 동서남북을 바라보려면 집 꼭대기에 올라가야 될 것이기 때문에 다들 엘리베이터 타고 높은데 올라갈 수는 없어요. 마음으로 바라보라. 마음으로 장사가 잘되는 것을 바라보라. 건강한 것을 바라보라. 취직이 잘된 것을 바라보라. 축복받은 것을 바라보라. 성공한 것을 바라보라. 마음에 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 여러분 자신을 바라보아야 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요”
바라보고 믿으면 그것이 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. 바라보고 믿으면 그것이 이루어진다.  눈에 안보이는 것이지만 마음 속에 바라보고 믿으면 그것이 이루어지는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
한번 따라 말씀하세요. 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시느니라. 육체적으로 볼 때는 감각적으로는 없는데 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 마음으로 있는 것으로 부르시는 것입니다. 없는 것을 있는 것으로 없는 것을 있는 것으로 하나님은 생각하시고 꿈꾸시고 믿으시고 부르시는 것입니다. 네 생각한대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 입술의 고백한대로 될지어다. 그러니 얼마나 중요합니까? 생각을 긍정적으로 하고 분명하게 바라보고 확실하게 믿고 입술로 고백하는 것은 여러분의 삶을 창조해가는 위대한 힘이 되는 것입니다. 
  믿는 자는 불신자보다 더 많은 복을 받아야 합니다. 세계에서 가장 큰 부자는 록펠러였습니다. 그는 젊은 시절에 돈벌이한다고 너무 과로해서 불치의 병에 들었습니다. 그리고 사람들의 원망도 많이 들었습니다. 그래서 그는 회개하고 하나님이 주신 꿈을 쫓아서 자기 재산을 통틀어 선한 사업을 한 것입니다. 그의 재산을 통틀어서 대학을 12개를 세우고 예배당을 4천개를 지었습니다. 엄청난 사업을 하고 죽으려고 작정했는데 하나님의 영광을 위해서 이웃을 돕기 위한 일에 자기 재산을 쓰니까 하나님이 그 생명을 연정시켜 주어서 거의 백살이 다 될까지 살았습니다. 하나님은 우리가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 선한 일을 풍부하게 하기를 원하시는 것입니다. 경제부 기자가 이 록펠러에게 가서 당신이 어떻게 해서 그렇게 부자가 될 수 있었느냐고 물었습니다. 록펠러는 “나는 어머니로부터 세계 제일의 큰 부자가 되는 비결을 배웠다. 우리 어머니가 내게 뭘 가르켜줬냐. 첫째, 하나님을 아버지로 섬겨라. 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 네가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주시지 않겠느냐. 육신의 아버지도 떡을 달라 하면 떡을 주고 생선을 달라 하면 생선을 주지 돌멩이나 뱀을 주지 않는데 하물며 천부께서 좋은 것으로 주지 않겠느냐. 하늘 아버지를 아버지로 믿으라. 그리고 목사님을 아버지로 섬겨라. 목사님을 보통 사람으로 섬기지 말고 아버지를 섬기듯이 섬겨라. 그리고 십일조를 오른쪽 포켓트에 넣어서 교회 가지고 갔으면 그대로 드리지 왼쪽 포켓트에 넣었다가 안쪽 포켓트에 넣었다가 하지 마라. 그런 사람 많잖아요. 십일조를 자꾸 바꿔 넣고 십일조가 줄어질 때도 있고 날라가 버릴 때도 있고... 마음이 변하기 전에 십일조를 하나님께 꼭 드리라는 것입니다. 그 결과 록펠러는 큰 부자가 된 것입니다. 믿는 자들은 그 누구보다 더 큰 복을 받아야 합니다. 그래서 주신 은혜와 복을 나누고 베풀며 어렵고 힘든 자들에게 하나님의 은혜와 사랑을 증거하고 하나님께 영광을 돌릴 때 하나님은 더 큰 축복을 주시는 것입니다.
  세계의 모든 정치, 경제, 사회, 문화 분야에서 노벨상을 가장 많이 받은 사람들은 누구입니까? 유대 민족인 것입니다. 미국의 역사학자 찰스 비어드는 유대인의 성공 비결은 하나님의 말씀을 지켰기 때문이었다. 유대인들이 하나님 말씀을 지키기 때문에 세계에서 가장 축복을 받은 민족이 되었다. 미국의 유명한 목사인 잭 헤이포드(Jack HayFord)도 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영을 주신다”고 말씀한 것입니다. 토머스 스탠리는, “하나님이 나를 잘 살게 해 주신다. 나는 반드시 부자가 된다는 믿음으로 바라볼 때 우리 모두 백만장자가 될 수 있다” 나 잘살 수 있다고 나를 바라봐야 돼요. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 잘살 수 있다. 부자가 될 수 있다. 나누어 줄 수 있다. 네 믿음대로 될지어다. 할렐루야~ 그렇게 긍정적으로 생각하고 그런 내 자신을 바라보고 꿈꾸고 그런 내 자신이 된다는 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 입술로 고백하면 운명이 달라진다는 것입니다. 여러분의 운명을 다른 사람이 와서 만들어 주기를 기다리지 말고 여러분 속에서 만들어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 마음 속에 바라보는 것이 밖으로 나오는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리가 말씀에 순종할 때 하나님은 하늘 문을 여시어 우리에게 쌓을 곳이 없도록 복을 부어주신다고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿는 자들에게 가난은 결코 미덕이 아닙니다. 가난해야 좋은 신자가 아니라 순종함으로 하나님께 복을 받아 이웃에게 나누어 주고 베풀어 주고 도와줄 때 좋은 신자가 되는 것입니다. 내가 여러분 얼굴을 이렇게 내려다보니 모두다 좋은 신자가 되어 있어요. 생각이 달라졌습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀암느니라. 
저의 설교를 들은 여러분은 설교들은 결과로 모두다 변화가 된 줄 믿습니다. 

3. 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라
  셋째로, 아브라함은 또 문제가 생겼을 때 또 하나님 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다.
가나안에 들어온지 10년이 되어서 85살이 되었는데도 후손이 없어요. 아들이 없어요. 그래서 하나님께 기도했습니다. 하나님, 나는 나이가 85살이 되고 내 아내는 75살이 되었는데 아직 아들이 없으니 후손이 없습니다. 그러니 우리 집에서 기른 종이 내 후손이 될것입니다. 아니야 아니야~ 네 혈통에서 태어난 사람이 너의 후손이 될것이라. 그러면서 하나님이 저 천막 밖에 나가서 하늘을 쳐다보라. 그리고 별들을 헤아려보라. 네 자손이 하늘의 별들처럼 많을 것이다. 네가 별을 헤아릴 수 있으면 네 자손도 헤아릴 수 있을 것이다. 또 바라봄의 법칙입니다. 별들을 바라보라는 것입니다. 그래서 아브라함이 85살에 별들을 바라보는 것을 15년 동안 100살이 되도록 별들을 바라본 것입니다. 15년 동안 지나도 부인이 잉태를 안한다 말입니다. 그래도 그는 낙심하지 아니하고 하나님을 믿음으로 하나님이 의롭게 생각했는데 100살이 되었다. 아내가 잉태했습니다. 그래서 나은 자식이 이삭합니다. 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 갈디아우르를 떠날 때도 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 보여줄 땅으로 가라. 보여줄 땅으로 가라. 조카하고 싸움이 붙어가지고서 모든 땅을 다 잃어버렸을 때도 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 100살이 될 때도 자식을 못 낳을 때도 하늘의 별들을 바라보라. 네 눈에 보이는 그 별들 수만큼 자식들을 주겠다. 그러므로 여러분 성경에는 아브라함의 믿음을 가진 자는 아브라함과 같이 복을 받는다. 여러분 모두다 예수를 믿음으로 말미암아 아브라함의 자손이 되었으므로 여러분 문제도 바라봄의 법칙을 통해서 해결해야 되는 것입니다. 

<결론>
  아브라함은 그 삶의 중대한 고비마다 하나님께서 그에게 꿈을 보여주시므로 해답을 주었습니다. 아브라함은 우리 믿음의 조상입니다. 우리도 꿈을 품고 믿음으로 기도해야 돼요. 마음에 바라봄의 법칙으로 꿈을 품고 그것을 믿고 기도해야 돼요. 그냥 막연하게 기도하지 마세요. 없는 것을 있는 것같이 바라보십시오. 건강을 바라보십시오. 직장을 바라보십시오. 장사터를 바라보십시오. 물질적인 축복을 바라보십시오. 바라보고 믿고 기도하고 입으로 시인하면 놀라운 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  무엇이든지 하나님께 의지해서 비젼을 향해 꿈을 향해 그것을 바라보며 열심히 살아갈 때 성공은 자연히 따라오는 것입니다. 비젼을 꿈을 분명히 마음 속에 가지십시오. 그러면 하나님이 여러분에게 자연적으로 이루어지게 해주는 것입니다. 
  조엘 오스틴 목사님은「최고의 삶」이란 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “인간적인 눈으로 보면 아무런 변화가 보이지 않지? 상관하지 마라. 성경은 보이는 것이 아니라 믿음으로 행하는 것이다. 반드시 봐야 믿을 수 있는 건 아니다. 오히려 정반대다. 믿어야 볼 수 있다.” 그러므로 성경의 창세기부터 계시록까지는 믿음으로 보는 것입니다. 세상의 만사는 보고 믿지 않습니까? 조용기가 이 강단에 서 있는 것 여러분 보고 믿지요? 안봤는데 조용기가 강대상에 서있다고 하면 미친 사람입니다. 그런데 성경은 하나님이 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 했는데 안보이지요? 그런데 믿습니까? 안믿습니까? 그러니 예수님이 이 자리에 계신다 말입니다. 예수님이 이 자리에 계시니까 병도 낫고 귀신도 쫓겨나가고 절름발이와 앉은뱅이도 나아야지요. 기적이 일어나야지요. 교회오면 기적을 체험해야 되고 변화되어야지요. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 보는 사람들인 것입니다. 안믿는 사람들은 봄으로 믿는 사람들이고... 그만큼 근본적으로 다르다구요. 우리는 성경에 하나님께서 우리에게 주신 약속의 말씀이 있으면 믿고 그것이 이루어지는 것으로 보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 보는 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 마음에서 바라본다. 그러면 그대로 돼요. 
  프랑스의 대문호인 빅토르 위고는 신대륙을 발견한 콜럼버스를 가리켜 이렇게 말했습니다. “콜럼버스의 가장 위대한 업적은 목적지에 이르렀다는 것이 아니라 목적지를 향해 닻을 올렸다는 것이다.” 믿음의 눈은 불가능을 가능케 하고 막힌 담을 헐어 버립니다. 믿음은 현재의 절망과 고통 가운데서 내일의 희망을 바라보고 힘차게 나아가는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 그 가운데 하나님이 희망을 만들어 내는 것을 바라보고 믿는 것이 우리 믿는 사람들의 역사인 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어도 성령이 같이 계시면 우리가 성령께 의지해서 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 질서가 생겨나라. 도움이 오라고 하면 그대로 역사가 이루어지는 것입니다. 좌우간 우리 예수 믿는 사람들은 희망을 먹고 사는 사람이라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  인간은 무려 40일간 안먹어도 살 수 있어요. 사흘 정도 물을 안마셔도 살 수 있어요. 8분 동안 숨을 안쉬어도 살 수 있어요. 그러나 희망이 없으면 1초도 못살아요. 희망이 없는데 살아갈 아무 이유가 목적이 없는데 어떻게 살아요? 그러므로 복음전도자 오리슨 스웨트 마덴(Orison Swett Marden)은 “세상에 희망만한 명약은 없다. 내일은 더 나아질 것이라는 기대보다 약효가 강한 자극제나 강장제는 없다.”고 말한 것입니다. 희망은 굉장한 강장제, 치료제. 아무리 좌절하고 절망적인 사람에게도 희망의 주사를 놔주면 살아 일어나는 것입니다. 희망이란 그렇게 중대한 것입니다. 그렇기 때문에 제가 늘 말하기를 내가 희망목회 50년이라고 말한 것은 불광동에서 어려운 처지에 있는 사람에게 그리스도 예수 안에 있는 희망을 전도했습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다. 희망 목회 50년. 그 희망의 말씀을 듣고 사람들이 다 살아 일어나더라는 것입니다. 그러므로 그 희망은 예수 그리스도 안에서 영원히 하나님이 우리에게 주신 것입니다. 십자가에서 예수님이 내가 다 이루었다고 말할 때 영원히 죄인이 구원받을 수 있는 길을 열어 놓았습니다. 영원히 새로워질 길을 열어 놓은 것입니다. 어떠한 병자도 고침 받을 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 빈 손든 사람도 아브라함의 복을 받을 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 천당갈 수 있는 길을 열어 놓은 것이에요. 희망이 있어요. 예수님 안에 희망이 있습니다. 아브라함은 우리에게 꿈과 희망을 갖고 살 수 있다는 것을 보여준 대표적인 믿음의 선조인 것입니다. 그러므로 우리는 아브라함에게 하나님이 바라봄의 법칙을 통해서 항상 희망을 준 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 통해서 여러분에게 항상 희망을 주시는 것입니다. 오늘도 여러분께서 여의도순복음교회 와서 예배를 드리고 나갈 때는 가슴에 희망을 가지고 나가십시오. 여러분 아무 것도 아니지만 예수님이 여러분 위해서 십자가에 죽었다가 부활하시므로 희망의 근원이 되셨습니다. 바라보십시오. 내 개인의 전토, 친척, 아비집을 떠나서 주님이 주시는 갈보리 십자가를 바라보십시오. 주님이 그를 통해서 여러분을 창대케 하시고 평안하게 하시고 복되게 하시고 행복되게 하시고 기쁘고 즐겁게 하시고 풍족하게 하십니다. 오늘도 여러분 아침에 일어나서 여러분 보고 말씀했습니까? 나는 행복하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 풍족하다. 나는 평안하다. 꼭 그 말씀을 하세요. 환경이 그렇기 때문에 하는 것이 아니라 환경과 상관이 없습니다. 우리는 없는 것을 있는 것같이 말하는 사람들입니다. 있는 것을 보고 말하는 것은 안믿는 사람들이 하는 것이고 믿는 우리들은 없는 것을 있는 것같이 부르기 때문에 아침에 일어나면 어떠한 환경에도 나는 행복하다. 나는 기쁘고 행복하다. 즐겁다. 평안하다. 풍족하다. 할렐루야~ 입으로 시인하고 그렇게 생각하고 그런 여러분 자신을 바라보고 그런 여러분 자신을 믿고 고백하고 그 은혜 가운데 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20101226.txt ===

2010. 12. 26. 주일설교

예수님의 오심과 사명

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니”(눅 4:16~21)

한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 오늘 행복합니다. 평안합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 만족합니다. 오늘 아침에 이렇게 믿음의 선언 하셨죠? 반드시 해야 되는 것입니다. 일본의 유명한 학자인 에모드 마사로라는 분은 물컵 가지고서 한 물컵은 칭찬하고 한 물컵은 욕을 해주었는데 칭찬한 물컵의 물은 아주 아름다운 육각형을 이루고 욕을 하는 물은 썩어버렸더라고... 물만 그런 것이 아니라 여러분 건강도 자꾸 칭찬해주면 건강해지고 욕을 해주면 썩어져 버리는 것입니다. 사람도 그래요. 칭찬해주면 더 활발해지고 건강해지고 비난하고 공격하고 욕을 하면은 병들고 뒤로 물러가고 패배하고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 항상 아침에 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 충만하다. 복 받았다. 선언을 하고 하루를 출발하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<서론>
  오늘 저는 “예수님의 오심과 사명”이라는 제목으로 은혜 나누고자 합니다.
  얼마 전 파키스탄에서 한 젊은 크리스천 여인이 이슬람교를 믿는 동리 사람들이 모인 앞에서 하도 이슬람 믿는 사람이 기를 쓰고 마호메트를 믿으라고 강요하기 때문에 그가 이런 말을 했습니다. “아니 마호메트가 우리 위해서 해준 것이 뭐가 있느냐? 예수님은 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가시기까지 우리를 사랑해주셨다. 마호메트는 뭘 해주었냐?” 그러니까 당장 관에 그것을 고발했습니다. 그래서 이 예수 믿는 여성은 정부에 잡혀서 재판을 받았는데 사형선고를 받았습니다. 아니 마호메트가 뭘 해주었느냐 그 말 한마디 했다고 사형선고를 했는데 이슬람교라는 것은 얕잡아 봐서는 큰일납니다. 우리나라에 이슬람교가 들어오면 이슬람교는 정부 이외에 또 하나의 정부가 되는 것입니다. 국제인권위원회에서 수없이 호소를 하고 문제를 야기해서 결국 크리스챤인은 사형을 당하지 않았으나 장기간 복역을 하고 나왔던 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 안식일 날 나사렛 회당에 들어가셔서 늘 하는 식으로 서니까 거기에 있는 회당장이 성경을 예수님께 내주었습니다. 예수님이 성경을 어디를 펼쳤느냐. 
“주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 포로 된 자에게는 자유를, 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”(눅 4:18~19)
이렇게 기록한데를 펼쳤습니다. 그것을 보면 예수님이 상당히 열심히 성경공부를 했다는 것을 알 수 있는 것입니다. 그냥 제자들 데리고 돌아다니시니까 성경은 안보는 것 같은데 주님이 구약성경을 상당히 열심히 보셨다는 것을 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 뭐라 하시느냐. 쉽게 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 ”(눅 4:18~19)고 하셨으므로 일을 하신다는 것을 우리가 쉽게 알 수 있는 것입니다. 

<본론>
1. 가난한 자에게 복음을
  첫째로, 예수님께서는 가난한 자에게 복음을 전하기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
가난한 자에게 복음을 전하다니요. 아담은 하나님이 지으실 때 가난하게 짓지 않았었습니다. 아담이 있는 에덴은 낙원이었습니다. 낙원이라는 것은 지옥이 아닙니다. 인간이 상상할 수 있는 가장 아름다운 처소를 낙원이라고 말합니다. 아담과 하와는 낙원에 살도록 지음을 받았습니다. 그러나 하나님의 말씀에 거역해서 범죄하므로 낙원에서 쫓겨났습니다. 하나님께서 말씀하기를 동산에 있는 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알기를 하나님이 선악을 판단하는 것처럼 될것이라고... 그리고 그로 말미암아 하나님 앞에 범죄하게 되고 에덴에서 쫓겨날 것이라고 분명히 말한 것입니다.
  창세기 2장 17절 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
반드시 죽는다. 그럼 마귀는 꼭 하지말라는 것을 하도록 하는 것입니다. 마귀가 하와에게 와서 아니야~ 안죽어. 안죽어. 절대 안죽어. 너 먹으면 눈이 밝아서 하나님이 좋다 나쁘다를 판별하는 것처럼 너도 좋다 나쁘다를 판별해서 하나님과 같이 동등하게 되므로 그것을 싫어해서 하나님께서 그것을 못먹게 한다. 한번 봐~ 얼마나 멋있느냐? 하와가 보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기 한지라 따먹고 기왕 먹은 바에는 자기 혼자 먹어 쫓겨나갈 이유가 어디 있느냐. 남편도 데리고 나가야지. 그래서 이 아담에게 주니까 이 바보같은 아담이 받아서 먹었어요. 둘이가 공모를 해서 하나님을 거역했기 때문에 둘이가 다 똑같이 저주로 인하여 땅이 저주를 받은 것입니다. 하나님을 거역한 죄는 저주입니다. 그 저주가 땅에 임하여서 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 냈습니다. 가난이 거기에서부터 온 것이에요. 제일 처음에는 가시와 엉겅퀴가 에덴에는 없었습니다. 그리고 영과 육이 다 죽음의 종이 되고 만 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 그것이 기록되어 있는 것입니다. 
“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
여기 보십시오. 사람이 저주 받으니까 사람이 사는 땅이 저주를 받습니다. 사람이 복받은 사람이 오면은 그 땅도 복을 받습니다. 요사이도 한가지에요. 복이나 저주는 사람따라 오는 것입니다. 그렇기 때문에 어떤 집에 사람이 들어오는데 복받은 사람이 들어오면 그분이 들어오자마자 복덩어리가 굴러 들어오는 것입니다. 그러나 저주받은 사람이 들어오면 온집안 만사가 다 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 쏟아지는 것입니다. 여기에 “땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
욕심은 잉태하면 죄를 낫고 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 아담과 하와가 왜 사람이면 사람으로 살지 사람이 왜 하나님이 되려고 합니까? 욕심이 잉태하면 욕심을 따라 죄를 짓게 되고 죄가 자라면 사망이 오는 것입니다.
그들이 욕심만 잉태하지 않았으면 마귀의 말을 듣지 않았을 것인데 욕심이 잉태하니까 하나님 말씀보다도 마귀의 말을 듣고 죄를 짓고 죄를 계속 짓다가 보니까 하나님께로부터 버림을 받고 자기들만 버림받았으면 모르겠는데 자손 대대로 고통을 받게 만들어 준 것입니다. 아담과 하와보다도 우리가 더 고통을 많이 당할 때가 많습니다. 여러분 가만히 보면 격세유전이라고 해서 아버지 어머니 때보다도 손주 때에 머리가 더 좋은 자식들이 태어나기도 하고 병이 더 심한 병이 유전적인 병을 가지고 태어난 자식이 있기도 한 것입니다. 아담과 하와 때는 그때야 에덴 낙원에서 나왔기 때문에 땅이 저주를 받아도 혹심하게 안 받았는데 세월이 흘러가서 오늘날 수천년 지나니까 얼마나 저주 받았는지 말도 못해. 그런데 우리가 이만큼 살아있다는 것은 어떻게 해서 살아 있느냐. 예수님의 십자가 대속의 은총 때문에 살아있는 것입니다. 예수님의 대속, 예수님께서 아담과 하와가 가지고 온 저주를 당신이 청산한 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
여러분, 예수께서 이 땅에 오시기 전에 부요하신 분입니까? 아닙니까? 알기는 아십니까? 하나님이에요. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 굉장히 부요하신 분입니다. 그런데 그것 다 털어버리고 가난한 목수 집안의 아들로 태어난 것은 그의 삶의 희생을 통해서 여러분과 나의 모든 가난과 저주를 청산하기 위한 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이 땅에 모든 아담과 하와가 가져온 저주를 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님 안에 더 이상 가난은 없습니다. 죄를 용서하신 예수님은 가난도 다 청산해 버린 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 10절도 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
  고린도후서 9장 6절로 10절은 엄청난 축복을 약속해 놓은 것입니다. 너희가 이제 이왕 상황이 이렇게 되었으니까 이제 저주가 사라지고 가시와 엉겅퀴가 사라졌으므로 심는 대로 거둘 수가 있다는 것입니다. 전에는 심어봤자 가시넝쿨에 휩싸여 가지고서 다 녹아버리고 말아요. 저주가 따르기 때문에 아무것도 안된다. 그러나 이제 예수님께서 저주를 청산해 버렸기 때문에 하나님의 영광을 위해서 우리가 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두고 하나님이 여러분에 대한 뜻은 모든 일에 항상 어제나 오늘만 말고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이것이 하나님 뜻이에요. 여러분 거지로 사는 것 하나님 뜻 아닙니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이렇게 살아야 하나님이 무릎을 치시고 오냐, 내 아들 내 딸, 참 잘한다. 칭찬하게 되실 것입니다. 우리 주님께서는 여러분이 언제나 풍성하게 살기를 원하시고 계신 것입니다. 여러분께서 고린도후서 8장 9절, 고린도후서 9장 6절로 10절 이 두 성경구절은 적어서 반드시 벽에다 붙여 놓으십시오. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절도 엄청난 약속입니다. 가난에 대한 하나님의 약속은 엄청납니다. 아예 이 약속을 다 깨달으면 부자가 안될 도리가 없어요. 저는 일찌감치 약속을 깨달았습니다. 50년 전에 깨달았어요. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
갈라디아서 3장 13절로 14절 이런 축복의 말씀은 보배 덩어리입니다. 금덩어리입니다. 다이아몬드입니다. 이 말씀을 성경에서 팠으면 이걸 우리 마음에 간직하고 포켓트에 넣고 다니면서 이로 말미암아 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있으면 네 믿음대로 될지어다. 믿으면 되는 것입니다. 
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
하나님이 주신 이 보배로운 약속의 말씀은 여러분이 꼭 마음에 간직해야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 말씀을 믿으면 하나님께서 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 마음에 간직한 그 말씀이 30배, 60배, 100배의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 내가 가난한 자에게 복음을 전하러 왔다고 하셨는데 가난한 자에게 오늘날 복된 소식이 전해져야 되는 것입니다. 나쁜 소식말구요. 복된 소식 말입니다.
  제가 한참 목회할 때 어느 소녀에게서 편지가 왔어요. 초등학교 다니는...
이 소녀의 가정은 어머니가 홀로 남매를 키웠는데 병든 몸에도 어린 남매를 위해 공사장에서 험한 노동을 하다가 허리를 다쳐서 이제 공사장도 못나가게 되므로 밥먹기가 어렵게 된 것입니다. 중학교 다니는 오빠는 물론 학교를 못가게 되고 초등학교 다니는 자기는 집안 시중하기 위해서 학교 못가게 되고 그래서 사랑하는 조용기 목사님 가난으로 말미암아 우리 가정은 파멸하게 되었습니다. 가만히 생각해 보니까 자기 초등학교 어린이 생각에도 목사님이 우리를 살리려고 하면 살것이고 목사님이 내버려 놓으면 우리는 죽을 것입니다. 그래서 내가 그 편지를 보고 올바르게 봤다. 왜냐하면 목사 아니고 이런 것에 관심을 누가 가지겠나. 그리고 그 편지에 목사님, 우리를 버리지 말고 살려 주십시오. 제발 우리 어머니, 우리 오빠, 저를 좀 살려 주십시오. 그래서 내가 곧장 어머니하고 오빠하고 같이 내 사무실로 찾아오라고 연락을 했습니다. 내 사무실에 찾아왔어요. 찾아와서 내가 그 오빠에게 고등학교 졸업할 때까지의 등록금을 다 주었습니다. 그리고 그들에게 생활비도 제가 넉넉히 살아갈 수 있도록 도와주고 그 다음에 삶에 용기와 힘을 주었습니다. 내 전공이 희망목회 아닙니까? 희망을 넣어 주었습니다. 그런데 지금도 내 눈에 환해요. 그 초등학교 소녀의 얼굴이 태양같이 빛나는 것... 어린 아이가 얼굴이 캄캄하게 완전히 기진맥진해서 왔다가 제가 처리해 주는 것을 받아들이고 난 다음에 얼굴이 태양같이 빛난다. 세상에 서로 도와주고 살아야 돼요. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 사랑과 행복나누기 운동을 가지고 살아야 돼요. 저는 거기에서 이 가난한 애들이 초등학교에 지금 다녀봤자 무엇이 있겠느냐. 기술을 배워야 되지 않겠느냐 싶어서 근로자 선교 복지타운 현재 엘림복지타운 내의 엘림직업전문학교를 설립했습니다. 그 애들 들어가서 공부하기 위해서요. 그래서 한달에 10만 원 이하의 저임금의 불행한 환경 가운데서 고통을 당하는 청소년들을 기술을 가르쳐서 기술자가 되도록 도와주려고 노력을 했고 지금도 노력을 하고 있는 것입니다. 그래서 내일은 오늘보다 나아질 수 있다는 인생의 꿈을 심어주고자 그렇게 한 것입니다. 가난은 고통이지 미덕이 아닙니다. 잘 살면서 이웃을 도와줘야지 가난한 사람이 되면 내 일가친척에게도 부담이 됩니다. 형님, 아우, 삼촌 일가친척도 부담이 되어서 다 기피 인물이 되고 마는 것입니다. 그러므로 저는 가는 곳마다 예수님이 오신 것은 제일 첫째가 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 가난한 자에게 복음을 전하게 하려고 기름을 부으셨다. 주님은 가난을 철폐하기 위해서 그것이 영적인 가난이라고 어디에 기록해 놓았습니까? 그냥 가난이지... 인간은 영, 혼, 육이 다 가난할 수 있으니까.. 영만 가난한 사람이 어디 있어요? 예수님이 이 세상에 오셔서 제일 먼저 선포하신 것이 가난한 자에게 복된 소식을 전하신 것입니다. 예수님은 부요하신 이로서 우리를 위해 가난하게 되심은 그의 가난함으로 인하여 우리를 부요케 하려 했다고 말한 것입니다. 당신이 가난하므로 말미암아 그 대가로 우리가 부요하게 되어야 된다. 예수님은 죽었다가 부활하셔서 지금 만왕의 왕, 만주의 주로 보좌 우편에 계신 하나님이신 것입니다. 그 대가를 우리가 찾아야지요. 가난하게 있으면서 사랑하신 예수님~ 그러면 주님이 내 대가를 찾아라! 내가 너를 위해서 가난하게 된 대가를 찾아 나에게 내놓으라고 말한 것입니다. 이 문제가 쉬운 문제가 아닙니다. 제가 여러분께 이렇게 말씀을 드리지만 많은 사람들이 예수 믿으면 가난하게 되어야 된다. 예수 믿으면 못살아야 된다고 잠재의식적으로 생각하고 있고 그 때문에 예수 믿어 주님 은총으로 잘 살아야 된다고 복음을 전하는 저에게 굉장한 공격을 합니다. 그러나 저는 50년을 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 참된 경건이란 가난한 것이 아니라 과부와 고아를 그 환난에서 도와주는 것이 참된 경건이다. 저는 그렇게 믿고 그렇게 실천하고 살아왔습니다.

2. 포로 된 자에게 자유를
  둘째로, 예수님께서는 무엇이 예수님의 사명이라고 말했냐면 포로된 자에게는 자유를 주기 위해서 왔다는 것입니다.
무슨 포로입니까? 죄의 포로입니다. 우리는 우리가 죄지어서 포로된 것이 아닙니다. 어머니 뱃속에서 잉태될 때에 죄인으로 잉태 되었습니다. 태어나자마자 죄의 포로가 된 것입니다. 아담과 하와 속에 60억 인구가 다 죄인으로 잉태되어 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄의 포로가 되고 죄의 삯은 사망으로 죄와 사망의 포로가 되어 태어난 것입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 여러분 죄, 나의 죄, 여러분의 사망, 나의 사망을 끌어 안고 우리 대신 십자가에서 공개적으로 처형당했지 않습니까? 하나님의 아들이 벌거벗고 공개적으로 처형당하므로 주님께서 내가 다 이루었다. 청산해서 예수를 통해서 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻게 된 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었느니라”
주님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져냈습니다. 여러분은 모두다 예수 그리스도로 말미암아 흑암의 권세에서 건져내 하나님의 아들의 나라로 옮긴 사람들인 것입니다. 예수님을 믿음으로 우리는 죄에서 해방을 얻고 사망에서 해방을 얻고 죄와 사망을 손에 쥐고 있는 마귀에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 죄에서 자유를 얻고 사망에서 자유를 얻고 마귀에서 자유를 얻고 해방된 우리들이 된 것입니다. 우리가 일정 36년의 압박에서 해방된 것처럼 공산주의의 침략에서 해방된 것처럼 우리는 예수 그리스도 안에서 영적으로 심적으로 해방을 얻게 된 것입니다. 
  로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리가 우리의 위치를 알았으면 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 와서 우리를 죄와 질병, 저주와 절망으로 포로로 잡으려고 하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 단호하게 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 해방과 자유를 마음 속에 누려야 되는 것입니다. 
  요며칠 동안 저는 아주 몸의 컨디션이 좋지 않았어요. 그래서 내가 알았습니다. 아.. 마귀가 나에게 고통을 갖다 주려고 하는구나. 제가 그대로 알고 나 아프다. 드러누워서 약보따리나 옆에 갖다 놓고 앓았으면 오늘 여기 못나왔어요. 제가 계속해서 대결을 했습니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 나는 죄에서 해방얻고 나는 사망에서 해방얻고 마귀에서 자유를 얻었다. 물러가라! 물러가라! 물러가라! 수백번 말하는 것입니다. 물러가라! 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 물러가라! 그래서 자유를 얻게 된 것입니다. 왜 그렇게 하나님이 저를 시험하시냐 하면 여러분에게 모범을 보여주기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 조용기처럼 그렇게 고통을 당하거든 조용기가 싸운 것처럼 너도 싸워보라! 싸우라는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 대적 안하면 안피하지요. 대적하면 피하게 되는 것입니다.  
  종교개혁자 마틴 루터는 이런 말을 했습니다. “죄는 여러분의 어깨 위에 있든지, 아니면 하나님의 어린 양인 그리스도의 어깨 위에 있든지 둘 중의 한 곳에 있어야 된다.” 여러분의 죄가 여러분 어깨에 걸머지고 있던지 예수님의 어깨위에 걸머지우든지 두곳 중에 한곳에 있어야지 공중에 떠있지 않다는 것입니다. 예수님 어깨 위에 맡기면 여러분은 용서와 의를 얻고 천당가는 사람이고 여러분이 걸머지고 있으면 그 죄 짐으로 말미암아 여러분 지옥 갈 것인 것입니다. 그것은 여러분 선택에 달린 것입니다. 오늘날 얼마나 좋은 시대에 살고 있는지 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주를 다 짊어지고 십자가에서 청산해 버리셨으므로 예수님께 맡기면 다 맡겨지는 것입니다. 안 맡기면 안 맡겨지는 것입니다. 우리가 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿음으로 받아들일 때 우리는 마귀의 올무와 죄에서 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 

3. 눈 먼 자에게 다시 보게 함을
  셋째로, 예수님이 우리 가운데 오신 것은 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하기 위해서 왔다.
옛날에는 다 봤어요. 영안이 열려가지고서 하나님도 보고 천국도 보고 영적 세계를 다 보았는데 아담과 하와가 죄를 짓고 영이 죽으므로 눈이 어두워지고 영적 눈이 까마귀가 되고 만 것입니다. 영이 죽은 인간은 영의 눈이 어두워져서 물질밖에 안보이는 유물론자가 되고 하나님이 안보이니까 인본주의자가 되어서 인간 중심으로 서게 되고 천국과 지옥을 모르는 쾌락주의가 되고 만 것입니다.
  시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하며 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다.
그런데 예수님이 오신 것은 우리로 하여금 중생하여 영안이 열리게 만들어 주는 것입니다. 니고데모에게 주님께서 말씀하기를 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말한 것처럼 우리가 물은 회개를 말하고 회개하고 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 은혜를 받아들이므로 영혼이 살아나면 영안이 열리게 되고 하늘나라를 깨닫게 되는 것입니다. 하늘나라를 깨닫게 되고 하나님의 임재하심을 깨닫게 되는 것입니다.
  요한복음 3장 5절 말씀같이 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”
하늘나라의 영적인 세계는 우리가 물질적으로 이것이다. 저것이다. 지적할 수가 없습니다. 그냥 아는 거에요. 그냥 영적 세계에 거듭나게 되면 내가 거듭났다. 하나님이 와 계시다. 하나님의 천사들이 곁에 와 있다. 그렇게 내가 영적으로 깨달아 알게 되는 것입니다.
사람들은 저보고 늘 말합니다. 조목사 방언하느냐? 나 방언한다. 방언 그것 알아듣지도 못하는 말 왜 하느냐? 방언을 많이 하고 나면은 나는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 영적인 눈으로 하나님이 보이고 영적인 귀로 하나님 음성이 들리고 영적인 감각으로 하나님을 느낄 수가 있기 때문인 것입니다. 방언을 많이 기도하면 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 들어가 있는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 그래서 내가 방언 말하는 것입니다. 보통 때는 방언 안해요. 언제 하느냐. 아주 귀할 때.. 제가 집회 초청을 받아 갔는데 굉장히 중요한 곳에 가서 설교를 해야 된다. 상당히 방언을 하고 가는 것입니다. 왜, 내 몸에 하나님이 철철 넘쳐 흐르도록... 거기 있는 사람들이 보면 아휴 조목사 온 전신에 하나님이 철철 흐린다 말이에요. 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있으니까. 그러므로 제가 해외에 나가서 수만명, 수십만명에게 설교할 때는 방언을 1시간 내지 두 시간 방언하고 나가면 굉장한 하나님의 임재하심을 느끼고 하나님이 같이 계신 것을 느끼기 때문에 강하고 담대하게 설교할 수가 있는 것입니다. 영안이 열리고 영의 귀가 열리고 영의 입이 열리게 되는 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”
하나님의 아들이 된 우리들이었기 때문에 아들의 영을 우리에게 보내셔서 하나님 아들의 영이 들어와 있기 때문에 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 하늘 아버지와 여러분이 친해야 돼요. 그래서 우리가 말씀을 읽고 찬양을 하고 방언기도를 하고 이런 것을 통해서 아버지와 가까워지는 것입니다. 저는 방언기도를 할 수 있는 것을 굉장히 큰 축복으로 생각하는 것입니다. 그런데 아버지가 성령으로 우리에게 역사하시면 크나 큰 변화가 다가오는 것입니다. 
  한 죄수가 영국과 오스트레일리아에 걸쳐서 40년간이나 교도소 생활을 했습니다. 40년을 교도소에 생활하면서 워낙 성격이 포악한데다가 말썽을 일으켜서 간수들의 채찍에 수없이 얻어 맞고 독방에 들어가기도 하고 강한 훈련과 교육도 받았지만 변화되지 않았습니다, 피투성이가 되어도 변화 안돼요. 그래서 복역을 마치고 출소하면 또 죄 짓고 또 들어오고 또 죄 짖고 또 들어오고 했었습니다. 그런데 한번은 이제는 출소를 했는데 갈데 올데가 없으니까 기독교 계통에서 하는 그러한 수용소에 잠시 하룻밤을 지나게 되었는데 그곳에 들어가서 하룻밤 자면서 복음 전도를 들었습니다. 예수 그리스도의 신앙을 가지고 있는 성도에게 복음 전도를 듣고 기나미나 하면서 꿇어앉아서 안수를 받았습니다. 그런데 안수를 받은 즉시로 그냥 눈물이 펑펑 쏟아지는데 40년 동안 그렇게 모진 매를 맞고 핍박을 받아도 눈물 한방울 않흘리던 그가 눈물을 펑펑 흘렸던 것입니다. 그래서 영안이 열리게 되고 하늘나라가 있구나. 하나님이 계시구나. 영혼이 있구나. 천당과 지옥이 있구나. 깨닫게 된 것입니다. 완전히 180도로 변화되어서 그때 이후로부터 시작해서 18년 동안 그는 교회에서 열심히 그 교회를 섬겼습니다. 사람들이 너무나 놀라서 그에게 물었습니다. 어떻게 해서 당신이 변화될 수 있느냐? “저는 4백 번의 가죽채찍과 40년의 교도소 생활을 해도 변화되지 않던 사람입니다. 그런데 성령이 임하자 불과 1분 만에 새 사람이 되어 버리고 말았습니다.” 1분 만에... 그 성령이 지금 여러분과 같이 계신 것입니다. 여러분 안에 계신 것입니다. 우리도 진실하고도 성실하게 믿음으로 구하면 성령이 이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 누구든지 예수님을 구주로 영접하여 중생하면 즉시 새 사람이 되고 눈이 밝아 변화될 수 있습니다. 고린도후서 4장 6절에 “어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

4. 눌린 자에게 자유를
  넷째로, 예수님이 우리 가운데 오시면 눌린 자를 자유케 한다고 하신 것입니다. 눌린다. 누른다. 
사람은요 누르면 밑에 깔려서 짓밟히면 어떻게 되는 것입니까? 누르면 병이 됩니다. 심령을 누르면 마음에 병이 들고 육신을 억압하면 병이 드는데 그 누른다는 말을 고급적으로 말하면 스트레스라고 말합니다. 스트레스 걸렸다는 것도 우리 한국 말로 말하면 눌림을 당했다. 가위 눌렸다. 마귀는 여러분과 저게 다가와서 제일 처음에는 여러분과 나에게 따라다닙니다. 그 다음에는 따라다니다가 안쫓아내면 붙어 다니는 것입니다. 붙어 다니다가 안 쫓아내면 그 다음에는 올라탑니다. 그 다음에는 올라타도 그대로 내버려 두면 억압합니다. 자유를 빼앗는다구요. 그리고 마귀는 자기가 원하는대로 그 사람을 변화시키는 것입니다. 이 세상에 어떤 마귀가 있느냐구요? 도둑질하는 마귀, 거짓말하는 마귀, 음란한 마귀, 방탕한 마귀, 미워하는 마귀, 오해하는 마귀, 부정적인 것은 99.9%가 다 마귀인 것입니다. 부정적인 것.
긍정적이고 좋은 것은 100%가 주님께로부터 오는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 하나도 없이 다 주님께로부터 오는 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 은혜로 선하게 변하게 될 수도 있고 마귀를 내버려두면 마귀는 여러분을 따라다니면서 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시켜서 여러분 인격을 빼앗고 마귀처럼 만들어 놓고 마는 것입니다. 마귀에게 눌려 심신이 병들면 마음에 미움, 분노, 시기, 질투, 불의, 추악, 불안, 우울, 절망 이러한 심적인 병이 짓눌러요. 이것 쫓아내야 돼요. 여러분, 여러분 가만히 있는데 마음 속에 끝없이 미움이 생기고 분노가 생기고 시기, 질투, 불의, 추악, 불안, 우울, 절망이 생기면 그것 내버려 놓으면 안돼요. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 내 마음에서 떠나가라! 물러가라! 물러가라! 대결하면 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라. 반드시 피합니다. 내버려 놓으면 안돼요. 마음에 평안을 얻게 되는 것입니다. 모든 육체의 병도 종국적으로 보면 마귀가 눌러서 병이 되는 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 받았도다”
주님은 십자가에 못박히기 전에 40에 하나 감한 39차례의 채찍을 맞아서 등이 갈기갈기 찍어졌습니다. 그럴 때마다 하나님께서 말씀하셨습니다. 한찰, 두찰, 세찰, 네찰.. 채찍을 때릴 때마다 이것은 우리의 병을 대신 짊어진 것으로 선언했습니다. 암이다. 관절염이다. 폐병이다. 위장병이다. 심장병이다. 예수님 채찍 맞을 때 다 청산된 거에요. 저가 채찍에 맞음으로 여러분은 나음을 입은 거에요. 왜 나은 사람들이 병이 들어 있습니까? 왜 예수님이 채찍 맞은 것을 무효로 돌립니까? 하나님의 아들이 흘린 피를 무효로 돌리면 어떻게 하는 것입니까? 나는 않나아도 괜찮다. 않나아도 괜찮은 것이 아니라 예수님의 피를 무효로 돌리면 안되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 잠재적으로 이미 나은 사람들인 것입니다. 우리는 나았어요. 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 나는 건강한 사람이다. 병하고 상관없다. 나는 건강한 사람이다. 할렐루야~ 
  베드로가 사도행전 10장 38절에 말하기를 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니”라. 여러분 지금 다 몸이 아픈 사람 마귀에게 눌려 있어요. 마귀에 눌려가지고서 지금 몸도 못쓰고 다리도 절룩거리고 간을 누르면 간이 나빠질 것 아닙니까? 폐를 누르면 폐가 나빠지고 심장을 누르면 심장이 나빠지고... 장을 누르면 장이 나빠지고... 그러므로 마귀에게 눌린 모든 자를 고치신 예수님이 여러분에게 하나님의 권세와 능력을 주셨으므로 여러분께서 이겨야 되는 것입니다. 성도들이 제게 와서 늘 하는 말이 무엇이냐면 목사님, 나는 자신이 없습니다. 목사님은 자신이 있어가지고서 사탄아 물러가라고 큰소리를 하고 하는데 나는 사탄 앞에 서면은 겁부터 먼저 납니다. 자신이 없습니다. 어떻게 할까요? 내가 그래서 그런 사람보고 뭘 말하느냐면 할아버지가 25,26살 먹은 한참 가는 손주를 보고 요강 좀 씻어 오너라. 젊은 사람이 다 늙은 할아버지가 그렇게 말하는데 그말 순종합니까? 안합니까? 순종하겠지요. 순종 안하면 바보 아니냐 말이야. 힘도 없는 할아버지의 말을 왜 순종하느냐. 그래도 그렇지가 않습니다. 않지. 왜냐, 할아버지는 권위를 가지고 있지. 그 손주는 힘을 가지고 있지. 할아버지는 힘은 없어도 권세, 권위는 가지고 있다. 성경에 주님께서 제자들에게 말씀하기를 “내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니”(눅 10:19) 원수의 모든 능력은 두나미스입니다. 다이나마이트. 원수는 다이나마이트 같은 힘을 가지지요. 마귀는... 대단해요. 그러나 그 원수의 모든 다이나마이트들을 오라 가라 할 수 있는 것은 권세입니다. 익수시아입니다. 모든 원수의 다이나마이트를 제거할 수 있는 익수시아를 내가 네게 주었으니... 그러니 여러분이 가지고 있는 것은 권세인 것입니다. 여러분들 해병대의 병사들이 얼마나 힘이 셉니까? 대단하지요. 그러나 국방부장관이 말하면 가라면 가고 오라면 옵니다. 국방부장관은 주먹은 없어도 권세가 있는 것입니다. 여러분은 허리가 고부라지면 고부라질수록 권세가 더 있어요. 그러니까 두려워하지 마십시오. 주님이 여러분에게 권세를 주셨습니다. 여러분은 예수를 믿는 하나님의 자녀요, 권세를 가지고 있습니다. 자기들이 아무리 능력이 커도 별볼일 없어요. 권세가 얼마나 강한지 압니까? 권세 있는 사람이 사용하는 믿음은 겨자씨 만한 것이 태산을 바다로 던진다고 했습니다. 그런 권세가 대단한 것입니다. 그 권세를 저도 가지고 있고 여러분도 가지고 있는 것입니다.

==================================================

=== 20110102.txt ===

2011. 1. 2. 성찬주일설교

새해에 복 있는 사람

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 읊조리다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시 1:1~6)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 저는 여러분과 같은 하나님의 백성들 앞에 서서 하나님 말씀을 나누게 되었으니 굉장히 복받은 사람들입니다.

<서론>
  새해에는 더욱 복있는 개인, 가정, 사회단체, 교회, 국가가 되어야만 하겠습니다. 하나님께서는 복있는 사람이 자격만 갖추면 얼마든지 복을 주시겠다고 성경에 말씀하셨습니다. 나는 어제 텔레비를 트는데 텔레비 모 방송국에 대담 프로그램이 있었습니다. 거기에 저도 잘 아는 저명한 인사 세분이 나와서 대담을 하는데 처음부터 끝까지 하는 말이 무슨 말이냐 하면은 핍박을 받고 발가벗어야 좋은 신자라는 것입니다. 그래서 내가 그것을 가만히 들으면서 자기는 왜 멋진 일류 옷을 입고 있느냐. 자기는 대담을 하고 있는데 내가 입는 옷보다 더 멋있는 옷을 입고 내가 멘 넥타이보다 더 좋은 넥타이를 매고 이발도 했더라구요. 자기는 무의식적으로 볼지는 몰라도 다리를 탁 포겠는데 신발을 보니... 좋은 신발이에요. 아마 틀림없이 자가용도 좋은 자가용을 타고 있을 것입니다. 그러면 가난하고 헐벗고 굶주린 것은 자기는 제켜 놓고 교인 너희들만 그렇게 하라. 그게 괘씸하다고... 나 그 텔레비 안에 싹 들어가서 만날 수 있으면 들어갔으면 좋겠어요. 그들이 하는 말이 한국교회 큰 병통이 교회 와서 예수 잘 믿으면 복받는다는 것 이것을 없애야 된다고.. 예수 잘 믿으면 복받지 그러면 화받냐?
  영국의 작가인 존 번연은 “기독교는 모든 복을 받을 수 있는 축복의 종교다.” 저 사람 나나 그분보다는 유명한 사람이니까 내가 인용을 한 것입니다. 세계 경제에 큰 영향력을 끼치는 나라들을 보면은 미국, 영국, 독일, 프랑스, 캐나다, 이탈리아, 러시아, 일본 등입니다. 이런 나라들이 세계 경제를 잡고 흔듭니다. 그러나 이들의 종교를 보면 미국은 86%의 국민이 예수 믿습니다. 영국은 66.5%가 예수 믿습니다. 독일은 75.8%, 프랑스는 85% 기독교와 가톨릭입니다. 캐나다는 82%, 이탈리아는 98%, 러시아는 57%가 기독교인 것입니다. 러시아는 공산당은 공산당이지만 원체 예수님 믿는 신앙의 뿌리가 처음부터 강했기 때문에 공산당 국가가 되었음에도 불구하고 57%가 기독교 신자라고 고백을 합니다. 하버드 대학의 경제학자인 로버트 배로(Robert J. Barro) 교수는 세계 60개국을 20년간 통계적으로 연구해 보았습니다. 60개국을 20년간 통계해서 연구했다. 참으로 열심히 연구한 것입니다. 그 결과 “예배 참석율을 하는 것하고 경제적인 삶하고는 서로 상호 보완하는 작용을 한다.”는 것입니다. 예배에 참석을 잘하는 나라일수록 잘 살고 예배 참석을 잘 못한 나라일수록 잘 못산다는 것입니다. 부유한 나라 국민들은 교회의 예배 참석율이 높았고, 종교 의식에도 더 자주 참석했다는 것입니다. 우리나라는 오늘 세계에서 11번째로 복 있는 나라가 되었습니다. 우리가 새해에 더욱 복 있는 개인, 가정, 사회단체, 교회, 국가가 되기 위해서 5만 교회의 1천 2백만 우리 기독교인들이 복 있는 사람이 되어야 되겠습니다. 하나님이 복있는 사람은~ 이렇게 하라고 하셨으니까 복줄 생각이 계시기 때문에 그렇게 말하지 않았습니까? 아예 생각이 안계시면 그런 말씀을 하시지도 않았을 것인데 그것도 시편 제1편에 복있는 사람은 이렇게 하라. 그러니 학자들의 말보다도 하나님 말 믿는 것이 좋을 것 같습니다. 

<본론>
1. 악인들의 꾀를 따르지 않으며
  첫째로, 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않아야 한다. 
이 세상에 악이 있는 것은 우리 다 알지요. 그 악이 어디서 오느냐. 악이 마귀에서 오는 것입니다. 마귀는 천사장 루시퍼의 모습인 것입니다. 천사 아니면 마귀입니다. 마귀는 원래 하늘나라의 하나님 부리는 천사들이었는데 홍보 장관 가브리엘이 있습니다. 천사 중에 좋은 소식을 전하는 천사는 가브리엘의 수하에 있습니다. 가브리엘이 나팔불고 소식을 알리지요. 그 다음에 전쟁을 하는 천사는 미가엘 천사입니다. 미가엘 밑에 전쟁 천사가 있어서 사탄하고 싸우고 적하고 싸우는 것입니다. 그 다음에 정치 장관이 루시퍼입니다. 이 정치하는 천사도 타락을 했어요. 천사도 타락하는데 사람이 타락 안할 수가 있느냐. 그래서 오늘날 우리가 말하는 루시퍼는 정치장관입니다. 천사 중에... 정치장관이 타락을 했어요. 왜 어떻게 타락했느냐. 하나님과 동등해보려고 하나님을 대적했습니다. 성경에 보면 이 정치장관인 루시퍼가 타락할 때 많은 천사들을 거느리고 타락했기 때문에 타락한 천사들은 오늘 소위 말하는 귀신들이 되어버리고 귀신 대장이 사탄이라면 귀신대장이... 
  이사야 14장 12절로 15절까지 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”
그것 보십시오. 하나님과 동등되게 되려고 하다가 하나님께 맞아서 오늘날 사탄이 된 것입니다. 지옥의 귀신이 된 것입니다. 바로 아담과 하와가 이 사탄의 꾐에 빠져서 타락한 것입니다. 하나님은 진, 선, 미입니다. 하나님 보다 더 참된 존재가 없고 선하고 아름다운 존재가 없습니다. 진, 선, 미인 하나님을 대적하게 만든 것이 바로 과거의 정치장관이었던 이 사탄인 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
이 사탄은 아담과 하와를 꾄 것처럼 오늘날도 우리 사회에서 온갖 거짓을 가지고서 꾀고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 사탄의 꾐을 받으면 무신론자가 되고 인본주의자가 되고 탐욕주의자가 되는 것입니다. 그 셋 중에 하나가 반드시 되어요. 사탄이 와서 여러분 우리 좋게 만들지 않습니다. 무신론자 만들어요. 하나님 없다고 그래요. 그리고 인본주의자 만들어요. 사람이 만물의 중심이라고 그래요. 그리고 아무리 사이가 좋더라도 탐욕이 들어와 서로 미워하고 법정에서 싸우게 만들어 놓는 것입니다. 
  시편 10편 3절로 4절에 “악인은 그의 마음의 욕심을 자랑하며 탐욕을 부리는 자는 야훼를 배반하여 멸시하나이다 악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
악인은 오직 바람에 나는 겨와같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  다윈의 진화론은 하나님의 창조를 부정하고 만물은 아메바에서부터 진화된 것이라고 그래서 인간은 본을 찾아가보면 아메바다. 뭐 완전히 진화론을 믿는 소위 현대 과학자라는 것은 그 조상이 아메바에요. 자기가 스스로 생각하기를 사람이 아메바에서 진화되어 사람이 되었다 하는데 여러분 아메바를 조상으로 모시고 좋은 자리에 앉혀 놓고 밥 대접하고 이브자리 깔아주고 인사하고 그렇게 합니까? 아메바 발로 밟아버리지. 안그러면 소독수로 죽여 버립니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다”
우리 ‘하나님이 없다’고 하는 사람들은 무신론자인 것입니다. 하나님을 알지 못하는 사람들은 하나님의 형상대로 만들어진 인간의 영혼을 알지 못하고, 인간의 존엄성을 무시하여 인간의 생명을 아메바같이 파리 목숨같이 여기는 것입니다. 그 결과 하나님이 없다고 하고 하나님 무시하는 히틀러는 유대민족 600만명을 죽였습니다. 60명 아닙니다. 600만명을 죽였습니다. 그리고도 눈깜짝 안했다. 아메바처럼 죽였으니까... 공산주의는 인류 역사상 최악의 살인과 폭정을 했는데 소련 스탈린이 소련을 공산화 하기 위해서 자기 동족 몇 명을 죽였느냐. 몇 명 죽였을 것 같아요? 3천만 명을 죽였어요. 그럼 북한은 아직 안들어가 봐서 모르겠지만 우리가 그렇게 많이 쌀을 보내고 밀가루를 보내고 강냉이를 보내고 온갖 도움을 베풀고 그런데도 불구하고 굶어죽고 왠 전차는 그렇게 많아서 4,5천대의 전차가 있고 무기가 그렇게 많고 전부 파괴하는 것만 만들었습니다. 그래서 작년 한해 동안에도 천안함을 폭침시키고 우리 영토에 포를 쏴가지고서 선량한 양민까지 죽이고 그리고 난 다음에 금년도 정초에 화해하자. 밤낮 때려놓고 화해하자 합니다. 잘못했다는 말 한마디라도 하고 화해하자고 해야 되지 실컷 때려 놓고 그 다음에는 자기가 위험하니까 화해하자. 미국 조지워싱턴호가 서해 우리 훈련에 참석하니까 김정일이가 20여일 동안 땅굴속에 들어가 있었다. 나치주의나 공산주의는 철저히 악의 세력에 잡혀서 나라를 점령한 것입니다. 마귀가 사람을 통해서 나라를 점령한 것입니다. 그러므로 그 많은 사람을 죽이고 그 원한의 탄식 위에 나라를 세운 것입니다. 성경은 우리에게 악인들의 꾀를 따라가서는 안 된다고 말했습니다. 그래서 순교자들이 생기는 것은 그들의 꾀를 따라가면 교회도 다 문닫아 버리고 하나님 말씀도 증거하지 말아야 되고 천당문 닫아 버리고 지옥문 열어야 됩니다. 악인의 꾀를 쫓아갈 수가 없지요. 그러므로 우리는 공산주의를 받아들일 수가 없습니다. 우리는 천국에 가야 되는 것입니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘 아버지께로 올 자가 없다. 예수 그리스도 우리를 위해서 몸찢고 피흘려 주신 예수님을 구주로 모시고 그리스도 계신 곳에 가야 돼요. 자나 깨나... 그러므로 악인의 꾀를 쫓지 않아야 복을 받는다. 말이 필요없지요.

2. 죄인들의 길에 서지 않으며  (계명 어김)
  둘째, 복을 받기 위해서는 죄인의 길에 서지 아니해야 된다.
악인하고 죄인하고 무엇이 다르냐. 악인은 근원적으로 하나님을 거역하는 무시하는 무신론자, 인본주의자, 무조건 자기 중심으로 행하는 자가 악인데 죄는 하나님을 무시하지 않습니다. 하나님 법도 다 인정해요. 그러나 법을 어기는 것을 말하는 것입니다. 하나님의 율법을 어기는 것이 죄인 것입니다. 율법을 모르면 죄가 뭔지도 모르지요. 율법을 아니까 죄를 알지요. 
  요한일서 3장 4절에는 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라”
하나님의 율법을 어기는 것이 불법 아닙니까? 법을 없애버리는 것이기 때문에... 그러므로 하나님의 법을 어기면 죄를 짓게 되는 것입니다.
  시편 89편 30절로 32절에 “만일 그의 자손이 내 법을 버리며 내 규례대로 행하지 아니하며 내 율례를 깨뜨리며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 회초리로 그들의 죄를 다스리며 채찍으로 그들의 죄악을 벌하리로다”
이렇게 굉장히 복잡하게 말하지만 간단하게 말하면 십계명 지켜라 그 말인 것입니다. 죄인의 길, 죄인의 삶, 죄인의 행위는 뭐냐. 십계명을 어기는 것을 말하는 것입니다. 그러면 십계명 여러분 다 잘알지 않습니까?
  출애굽기 20장 3절로 17절 
첫째, 나 외에는 다른 신을 네게 두지 말라. 하나님 이외에 다른 신 두지 말라. 우리 다 아는 사실인 것입니다. 둘째로, 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 그것들에 절하지도 섬기지 말라. 우상을 섬기지 말라는 것입니다. 
나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베풀겠다고 해서 우상 만들지 말고 주님을 섬기면 천대까지 복을 주겠다. 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라. 하나님 이름을 장난치고 모욕하고 존경하지 아니하는 그러한 일 하지 마라. 넷째, 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라. 안식일은 유대인들은 토요일날 지키는데 우리들은 주일날 지킵니다. 주일날 예수님께서 부활하셨기 때문에 우리는 그리스도의 부활한 날을 우리 크리스챤으로써 안식일로 지키는 것입니다. 그러므로 안식일을 기억하여 거룩히 지키라. 오늘 우리가 지키고 있는 것이 바로 안식인 것입니다. 
  그 다음 다섯째로, 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라. 부모 공경하면 오래 살겠다고 한 것입니다. 그 다음에 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라. 다 지키려면 있으면 지킬 수 있고 안지키려면 안지킬 수 있는 구절입니다. 그런데 이 하나님의 계명을 우리가 짓밟아 버리면 그게 죄가 되는 것입니다. 계명을 짓밟지 않으면 죄가 안돼요. 계명을 어기면 죄가 돼요. 그렇기 때문에 우리가 새해에는 복받는 사람이 되기 위해서는 죄인의 길을 따르지 마라. 죄의 행동을 하지 말라 그리고 십계명을 우리가 마음 속에 늘 지키고 하나님을 사랑하는 증거를 나타낼 때 하나님이 그 사람을 기뻐하고 축복해 주는 것입니다. 
  요한일서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라”고 말한 것입니다.
  탐욕이라는 것은 무섭습니다. 안톤 체홉이라는 사람은 “행복을 바라거든 무엇보다도 모든 일에 욕심을 부리지 말라” 탐욕을 버려야 행복이 온다. 내 분수에 맞도록 살면 돼요. 분수에 넘치게 바라면 탐욕이 들어오면 미워하게 되는 것입니다. 러시아의 문호인 톨스토이도 “탐심이 없으면 없을수록 인생이 행복하다.”욕심을 안내면 안낼수록 인생은 행복하다. 행복의 비결은 욕심을 버리는 것입니다. 탐욕은 만족을 모르고 감사를 잊게 하며 근심과 걱정을 만들 뿐입니다. 하나님은 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말씀하셨습니다. 말은 쉽지만 실제 행한다는 것은 그리 쉽지 않습니다.

3. 오만한 자의 자리에 앉지 않고
  셋째로, 복있는 사람은 오만한 자의 자리에 앉지 아니하며
악인의 꾀에 빠지지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 않는다.
오만한 자의 자리는 자기 자신을 과대평가 하여 으스대는 것을 말하는 것입니다. 자기가 누군지 모르고 행하는 자는 어찌할 도리가 없어요. 이제 두 살짜리 네 손녀가 오늘 내 사무실로 이렇게 하고 들어와요. 걔는 자기가 누군지도 모르고 그렇게 하는 겁니다. 그리고 와서 나에게 와서 탁 손 내밉니다. 그러면 내가 별도리없이 악수해야 되고 안으라고 하면 안아줘야 되고 오늘 하나 거부했어요. 과일 한쪽을 젓가락에 꽂아서 내게 가져와서 먹으라고 해요. 그것 내가 안먹는다고 그랬어. 이런 것은 오만이 아닙니다. 이것은 순진무구하다고 말하는 것입니다. 천지분간을 못해서 그렇게 하는 것인데 그렇지 않고 앞뒤를 분간하는 사람이 자기를 과대평가해서 아주 어깨에 힘주는 것을 말하는 것입니다. 이 천사장 루시퍼가 피조물로서 창조주와 동등하게 되려는 것은 엄청난 교만인 것입니다. 피조물이 어떻게 하나님하고 동등됩니까? 그런데 피조물인 정치장관인 루시퍼가 하나님처럼 내가 같이 되겠다. 동등하겠다. 그게 부패된 것입니다. 
  잠언 16장 18절 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
교만 어떻게 하면 교만 안해질까? 교만 안하는 것 하나님만 쳐다보면 교만 안해집니다. 자기를 쳐다보면 교만해져요. 
  노아홍수 때 노아의 후손들이 동방으로 가다가 넓은 들을 발견하고 그곳에서 우리 함께 모여 벽돌을 굽고 여기에서 탑을 쌓아 거기까지는 좋은데 탑을 쌓아 하나님 보좌에 닿게 하자. 그게 문제가 되는 것입니다. 탑 쌓으려면 지 탑만 쌓지 아무리 쌓아봤자 하나님 보좌에 못닿아요. 하나님 보좌가 얼마나 높은데... 또 차원이 달라요. 물질적인 차원하고 하나님 보좌는 영적인 차원인데 물질적 차원으로 하나님 보좌에 닿습니까? 그런데도 불구하고 우리가 탑을 쌓아 하나님 보좌에 닿게 하고... 우리 이름을 내고 흩어짐을 면하자. 하나님을 아주 우습게 여기는 것입니다. 그렇게 교만했다가 하나님이 언어를 흩어버렸어요. 그래서 오늘날 한국어, 일본어, 독일어, 온갖 나라말 다 하는 것입니다. 며칠전에 한국에 지금 아주 크게 목회 잘하는 주의 종이 제게 질문을 해왔어요. 자기들은 컴잉 세대고 나는 고잉세대니까 나에게 “조목사님, 영어 하는데 그때 목사님 시절에는 해외에 가서 공부도 못하고 한국에도 피난살이에 어려움을 당했는데 어떻게 영어를 공부했습니까?” 그래서 내가 그 사람들은 다 미국 건너가서 전부 박사학위 받고 온 사람들이에요. 내가 답답한 사람이 우물판다고 우리는 답답했기 때문에 앉으나 서나 책가지고 다니면서 공부했다. 그런데 그 많은 사람 몇천명, 몇만명 앞에서 설교를 했는데 걱정 안됩디까?  왜 안돼 걱정이? 그러면 어떻게 했습니까? 하는 법이 있지. 내가 기도하니까 하나님이 너는 걱정하지 마라. 듣는 사람이 걱정하라. 그렇게 말씀하시기 때문에 내가 그냥 유창하게 한국식 영어를 했지요. 왜냐하면 내가 하나님 앞에서 내 마음대로 잘 하고 듣는 사람이 못들으면 지만 손해 날테니까... 그런데 잘 듣습디다. 다 잘들어요. 그래서 자꾸 하자니까 잘하게 돼요. 그 다음에 묻기를 안잊어 버립니까? 이제는 요사이는 이제는 은퇴하고 난 다음에는 별로 영어집회도 안하는데 안잊어버립니까? 그래서 자전거하고 영어는 한번 배워 놓으면 안잊어버린다. 여러분, 외국어를 배워 놓으셨으면 잊어버릴까 걱정을 하지 마십시오. 몇 번 넘어졌다가 일어나면 그대로 다 나와요. 자전거하고 한가지입니다. 자전거 저는 초등학교때 배웠는데 지금도 자전거 타라고 하면 몇 번 넘어지고 난 다음 그 다음에 타요. 그러니 영어도 지금 하니까 그냥 나와요. 
자기 자신을 과대평가하지 말라고 했는데 자기를 낮추고 사명에 충실해야 되는 것입니다. 누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라고 마태복음 23장 12절에 말한 것입니다. 하나님은 겸손한 자에게 은혜를 주시고 겸손한 자를 붙들어 주시고 겸손한 자를 구원하신다. 그래서 자기를 과대 평가하면 반드시 넘어집니다. 자기를 과대평가하지 말고 하나님 바라보고 하나님께 영광돌리고 감사돌리는 것입니다. 
  마태복음 25장 21절에 “잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다”
적은 일도 충성스럽게 하면 하나님께서 귀하게 보아주신다는 것입니다. 그까짓 것 적은 것을 왜 하느냐? 그렇게 생각하지 말고 적은 것도 충성스럽게 생각하고 주님은 언제나 올바른 길로 인도해 주시니까 감사하지 않습니까?

4. 복 있는 사람이 해야 할 일
  넷째로, 이 성경은 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 아니하고 죄인의 길에 서지 않고 오만한 자의 자리에 앉지 않고 그 다음 네 번째는 무슨 말입니까? 하나님의 말씀을 즐거워하여 밤낮으로 그 말씀을 묵상하는 자로다. 우리가 새해에 해야 될 것은 하나님 말씀을 사랑하고 이 말씀을 즐거워해야 된다. 이 말씀이 싫증이 나면 안돼요. 말씀이 재미가 있어야 돼요. 그래서 하나님 말씀을 즐거워해야 되는 것입니다. 무엇이든지 사람이 재미가 있어야지 재미가 없으면 재미 없어요. 이 세상에 무엇이든지 재미가 있어야돼. 음식도 맛이 있어야지 맛없는 것 억지로 자꾸 먹으라고 하면 어떻게 합니까? 맛이 없어도 아니야. 간단해도 맛이 있어야지. 어제 내가 음식을 먹었는데 밥에다가 누룽지에다가 된장을 주는데 어찌나 맛있던지 그게 맛있는지 맛없었는지 내가 배가 고팠는지 그것은 모르겠어요. 그러나 어떻게 되었던지 맛있더라구. 그래서 오늘 내가 오늘도 누룽지에다 된장을 달라고 해서 누룽지에 된장을 먹으니까 오늘도 맛있더라구요. 여러분 집에 가서 만들어 먹어 보세요. 누룽지에다 된장 참 맛있어요. 하나님의 말씀도 이와 같이 맛이 있어야 돼요. 성경을 읽으면 성경이 달아요. 꿀송이보다 달고 그러면 이 말씀이 마음에 들어와서 마음이 신앙이 자라는 것입니다. 말씀을 가까이 하고 연구하고 사랑하게 되고 그 다음에는 말씀을 묵상하게 되고 
  시편 1편 2절에 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”
말씀은 바로 하나님의 성품인 것입니다. 바로 하나님이 어디 계시느냐. 말씀 속에 계신 것입니다. 말씀이 하나님 속에 계시므로 말씀을 우리가 묵상하고 마음속에 받아들이면 우리가 하나님의 성품을 마음속에 받아들이게 되는 것입니다. 하나님을 닮아가지요. 그리고 말씀은 우리 믿음의 밥입니다. 밥을 많이 먹어야 기운이 생겨요. 그래서 여러분 기운이 없으신 분들은 밥을 많이 잡수세요. 그러면 기운이 생겨요. 나는 믿음이 없습니다. 그런 사람은 영적인 밥인 성경말씀을 많이 잡수세요. 믿음의 밥을 많이 잡수면 여러분 믿음의 힘이 무척 생깁니다. 찬송해도 힘이 생기고 기도해도 생기고 전도에도 힘이 생기는 것입니다.
  마태복음 4장 4절 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라”
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
예수 믿어도 복도 안받고 예수 믿어도 고통과 괴로움만 당하는데 그래야 진짜 믿는 것이라고 하는데 그러면 이 성경은 어떻게 합니까? 율법책을 입에서 떠나지 아니하며 주야로 묵상하고 그것을 지켜 행하면 우리 길이 평탄해지고 형통해진다. 형통해진다는 것은 잘된다는 말입니다. 우리 여의도순복음교회 여러분, 얼마나 형통하게 되었습니까? 지금까지 하나님께서 우리가 하는 국내외 선교에 퍼부어 주시지 않았습니까? 두고 보세요. 금년도에는 더 퍼부어 주실 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 잘 묵상해야 돼요. 우리 다같이 신명기 28장 12절로 14절 한 음성으로 읽으십시다. 하나, 둘, 셋!
“야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”
할렐루야~ 아예 보장되었어요. 성경을 하나님이 우리에게 주셨는데 이 말씀을 읽고 묵상하고 이곳에 있는 하나님의 가르침을 최선을 다해서 행하면 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 모든 일에 하나님께서 형통하게 만들어 주겠다. 그러니 예수를 잘믿는 개인이나 단체나 사회나 국가가 잘될 수밖에 없는 것입니다. 우리 현시점에 있어서 가장 큰 애국자는 여러분 예수 그리스도를 전도하는 자가 애국자인 것입니다. 다른 사람이 무슨 말을 해도 그것은 모르는 소리고 성경이 말하는 것은 말씀을 증거하여 하나님을 경외하는 사람이 많아지게 하는 것이 애국하는 길인 것입니다. 여러분은 그 일을 하고 있으니 감사합니다.
  미국의 초대 대통령인 조지 워싱톤의 어머니가 생일을 맞아 축하객들이 많이 와서 축하를 했습니다. 그 중 한 손님이 대통령 어머니에게 물었습니다. “어머니는 아들을 어떻게 키우셨길래 그토록 위대한 인물이 되게 하셨습니까?” 조지 워싱톤의 어머니는 “나는 아들에게 하나님께 절대 복종하도록 가르쳤다.”고 대답했습니다. 그녀는 늘 “오직 하나님을 잘 섬겨라, 하나님을 경외하는 사람이 되라. 하나님을 두려워하는 사람이 되라”는 것을 강조하며 아들을 키웠다고 말했습니다. D.L. 무디 목사님은, “자신을 의지하면 실망하게 되고, 친구를 의지하면 헤어지게 되며, 돈을 의지하면 패망하게 되지만 하나님을 의지하면 축복을 누리게 될 것이다.” 그것 참 좋은 말했습니다. 우리가 하나님께 복 있는 사람이 되기 위해서는 말씀을 통해 하나님을 만나고 오직 하나님을 의지하며 나아가야 되는 것입니다. 하나님이 어디 계십니까? 말씀 속에 계시니까. 하나님 안보이기 때문에 하나님 보이는 것에 찾아갈 수가 없어요. 그러나 하나님은 말씀 속에 있습니다. 말씀은 하나님의 성품이요, 하나님께서 우리에게 당신 자신을 나타내는 수단이기 때문에 우리가 하나님 말씀 들으러 교회에 가고 부흥회 가고 그리고 성경 하나님 말씀을 가까이 하고 읽고 묵상하면 하나님을 만나는 거에요.

<결론>
  그러므로 시냇가에 심은 나무와 같이 하나님을 만나서 하나님과 함께 행하는 사람은 매사에 형통하게 되는 것입니다.
  시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”
한번 따라 말씀하세요. 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다. 그러면 이 모든 일은 뭡니까? 여러분! 설거지도 형통하게 되고, 구두닦이도 형통하게 되고, 자는 일도 깨는 일도 형통하게 되고... 모든 일이 다 형통... 그러니까 제가 여러분께 부탁하고 싶은 것은 여러분 마음에 생각을 바꾸라는 것입니다. 나는 하나님의 은총으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 나는 부자로 산다. 나는 형통한다. 
  리치네스 컨쳐스네스 우리가 마음에 의식을 가난의식을 가진 사람은 늘 나는 가난하다. 가난하게 되고... 질병의식을 가진 사람은... 나는 약하다. 병든다. 그러면 병들고... 실패의식을 가진 사람은 나는 실패한다. 실패한다. 그런데 여러분 마음에 의식을 바꿉니다. 나는 잘산다. 나는 복받은 사람이다. 나는 부자다. 나는 나누어 주면서 산다. 나는 건강하다. 나는 튼튼한 사람이다. 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이 되어야 돼요. 이렇게 좋은 하나님을 여러분 섬기면서 마음에 생각이 달라지지 아니하면 어떻게 되는 것입니까?
  예레미야 17장 7절로 8절에 “야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물 가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 오늘 여러분, 이제 우리가 성찬을 뗄 것인데 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 예수님이 십자가에서 여러분의 죄, 불의, 추악, 질병, 저주, 절망, 죽음을 다 청산해 버린 것입니다. 여러분은 예수 그리스도의 살과 피를 먹고 마시므로 여러분은 옛사람이 아닙니다. 보라 새것이 되었도다. 새사람이 된 것입니다. 그러므로 이제는 오늘 이시간 성찬을 떼고 난 다음 여러분 이 교회를 나갈 때부터 생각이 달라져야 되는 것입니다. 여러분 속에 그리스도의 특효약을 먹었습니다. 예수님의 살을 먹고 피를 마셨으므로 하나님 놀라운 능력으로 여러분을 위해서 역사할 것인 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복과 사차원의 영성을 가지고 여러분의 생각이 완전히 밝고 맑고 환하고 달라진 생각을 가지고 사십시오. 네 생각대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 금세 안심, 내세 천국 복락을 얻게 될 것인 것입니다.

==================================================

