=== 19810816.txt ===

1981년 8월 16일
제목 : 엘리야의 우울증
성구 : 왕상 19:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "엘리야의 우울증"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분 살아가는 동안에 어떤 때 갑자기 여러분의 남편이 비정상적으로 마음이 초조하고 불안해하고 두려워하고 그 다음에 두려워 할 것도 없는 데 두려워하고 공포증을 가지고 그 다음에 조금한 일에 화를 버럭 내고 집안에 식구들을 못 살게 굴고 화를 내는 이러한 일들이 있지요. 왜 저 양반이 저렇지 않던 분이 갑자기 저렇게 되었는가 우울증에 걸리기 시작한 것입니다. 남편 여러분 여러분의 아내가 잘 살아오다가 갑자기 나는 살고 싶지 않다. 그만 죽었으면 좋겠다. 이제 그만 살면 좋겠다. 이런 말들을 하고 또 사람들 만나기를 좋아하지 아니하고 하루종일 멍하니 혼자 있기를 좋아하고 그리고 전에 하지 않던 행동들을 하기 시작합니다. 술도 마시기도 하고 약을 사서 먹기도 하고, 그리고 많은 시간을 잠을 자고 있으면 도대체 저 사람이 저렇지 않았는데 왜 저런 상황이 되었을까. 질문 할 것입니다. 우울증에 걸린 것입니다. 오늘날 도시화되고 산업화 된 사회에서 우리가 살아나가려니 수없이 많은 스트레스가 다가오는 것입니다. 우리는 그러나 이러한 스트레스를 능히 감당해야 할 저항력이 있어서 이것을 걸며 지고 우리는 살아가고 있는 것입니다. 그러나 이러한 스트레스가 점점 더 무거워지고 강해지면 우리의 저항력이 점점점 무너지기 시작할 때 오는 것입니다. 그러다가 갑자기 어떠한 사건이 생겨서 깊은 충격을 받게 되면 그때로부터 우리의 저항력은 무너져 버리고 무방비 상태가 되어버리고 그리고 정신력은 깊은 상처를 받고 우울증으로 극점 직하로 떨어져 버리게 되는 것입니다. 오늘날 어른들만 이러한 우울증에 걸리는 것이 아닙니다. 초등학교 어린 아이 조차도 이 우울증에 걸리는 것입니다. 여러분 최근에 신문지상을 통해서 잘 아시는 바와 같이 아버지에게 꾸중을 들었다고 해서 나가서 목메어 죽어버린 어린아이가 있지 않는가 하면 거부가 죽었다고 해서 그 거부를 따라 소나무에 목메어 죽은 아이가 있으며 자기가 기르던 개가 죽었다고 해서 심지어 개를 따라서 목숨을 끊는 어린 아이가 있습니다. 우울증이라는 것은 어른들만 걸리는 것이 아니라 어린 아이도 걸리며 오늘 문명 사회 속에서 온 세계적으로 퍼져나가는 유행병처럼 이것이 전파되고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 정신에 있어서 우울증의 정도는 다르나 약하게 강하게 우울증이 걸리면 이와 같은 것이 여러분의 생활을 불안하게 하고 가정을 파괴하고 사회와 생활과 사업에 지대한 영향을 미치게 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 늘 자신이 우울증에 걸리지 않는가. 우울증 증상이 나와 내 가족 속에 다가오지 않는가. 이것을 우리가 깊이 관찰해서 우울증이 다가오기 전에 이것을 막아야 되겠고 우울증이 다가오면 이것을 우리가 정당하게 치료할 줄 아는 그와 같은 지식을 가지고 있어야 할 것입니다. 여러분 우울증이 다가오면 우울증은 마음에 비  정상적인 조바심과 초조감을 가져오는 것입니다. 일어서면 앉고 앉으면 일어서게 되고 갑자기 기분이 좋았다가 갑자기 기분이 우울해지고 웃었다가 갑자기 울고 마음이 초조하고 조바심이 꽉 들어찹니다. 그러고 난 다음에 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 조금한 일이 생겨도 불안해하고 공포를 가지고 누가 자기를 잡으러 온다. 상처를 입을 것이다. 망할 것이다. 이제는 끝장났다. 공포를 가질 필요가 없는데 깊은 공포를 느낍니다. 그리고 분노를 느낍니다. 비정상적이 자기를 향해서 분노를 느끼고 자기의 아내, 남편, 가족 뿐 아니라 일가 친척, 이웃에 대해서도 비정상적인 무서운 분노를 겹들이게 되는 것입니다. 이와 같은 것은 우울증에 걸려있는 증상인 것입니다. 사람이 우울증에 걸리면 언제나 생각하는 것이 자살을 생각합니다. 내가 이렇게 살 필요가 있느냐. 죽어버리면 좋겠다. 그래서 종종 죽어버리겠다. 자살해 버리겠다. 이런 생각을 하고 또 이런 말을 하고 또 그렇게 자살하기도 하는 것입니다. 그것 뿐 아니라 알콜 같은 것으로 정신적인 고통을 이기려고 자기를 마비시키기도 하고 마약 등으로 세상을 잊어버리려고 하며 또 사람들과 대화를 그치고 자기의 혼자의 세계로 움켜 들어가는 이러한 증상을 나타내는 것입니다. 여러분 이럴 때 우리는 이것을 빨리 알아내서 자기의 개인이나 자기의 가족이나 이웃의 우울증의 문제를 해결해야만 되는 것입니다. 우울증이란 여러분 신령한 사람에게는 안 다가온다고 생각합니다. 이것은 잘못된 것입니다. 성경에 가장 위대한 선지자였던 엘리야도 극심한 우울증에 걸려서 글이 필요 없는 무용지물의 인간이 될 번했으나 하나님께서 곧장 관여하셔서 엘리야를 우울증에서 고쳐서 새사람으로 만든 기록이 성경에 나와있습니다. 저는 오늘 엘리야의 우울증을 통해서 하나님의 처방을 여러분에게 말씀해 드리므로 말미암아 우리 생활 속에 다가오는 우울증에서 우리는 언제나 올바른 처방을 하여 맑고 밝고 환하고 명랑한 개인과 가정과 인생을 살아가게 되기를 도와주려고 하는 것입니다. 엘리야는 이스라엘의 위대한 선지자였습니다. 그러나 이스라엘 왕 아합이 자기의 아내 이세벨을 이방여자로 취했습니다. 이세벨이 이방에서 돌아오자 말자 자기가 섬기는 바알 신의 신상과 아세라 신의 신상을 가지고 왔습니다. 그래서 그 아내 이세벨에게 완전히 정복당한 이스라엘 아합은 여호와 하나님을 섬기는 것을 다그치고 그 제단을 헐고 여호와의 선지자들을 잡아서 죽였었습니다. 그래서 여호와를 섬기는 신앙은 풍지박산이 되어버리고 위대한 종 엘리야도 목숨을 구하기 위해서 하나님의 도움으로 피신해 있었습니다. 그래서 엘리야의 기도를 통하여 이스라엘은 하나님의 심판을 받고 3년6개월 동안 하늘이 녹과 같이 되어서 비가 오지 않았었습니다. 농사는 다 패하게 되고 산과 들은 새 빨갛게 불타고 우물의 물은 다 말랐습니다. 굶어 죽어 가는 사람들이 많이 생겨나기 시작했습니다. 그런 절망 상태에 있었을 때 갑자기 하나님의 명을 받아 엘리야가 나타났었습니다. 그리고 아합왕을 만났었습니다. 그리고 아합왕에게 말했습니다. 당신은 백성들과 바알 신의 선지자 450명을 데리고 갈멜산에 모여서 나와 함께 시합하자. 만약 여호와가 하나님이면 여호와를 섬길 것이요. 바알이 하나님이면 바알을 섬길 것이다.  그러므로 우리는 이것이냐. 저것이냐. 결판을 내리자. 그래서 엘리야의 제안을 따라서 온 이스라엘 백성이 갈멜산으로 모이고 그리고 아합왕이 섬기는 바알의 선지자 450명을 데리고서 엘리야에게 나왔습니다. 엘리야는 그들에게 이렇게 말씀했습니다. 우리가 여기에 제단 두 개를 쌓자. 하나는 여호와를 위해서 하나는 바알을 위해서 쌓자. 그러고 난 다음에 송아지를 각을 떠서 그 위에 얻어 놓고 난 다음 우리가 기도해서 불로서 응답하는 하나님이 참 하나님으로 하자. 그리고 엘리야가 말하기를 너희는 수가 많으니 너희가 먼저 하라.  그래서 바알의 제사장들은 그들의 제단을 쌓고 장작을 놓고 짐승을 잡아 각을 떠서 송아지를 얻어 놓고 아침부터 시작해서 바알이여. 바알이여. 불을 내리소서. 바알이여 불을 내리소서. 부르짖기 시작했습니다. 정오 때가 되어도 아무런 현상이 일어나지 않자 엘리야가 조롱했습니다.  너희 하나님은 묵상을 하나보다. 너희 하나님은 잠을 자나보다. 혹은 여행을 가 버렸나 보다. 그러므로 더 부르짖어 보라. 저녁이 되어 해 걸음이 되어 부르짖어도 불이 안 내려오니 바알의 우상 선지자들은 자기 몸을 칼로 그리고 피를 흘렸습니다. 엘리아가 기도할 때가 오매 무너진 단을 쌓고 나무를 넣고 그 위에 각을 떠서 짐승을 올려놓고 그 다음에는 사람들에게 말했습니다. 물 넷 통을 떠서 그 위에 부어라. 그들이 나가서 바닷물을 부으니까 한 번 더 하라. 또 세 번이나 하라. 그래서 물이 짐승 위에 흐르고 도랑에 꽉 들어찼습니다. 그래서 엘리야는 무릎을 꿇어 하나님께 기도하기 시작했습니다. 만군의 하나님이여 내가 하나님의 뜻을 좇아 이렇게 하는 것과 하나님이 나의 하나님인 것과 내가 하나님의 종인 것과 하나님이 이스라엘을 돌이키는 것을 알게 하옵소서. 그러자 푸른 하늘에서 갑자기 벼락이 때려서 그 제단을 때리매 그 제단의 모든 제물이 다 타고 그 주위에 있던 물이 다 증발해 버리고 제단 전체가 바싹 타 버렸습니다. 그러자 온 이스라엘 백성이 모두 엎드려서 여호와 그는 하나님이다. 여호와 그는 하나님이다. 그럴 때 엘리야가 명령해서 450명 바알의 제사장들을 잡아서 그대로 기손 시내로 내려가서 거기서 죽이고 그 다음에 하나님께 기도하매 하나님께서 큰비의 소리를 들리게 하니라. 아합왕에게 빨리 수레를 준비해서 이스라엘을 들어갈 준비를 하라고 했습니다. 그러자 먹장구름이 끼고 바람이 불고 비가 내려오니 이스라엘 아합왕이 수레를 타고 이스라엘로 돌아가는데 그 앞에 성령이 임하여서 엘리야는 옷을 몸에 동이고 맨 발로 뛰어서 수레 앞에서 이스라엘까지 들어갔었습니다. 이래서 일대 걱정에서 이겨난 것입니다. 엘리야는 지칠 대로 지쳤습니다. 영도 마음도 몸도 이제는 더 이상 견딜 수 없이 긴장감에서 지쳤었습니다. 저녁에 잠자리에 들어가 있는데 갑자기 사환이 한 사람이 왔습니다. 바아풍에서 사환이 왔는데 이스벨에서 전갈이 왔습니다. 네가 나의 선지자 450명을 죽였다는 소리를 들었다. 나의 신이 살아있거니와 내일 이맘 때 내가 너를 죽여서 죽은 나의 선지자 450명처럼 아니 한다면 내 머리 위에 하나님의 벌 위에 벌을 내릴 것이다. 기도해서 하늘에서 불을 내려오게 한 엘리야가 그런 협박 공갈정도는 두려워하지 말아야 할 것인데 역시 사람은 사람입니다. 엘리야는 갈멜산에서 너무 지켜버린 것입니다. 이제는 더 이상 스트레스를 받을 만한 영적 정신적 육체적 여유가 없었습니다. 그런데다가 이 이스벨의 협박을 받으니까 그만 거기에 충격을 받아서 정신력이 무너져 버리고 마는 것입니다. 엘리야는 우울증에 걸려버리고 만 것입니다. 마음이 그만 조바심이 생겼습니다. 그리고 불안과 공포가 생기고 그리고 자기 스스로가 하나님의 대한 분노가 생겨서 그대로 일어나서 밤중에 종을 데리고 도망을 치기 시작한 것입니다. 엘리야 답지 않는 행동입니다. 사람이 우울증에 걸리면 도저히 상상할 수 없는 비겁 자가 되는 것입니다. 엘리야 답지 않게 도망을 쳐서 유대 땅에 가서 종을 두고 혼자서 그는 도망을 쳐서 광야 가운데 들어갔습니다. 그래서 그는 그의 생명을 위해서 이제는 전전긍긍합니다. 불안, 초조, 공포에 꽉 들어차고 스스로 광야에 들어간 것은 사람을 피하여 혼자가 되려고 하고 그 다음 로뎀나무 밑에 앉아서 죽기를 구했습니다. 자신의 대한 분노를 가지고 이웃에 대한 분노를 가지고 이제는 자살하기를 원합니다. 하나님이여 나를 죽여주소서. 이제 나는 살 필요가 없고 살고 싶지 않습니다. 그리고 난 다음 만사를 다 잊어버리자 오늘날 세상사람들은 술과 약을 잊어버리려고 하지만 여기에 엘리야는 이제는 몽롱한 잠 속에 빠져들어서 이제는 자꾸 잠만 자고 아무것도 안 하려고 하는 것입니다. 완전히 그 위대한 선지자가 우울증에 걸리니까. 그만 그는 불안, 초조, 공포에 걸리고 사람을 피하여 도망을 치고 그리고 자신과 하나님께 대한 분노를 가지고 자살하기를 원하고 그러고 난 다음 모든 것을 잊으려고 이렇게 몽롱한 잠 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 이렇게 되면 엘리야는 무용지물이 되어버리고 마는 것입니다. 하나님께서 엘리야를 어떻게 처방했는지 아십니까. 하나님께서 천사를 보내서 엘리야를 잠에서 깨어 일으켜서 물을 마시게 하고 떡을 먹이고 또 잠에 떨어지면 또 깨어 일으켜서 떡을 먹이고 물을 마시게 하고 그리고 난 다음 하나님께서는 엘리야를 시켜서 사십 주 사십 야를  행하여 하나님의 산 호렙산까지 오게 한 것입니다. 그래서 사십 주 사십 야를 걸어서 호렙산으로 왔습니다. 하나님이 운동을 시킨 것입니다. 그러고 난 다음 호렙산 바위 굴 속에 들어앉아서 휴식을 시켰습니다. 아무것도 생각하지 말고 굴속에 들어와서 휴식을 시킨 것입니다. 아무래도 호렙산 바위굴이 요사이 현대판 순복음 금식기도원인가 봅니다. 그래서 그 곳에서 휴식하고 난 다음에 그는 억울한 호소로 기도하게 만들었습니다. 왕상 19장 10절에 보면 "저가 대답하되 내가 만군의 하나님 여호와를 위하여 열심히 특심하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 단을 허며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 저희가 내 생명을 찾아 취하려 하나이다." 그러고 난 다음에는 하나님께서 엘리야에게 말했습니다. "엘리야야 나와서 굴 앞에 서라" 하나님은 그에게 새로운 성령의 체험을 주신 것입니다. 그래서 엘리야가 굴 앞에 서니까 갑자기 질풍이 지나가는데 회오리바람이 지나가는데 그 속에 하나님은 없었습니다. 그 다음 지진이 일어나서 땅이 진동하고 갈라지는데 보니 그곳에서는 하나님이 안 계셨습니다. 그 후에 불꽃이 일어나서 불이 지나가는데 그 속에는 하나님이 안 계시지만 그 다음에는 하나님의 음성이 들려왔습니다. "엘리야야.  엘리야야. 네가 지금 여기서 무엇을 하느냐." 그래서 하나님께서 바람과 지진과 불을 통해서 성령의 제 충만함을 체험하게 한 다음에 엘리야에게 새로운 사명을 주었습니다. 왕상 19장 15절에서 16절에 "여호와께서 저에게 이르시되 너는 네 길을 돌이켜 광야로 말미암아 다메섹에 가서 이르거든 하사엘에게 기름을 부어 아람 왕이 되게 하고 너는 또 님시의 아들 예후에게 기름을 부어 이스라엘 왕이 되게 하고 또 아벨므홀라 사밧의 아들 엘리사에게 기름을 부어 너를 대신하여 선지자가 되게 하라." 새로운 사명을 주어서 용기를 주시고 그 다음에는 하나님께서 밝은 실상을 계시해 줍니다. 이 사람아 이스라엘의 선지자가 다 죽고 너만 남았다고 하는데 내 말 들어라. 왕상 19장 18절에 "그러나 내가 이스라엘 가운데 칠천 인을 남기리니 다 무릎을 바알에게 꿇지 아니하고 다 그 입을 바알에게 맞추지 아니한 자니라" 너 혼자 있지 않다. 더 밝은 눈을 바라보라. 칠천 명이나 아직까지 바알 앞에 무릎을 꿇지 않는 자가 있다. 그렇게 말을 해 주는 것입니다. 우리는 이 상황을 통해서 볼 때 엘리야는 이를 통하여 우울증에서 완전히 복구되고 엘리야는 새 사람이 되어서 그는 일어나서 나가 하나님의 사명을 마치고 나중에 불 수레를 타고 공중으로 올라 갈 수가 있었습니다. 이와 같은 엘리야의 우울증에서 해방된 모습을 통해서 우리는 우울증 예방에 대한 하나님의 처방을 몇 가지 알아볼 수 있는 것입니다. 그러면 우울증이 다가올 때 우리는 어떻게 처방할까요. 내 남편이 우울증에 걸릴 때 내 아내가 우울증이 걸릴 때 갑자기 내 자식이나 내 이웃사람이 우울증에 걸려서 그래서 모든 것이 잿빛 하늘로 변화될 때 어떻게 우리가 처방할까요.  

  첫째로, 여러분 우울증이라는 것은 과도한 스트레스로 다가오는 병입니다. 이것을 알아야 합니다. 내가 짊어져도 괜찮은 짐은 짊어져도 괜찮지만 내가 도저히 짊어질 수 없는 짐을 짊어지면 그 짐 밑에서 쓰러집니다. 정신적으로 인생의 스트레스에 감당하지 못하고 그것을 견디어 낼 수 있는 에너지가 없어서 이제는 상처를 입고 쓰러져서 그래서 피투성이가 되는 것을 말합니다. 그러기 때문에 오늘날 우리가 우울증에 걸리지 않으려면 과도한 스트레스를 피해야 합니다. 너무 내가 집착해서 일만 하겠다고 일. 일. 일. 일.. 과도하게 정신적으로 스트레스를 느끼고 육체적으로 피로해졌다가 그 다음 큰 사건이 생기면 그 길로 거꾸러지고 마는 것입니다. 그리고 오랜 세월을 겪어야 치료할 수 있는 우울증에 걸리는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우울증이 다가오기 전에 여러분은 적당한 운동과 휴식이 반드시 필요한 것입니다. 육체적인 운동은 정신적인 우울증을 피하는데 상당한 도움이 됩니다. 그리고 때에 따라 쉬는 것 이것 얼마나 중요한지 모릅니다. 이래서 하나님께서 너희가 여셋 동안 일하고 이레 째는 하나님을 섬기고 주님을 예배하고 쉬어라. 고 말한 것입니다. 사람이란 하나님께서 원래 만들 때 여셋만 일하고 이레 째 쉬어야 기계가 돌아가게 만들어 놓은 것입니다. 그런데 이 법칙도 무시하고 내 육신의 정욕과 안목의 정욕과 내 인생의 자랑 때문에 그냥 이레 동안 계속 반복해서 굴리고 돌아가면 될 줄 알아도 그리고 그 다음 스트레스에 걸려서 이것이 무너지면 일하는 것은 얼마 안되고 병들어서 누어서 몇 년이고 고생하면 이제까지 일하는 것 아무것도 아닌 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 과도한 스트레스를 피해야 하는 것입니다. 그러나 만일 우울증에 걸렸거든 우울증에 걸렸다고 해서 방구석에 들어앉던지 병원에 들어가서 있으면 안됩니다. 하나님의 처방은 여러분 운동을 시키는 것입니다. 엘리야가 우울증에 걸려 로뎀나무 밑에 누워 있을 때 하나님이 밥을 먹이고 물을 마시게 한 다음 사십 주 사십 야를 걷게 만들어 놓으신 것입니다. 여러분 사람이 뛰는 것과 걷는 것은 대단히 좋습니다. 우울증 치료에는 여러분 먼저 육체적인 노동을 시켜야 됩니다. 걸어야 됩니다. 이러므로 우울하고 침울하거든 여러분께서 그 자리에 앉아 있지 말고 그 지리에 일어나서 걸으세요. 남산을 올라가던지 관악산을 올라가던지 그렇지 않으면 여의도 주변을 한 바퀴 뛰던지. 여러분께서 육체적인 운동을 하고 그 다음 휴식하고 그런 것을 통해서 우울증을 치료할 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 우울증은 마음에 고통을 하나님께 하나도 남김 없이 고백하는 것입니다. 우울증 환자들은 우울증을 걸리면 여러 가지 오해가 다가오고 불만과 분노가 다가옵니다. 마음이 초조하고 마음이 불안하고 공포에 들어차며 그리고 분노가 일어나서 자꾸 분노가 폭발합니다. 이러기 때문에 이러한 심정을 가지고 있으면 점 점 점 그 마음이 깊은 늪 속으로 빠져 들어갑니다. 이럴 때 여러분 하나님 앞에 나와서 일일이 마음속에 다가오는 괴로움을 하나도 남김없이 주님께 다 고백하고 기도해서 마음속에 부담을 하나도 남기지 않아야 합니다. 하나님은 엘리야에게 호렙산 굴에 와서 하나도 남김없이 자기 마음 있는 억울한 사정 이스라엘을 고발하고 고소하는 사정까지라도 다 고백하게 만드는 것입니다. 그러므로 좋은 일만 고백할 뿐 아니라 나쁘고 원망스러운 일, 미움과 안타가운 일이라도 남김없이 깨끗이 다 고백하게 만들어 놓은 것입니다.  고백하므로 말미암아 마음 속에 있는 찌꺼기를 다 없애 버릴 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 성경의 새로운 충만한 체험을 해야 하는 것입니다. 엘리야에게 하나님께서 바람을 통하게 하고 지진이 일어나게 하고 불이 지나가게 하고 그리고 하나님이 세밀한 음성을 넣어주어서 새롭게 살아 계신 하나님을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 이 세상의 문제보다 더 크신 하나님. 고통보다 더 크신 하나님, 절망보다 더 크신 하나님이 있다는 것을 깨닫게 해 주신 것입니다. 오늘날 우울증 환자들은 모든 것이 다 끝장났다. 나는 이제는 버림받았다. 나 같은 사람은 쓸모가 없다. 그리고 이제는 나는 죽어야 한다고 생각하는데 그러나 살아 계신 하나님을 체험하면 나는 하나님의 사랑을 받고 있다. 하나님이 나와 같이 계신다. 주 내 안에 계시고 내 주안에 계신다. 이러므로 주님께서 나와 같이 계시니 나는 두려울 것이 없다. 온 세상 다 날 버려도 하나님은 날 버리지 아니한다.  온 세상 다 나를 인정하지 않아도 하나님은 나를 인정하신다. 이와 같은 적극적인 체험을 하기 위해서는 성령 충만한 체험을 해야 하는 것입니다. 그래서 오순절 다락방과 같이 여러분께서 하나님 앞에 엎드려 기도하는 것과 성령의 바람을 체험하고 성령의 지진 같이 뒤흔드는 것 같은 체험을 하고 성령의 불을 체험하고 성령의 말씀을 체험하고 그래서 여러분이 성령 충만 믿음 충만하면 이 성령의 능력이 일어나서 여러분의 상처 입고, 짓눌린 모든 짐을 다 없애 버리고 영원히 잘 되게 만들어 주고 범사가 형통하게 만들어 주시며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 내 적인 새로운 힘을 얻기 위해서 성령으로 충만함을 받아야 하는 것입니다. 실상 성령으로 충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하며 하나님께 찬미하는 사람은 우울증에 걸리지를 않습니다. 아무리 짐이 와서 짓눌러도 하나님 성령으로 말미암아 삼손처럼 몸을 흔들어버리면 그 우울증이 다 날아가 버리고 마는 것입니다. 대게 성령이 충만하지 않을 때 우울증이 다가오는 것이기 때문에 그러므로 우울증이 다가오는 사람은 성령이 충만할 수 있도록 그렇게 기도의 시간을 가지는 것이 대단히 필요한 것입니다. 

  또 나아가서 이제는 네 번째로, 우울증에 걸린 사람은 긍정적인 분위기를 만들어야 합니다. 우울증이 걸린 사람은 모든 것이 잿빛으로 보이는 것입니다. 모든 것을 부정적으로 보고 부정적으로 생각하고 부정적으로 꿈꾸고 부정적으로 말합니다. 엘리야도 하는 말이 "내가 여호와를 향하여 열심히 특심 하온데 여호와의 단을 다 헐고 제자를 다 죽이고 나 혼자만 남았습니다. 나 혼자만 남았는데 나조차도 죽이려고 합니다. 이럴 수가 있습니까." 그런데 하나님이 말하기를 "이 사람아 아직까지도 바알에게 무릎을 꿇지 않는 사람이 칠 천명이나 있다. 너 혼자만 있다고 이스라엘을 고발하지 말아라. 칠 천명이나 아직까지 주님을 섬기고 바알의 무릎을 꿇지 않는 사람이 있다." 여러분 하나님께서는 언제나 우리에게 긍정적인 장면을 내 놓은 것입니다. 어떠한 사람이라도 부정적인 장면만 다 말하면 우울증에 걸립니다. 인생을 살아가면서 여러분 어둡고 캄캄한 장면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다. 밝고 환한 장면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다. 아무리 햇볕이 쨍쨍 비치는 곳이라도 그늘을 찾으려면 언제나 그늘이 있어요. 지붕 밑에 그늘이 있고 나무 밑에 그늘이 있고 거물에 가린 그늘이 있습니다. 그늘 밑에 서서 나에게는 그늘밖엔 없다. 태양은 비치지 않는다. 모두 어둡다고 하는 사람은 자기가 그늘을 택한 사람이요. 이러한 사람은 우울증에서 나올 수가 없습니다. 그러나 여러분 밝은 곳을 택하려면 광장에도 밝은 곳이 있고 길거리에도 밝은 곳이 있고 언덕에도 밝은 곳이 있고 어느 곳이든지 있습니다. 이 세상을 살아가면서 여러분 완전한 곳은 아무것도 없습니다. 여러분 부모에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 여러분 자식에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 남편에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 아내에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있는 것입니다. 어떻게 인생을 살아가면서 좋은 점을 다 잃어버리고 감사 할 것은 다 잃어버리고 나쁜 점만 찾아서 이것을 보석처럼 꽉 가슴에 가지고 그것만 들추어내서 그것만 보고  점심때도 보고 저녁때도 보고 그것을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하는 사람은 스스로의 무덤을 파 해치는 우울증 환자가 되어버리고 마는 것입니다. 나쁜 점이라 다 있는 것이니까  그것 있는 것 부인하라는 것이 아닙니다. 잊어버리고 그 대신 좋은 점도 많으니까 좋은 점을 생각하고 하나님께 그 좋은 점으로 인해서 감사해서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 밝고 맑고 환한 인생을 살아가는 사람은 그 마음 속에 우울증이란 더 깊고 처절한 늪에서 스스로 해방되어 나와서 행복한 인생을 기쁨의 인생을 소망 찬 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 이 세상에 여러분 혼자만 완전하고 다른 사람은 다 불안전하다고 생각하는 것은 절대로 오해인 것입니다. 이 세상에 온전한 사람은 한 사람도 없습니다. 온전한 사람은 구원받을 필요가 없는 사람이요. 이 사람은 예수도 필요 없는 사람이요. 이 사람은 지옥에 갈 사람인 것입니다. 모든 사람은 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 이 가운데서 우리는 예수그리스도의 보혈로 고침을 받고 구원을 받았기 때문에 이제는 우리는 모든 사람 가운데서 결점을 찾지 말고 장점을 찾아서 그것을 생각하고 그것을 가지고 감사하는 생각을 가져야 하는 것입니다. 인생의 감사를 잃어버린 사람은 이 세상에서 가장 비천한 사람인 것입니다. 부모에게서 감사할 것을 찾고 남편에게서 아내에게서 감사할 것을 찾고 자기의 선배에게 감사할 것을 찾고 자기의 생활에 감사할 것을 찾아서 그 감사로 제사를 드릴 때 하나님을 영화롭게 하고 그리고 자기의 마음의 마음도 밝고 맑고 환하게 되어 지는 것입니다. 엘리야 같은 위대한 선지자도 우울증에 걸렸을 때는 하나님께서 사용하실 수가 없었습니다.  그래서 엘리야가 우울증에 걸려있는 이상 하나님은 그에게 아무것도 손댈 수가 없었습니다. 또 우울증을 엘리야가 한번 걸렸기 때문에 하나님은 엘리야를 졸업시켜서 하늘나라로 데려가고 만 것입니다. 우울증은 정신적인 늪이요. 사망인 것입니다. 이 우울증을 피하고 건강한 마음을 가지고 있는 사람은 참 행복한 건강과 건전한 신앙을 가지고 사는 길입니다. 오늘날 유행병처럼 다가오는 우울증에 오늘 제가 제시한 이 처방을 가지고 맑고 밝고 환하고 건강한 마음으로 행복하게 삶을 살다가 주님 나라에 들어가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
살아 계신 하나님 아버지 이 세상에 우울증이란 병이 편만하여 개인과 가정을 불행하게 하고 사회와 우리의 생활을 파괴하고 있습니다. 하나님 아버지 하나님 아버지께서 엘리야를 고쳐준 그 처방으로 우리도 우울증을 고치고 늘 주안에서 믿음. 소망. 사랑으로 가득하여 승리로운 삶을 살아가게  도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810823.txt ===

1990년 9월 23일
제목 : 시행하시는 예수님
성구 : 요 14:13-14


  오늘 저는 여러분과 함께 "시행하시는 예수님" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

우리는 일생을 살면서 많은 일들로 고민하고 수고하고 무거운 짐 짊어지고 괴로워하며 삽니다. 그 이유는 그 많은 일을 들을 해결하수 없고 감당하기에 벅찬 일 때문에 우리가 고통을 당하는 것입니다. 그러나 천지와 만물을 지으신 하나님께서는 해결할 수 없는 일이 없거니와 또 그 무슨 일이든지 하나님은 감당할 수 없는 일이란 전혀 없습니다. 그러기 때문에 우리 사람들은 그 누구를 불구하고 아무리 무신론자라도 그 인생의 극한 사항에 처하게 되면 모두 다 하나님을 찾게 됩니다. 그리고 하나님께서도 성도들이 고난에 처하게 될 때 하나님을 찾아 나오라고 곤면을 하고 계십니다. 시편 91편 15절에 " 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라" 고 말씀하셨습니다. 예레미야서 33장 2절에서 3절에는 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라."고 말씀하셨습니다. 예수님께서도 세상을 떠나시기전 낙심하고 절망에 처한 제자들에게 이와 같이 놀라운 언약을 주셨습니다. 요한복음 14장 13절에서 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을  얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라."고 말씀하신 것입니다. 여기에 보면 인간이 극한 사항에 처하던지 인간이 감당할 수 없는 수고하고 무거운 짐을 지고 몸부림 칠 때 인간이 도움을 청할수 있는 처소가 있습니다. 바로 하늘과 땅을 지으시고 세계와 그 모든 것을 조성하신 하나님께서 자진해서 손을 내 밀고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하겠다고  초청하고 있는 것입니다. 그런데 우리가 이 하나님께 나가서 응답을 받고 은총을 얻기 위해서는 우리 마음에 스스로 정비해야 할 일이 있는 것입니다. 그것은 인생을 살아가는데 누가 주인이냐는 것입니다. 하나님이 내 인생의 주인이냐. 내가 내 인생의 주인이냐는 것입니다. 하나님이 나의 인생의 주인이면 주인이 자기 소유물을 돌보는 것은 마땅한 일이요. 그것은 정상적인 일입니다. 그러나 내가 내 인생의 주인이면 내 인생길은 내가 책임 져야지. 내가 주인인데 왜 다른 사람에게 나의 문제를 해결해 달라. 나의 짐을 져달라. 그렇게 말할 권리가 없습니다. 이러므로 우리가 하나님께 나가서 기도할 때 누가 인생의 주인이냐. 이 사실을 결정해 놓고 나가서 기도해야지 이것도 아니고 저것도 아닌 어정쩡한 상황에서 아무리 부르짖어봐자 소용이 없는 것입니다. 여러분 하나님께서 우주와 만물의 주인이 되신 이유는 하나님이 우주를 지으셨기 때문인 것입니다. 저 하늘과 하늘 뜰도 하나님이 지으셨고 저 해와 달과 별들도 하나님이 지으셨습니다. 이 세상에 있는 모든 만물들을 하나님이 지으셨습니다. 수많은 종류의 나무들 그 많은 종류의 꽃들을 보십시오. 저 많은 오곡 백과를 보십시오. 저 많은 동물들을 보십시오. 새들을 보십시오. 저 많은 권충들을 보십시오. 그리고 저 많은 어족들을 보십시오. 이 광대하고 크신 우주를 지으신 하나님은 그렇게도 세밀하고 섬세할 수가 없습니다. 이 하나님께서 만물을 지으시고 인생을 지으셨기 때문에 지은자가 만드시 소유자가 되시는 것입니다. 그러므로 이 우주와 만물을 아무도 자기가 소유하려고 주장할 수가 없습니다. 그렇게 주장한다면 이것은 도적이요. 비 정상적인 일인 것입니다. 만드신 자가 또한 이것을 소유하고 계신 것입니다. 그런데 오늘 인간은 하나님 앞에서 하나님의 백성이요. 기르시는 양이요. 하나님이 섬기는 종이기를 거부하고 자기가 주인 행세를 할려고 하는 것입니다. 아담과 하와가 주장한 것이 바로 그것입니다. 하나님이 지으신 세계에서 하나님을 주인으로 섬기지 않고 자기가 주인이 되며 자기 인생의 문제는 자기가 해결하겠다고 나섰습니다. 그러므로 참 주인되신 하나님께서는 우주 가운데 또 다른 주인하고 같이 있을 수 없습니다. 그러므로 하나님께서 인생을 좇아내버리고 마는 것입니다. 하나님께서 좇겨나온 아담과 하와는 자기가 스스로 주인이 되어서 주인 행세를 하려고 했지만 수 없이 다가오는 원수의 공격을 막을 수가 없었습니다. 그래서 마귀의 공격을 받고 그는 그를 막을 수 있은 힘이 없는 무능력의 주인이었습니다. 이름만 주인이지 주인 행세를 할 수 없는 실력도 능력도 없었기 때문에 결국 마귀의 침략을 받아서 죄의 종이 되고 미움과 원한을 가진 백성들이 되고 병들고 가난하고 낭폐에 처하고 결국은 죽어서 한줌에 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어지는 비극적인 존재로 전략해 버리고 만 것입니다. 여러분 아담과 하와의 후손 그 옛날부터 지금까지 모두다 그 삶의 근본적인 사상인 인본주의입니다. 자기 주체로 사는 것입니다. 인간은 자기 생명의 소유주라고 생각하고 자기 생명은 자기가 마음대로 한다고 생각하고 있습니다. 그래서 인간은 자기 생명을 빼앗는 자살행위를 쉽게 하고 또 사람의 생명을 죽이는 일도 쉽게 합니다. 요사이 신문에 강간을 한다던지 사람의 생명을 빼앗는 일은 대소특필로 나지만 신문에 안 나게 매년마다 70만에서 100만의 생명이 죽어가는데에서는 말하지 않고 있습니다. 우리 한국의 여자들이 어린아이를 낙태하는 수가 일년에 70만명에서 100만명의 가깝습니다. 어머니 배속에 생겨난 어린 아이는 생명이 아닙니까. 이 생명을 자기 마음대로 죽일 수 있는 권한이 누구에게 있습니까. 누구에게 물어보고서 자기 배속에 있는 생명을 죽입니까. 그럼에도 불구하고 일년에 70만에서 100만명의 생명을 하나님 허락도 없이 죽여놓고 난 다음에도 이 땅에서 하나님께 복을 달라고 기도 할 수 있겠느냐 하는 것입니다. 살인의 피가 우리 한국 땅에서 뚝뚝 흐르고 있는데 자기 생명에 무잡이하게 짓밟히고 빼앗겨 버린 어린 생명이 만물의 하나님께 매년 70만에서 100만명이 부르짖고 있는데 우리가 하나님 앞에 나와서 뻔뻔 스러운 얼굴로 우리에게 복을 주옵소서. 그렇게 할 권한이 있습니까. 과연 우리가 자기 생명의 소유주입니까. 부모가 자기 자식의 생명을 자기 마음대로 좌지우지할 수 있습니까. 인간은 자기 생명의 주인이라고 생각하고 있기 때문에 자기 운명을 자기가 짊어져야 합니다. 인간에게 다가온 운명을 자기가 짊어진 힘도 없으면서 자기가 주인이라고 하니까 주인 행세를 해야지요. 그리고 인간이 자연 환경의 주인이라고 해서 하나님께서 주신 자연을 파괴를 해서 우리가 사는 지구촌이 이제 점점 사람이 살 곳이 못되게 됩니다. 지구위를 덮고 있는 저 공중에 오존층이 인간의 배기가스로 인해서 구멍이 뚫렸습니다. 오존층이 구멍이 뚫리면 거기서 직사광선 눈보라가 치면 모든 식물이 다 죽습니다. 사람들은 암에 걸리고 견디지 못합니다. 인간이 자기가 주인이라고 해서 자기 주의 환경을 남획을 합니다. 자연 그대로 놔두면 모든 것이 잘 되고 질서가 있는데 사람만 들어오면 엉망진창이 됩니다. 인간이 주인 노릇을 할 자격이 없기 때문인 것입니다. 인간은 자기 생명과 운명과 환경을 주인이면 책임져야 합니다. 그리고 모든 일을 자기 힘으로 시행하고 모든 책임을 걸며지고 이끌어 나가야 합니다. 그러나 능력이 부족하고 환경에 부딪칠 때 인간은 할 수 없이 고통을 당하고 절망을 당하게 되는 것입니다. 그러면 인간이 자기 능력에 한계점에 취했을 때 그 문제를 어떻게 해결해야 할까요. 저는 성경 역대하 20장 1절에서 26절에 있는 유다왕 여호사밧의 그 위대한 신앙을 본 받고자 합니다. 유다와 여호사밧은 하나님을 경외하고 하나님을 주인으로 섬기고 자기는 하나님의 종으로 생각하는 사람이었습니다. 그런데 갑자기 유다의 적군이 침략해 왔습니다. 모압과 암몬과 몇 마을 족속들이 대 연합군을 구성하고 마치 대양의 파도처럼 휘몰아쳐 왔는데 미처 유대에서는 일어나서 그들을 감당할 시간도 없고 그만한 군대와 무기도 준비하지 못했습니다. 나라가 풍전등화가 되었습니다. 수도 예루살렘이 곧장 포위될 위기 상화에 처해있습니다. 적군들에게 짓밟히면 처자들이 다 빼앗겨 가고 자산은 다 탈취당하고 어린 아이들은 죽고 나라는 황폐해지고 마는 것입니다. 이와 같은 풍전등화와 같은 위기에 있을 때 여호사밧은 정상적인 옷을 벗어버리고 배옷을 입고 온 백성들과 함께 하나님의 성전에 나가서 금식하며 하나님 성전에서 기도를 드렸는데 여기에 여호사밧왕의 기도가 정말 올바른 태도로 기도를 드렸습니다. 하나님이 응답을 안할래야 안할 수 없는 그러한 기도를 드렸습니다. 그 기도를 오늘 우리가 배워야겠습니다. 역대하 20장 5절에서 13절에 " 여호사밧이 여화와의 전 새뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데 서서 가로되  우리 열조의 하나님이 아니시니이까 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없나이다. " 여기에서 여호 사밧은 하나님과 자기와의 관계를 분명하게 규정짓으셨습니다. 그는 하나님을 바라보고 말할 때 우리 열조의 하나님 야웨여. 주는 하늘에서 하나님이십니다. 말할 필요가 없죠. 하늘에서 하나님이시니 해와 달과 별들과 하늘과 하늘 뜰도 다 하나님이 지으셨고 하나님이 소유하고 계시고 하나님이 주인이라는 것입니다. "그리고 이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 " 그것은 이땅의 주인으로써 모든 나라를 하나님이 다 다스리는 주인이라는 것입니다. 어떠한 나라도 하나님을 떠나서 자기 스스로 내것이라고 할수 있는 그러한 자격이 없다는 것입니다. 그러므로 모든 세상을 하나님께서 주인으로 다스리지 않습니까. 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없습니다. 하나님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 지고 계시고 절대 주권적인 하나님으로 하나님의 주권에 도전할 자가 아무도 없습니다. 그러므로 천지간에 하나님께서 유일하게 주인이 되시고 절대 주권자가 되시고 우리는 하나님을 섬기는 종에 불과합니다. 하나님과 사람사이에 관계를 분명하게 정의했습니다. 그러므로 하나님이 주인이시고 우리는 종이므로 종에게 문제가 생길 때는 주인이 와서 돌보와 주시는 것이 마땅하다고 그렇게 여기에 여호사밧은 기도한 것입니다. 여러분 그것은 마땅한 일입니다. 종에게 문제가 생기면 주인이 돌보와 줄 책임이 있지요. 주인이 자기 소유물에 문제가 생기면 자기 소유물을 돌보고 그것을 다스릴 권한이 있고 책임이 있는 것입니다. 그래서 여호사밧은 하나님 앞과 사람 앞에서 자기가 선 위치가 분명히 어떠한 것을 말하고 난 다음 그는 게속 기도했습니다. " 우리 하나님이시여 전에 이 땅 거민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅으로 주의 벗 아브라함의 자손에게 영영히 주지 아니하셨나이까 저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은 즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다. 옛적에 이스라엘이 애굽땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일산 사람을 침노하기를 죽어서 용납하지 아니하시므로 이에 치우쳐 저희를 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 여호와 앞에 섰더라. " 여기에 여호사밧의 기도를 보십시오. 여호사밧이 하는 말이 하나님께서 우리 조상에게 이 땅을 주셨고 그리고 이 땅에서 우리를 살게 했는데 이제 모압과 암몬과 세일산 거민들이 큰 군대를 거느리고 우리를 치우려고 와서 우리를 쫓아내려고 하는데 주인이신 하나님은 어떻게 생각하십니까. 우리는 하나님께서 이땅을 주셔서 하나님을 섬기고 사는데 다른 사람들이 와서 우리를 쫓아내려고 하니 우리의 주인되신 하나님이여. 하나님이 돌보와주시옵소서. 우리는 저들을 당할 힘도 없고 능력도 없습니다. 하나님이 돌보와주시옵소서. 이것은 하나님께서 이 기도를 들으시고 가만히 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님이 주인이고 우리가 종이요. 하나님이 소유자고 우리는 소유된 사람인데 하나님의 소유물이 침략을 당하고 있습니다. 하나님이여 하나님의 종들이 침략을 당해서 하나님이 주신 땅에서 쫓겨나게 되었으니 하나님 어찌하시겠습니까. 자 하나님께서 자기의 종들을 돌보지 아니하고 자기 소유물을 돌보지 아니하면 무책임한 하나님이든지 무능력한 하나님이라든지 무력한 하나님으로 전략해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 여호사밧의 기도를 안들어 줄 수가 없습니다. 왜냐하면 하늘에 하나님이 어찌 힘이 없어서 자기 종들이 도둑을 당하는 것을 보고 있겠습니까. 하늘의 하나님이 어떻게 무책임하셔서 자기 소유된 나라와 백성이 짓밟히는 것을 그대로 볼수 있겠습니까. 하나님이 주인이 되고 우리가 하나님의 종이 되면 하나님께서는 종들이 부르짖는 소리를 들어주게 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 책임은 주인이 짊어지기 때문인 것입니다. 책임을 짊어지지 않는 주인은 주인이 아닙니다. 한 가정에도 남편이 그 가정에 주인이면 처자를 먹여 살리고 돌볼 책임을 짊어져야 합니다. 자기 처자를 먹여 살리지도 아니하면서 집에 들어와서 주인행세 한다고 "나를 섬겨라" 그러면 그 주인을 바라보고 처자들은 코방귀 마저 뀌지 않습니다. 책임도지지 못하면서 밥도 먹여주지 못하고 옷도 입혀주지 못하고 있을 곳도 마련하지 못하고 학자금도 주지 못하고 자기는 돌아다니면서 술이나 먹고 놀기만 하고 다니면서 주인 노릇을 하라니 어떤 부인이 그 주인에게 순복하겠으며 그 자식들이 그 아버지를 따라가겠습니까. 주인이 되면은 주인으로써의 행세를 하면은 그만한 능력이 있고 책임이 있어야 하는 것입니다. 주인이 능력을 가지고 책임을 지면 그 주인 밑에 있는 모든 사람들이 주인을 경배하고 따르게 되는 것입니다. 그러므로 여기에 여호사밧이 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께 전적으로 헌신한 이상 하나님은 여호사밧과 그 나라를 책임지게 됩니다. 그러면 하나님이 어떻게 하시겠다는 그 하나님의 언약을 우리 한번 들어보십시다. 역대하 20장 15절에 16절에 " 야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말슴하기를 이 큰무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라."자 보십시오. 너희 것 아니다. 이 사람들이 쳐들어온 것은 너희들에게 쳐들어온 것이 아니라 주인인 내게 대한 도전이다. 이 전쟁은 너희 전쟁이 아니라 내 전쟁이다. 그러므로 너희가 걱정할 것 없다. 이것은 당연한 일입니다. 도전을 받았으니 이것은 주인에게 도전한 것이니 종에게 도전한 것은 아닙니다. "내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 보십시오. 주인이 당연히 대답하신 것입니다. 주인 되신 하나님께서 자기 종이요. 소유물인 유다나라와 여호사밧 왕이 침략을 받았을 때  저들이 그것을 고백하고 나갈 때 하나님께서는 이것은 내게 대한 도전이요. 내게 대해 전쟁을 거는 것이다. 이 전쟁은 내 전쟁이다. 내가 책임진다. 내가 나가서 싸울테니까. 너희들은 와서 구경이나 하라. 여러분 누가 감히 하나님과 싸워서 이기겠습니까. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 전치 전능 무소부지 하신 하나님께 감히 누가 고개를 들겠습니까. 그러므로 그 전쟁은 벌써 승패가 난 것입니다. 인생을 사는 것도 그와 같은 것입니다. 우리가 진실로 깨어져서 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께 나아가면 우리에게 가다오는 문제가 될 수 없습니다. 왜냐하면 문제가 우리의 문제가 아니라 하나님의 문제가 되는 것입니다. 인생 문제를 내가 책임질 것이 아니라 하나님 아버지가 책임을 지시는데 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 전능의 하나님께서 무슨 조그마한 인생의 문제를 책임져 해결하지 못하겠습니까. 이스라엘 백성들은 그러므로 여호사밧을 따라서 시스고개로 나갔습니다. 군대 앞에 거룩하게 입힌 성가대를 세우고 그 뒤에 군대와 백성들이 따라서 시스고개에서 기다리는데 연합군이 물결 같이 쳐들어오는 것을 보자 일제히 이스라엘 성가대들이 찬송을 하기 시작했습니다. 하나님께 영과을 돌리세 그는 자비하심이 영원하도다. 전쟁에 성가대를 보내서 싸우지 않고 노래 부르는 것 처음 있는 것입니다. 성가대들이 노래를 부르자 하나님께서 복병을 동원시키매 그만 군인들이 자기끼리 싸우는 것입니다. 자기끼리 오해가 들어와서 싸워서 죽이는게 거기에 박자를 맞추어서 이스라엘 백성들은 노래를 부르고 노래의 박자를 맞추어서 질러 죽이고 그래서 노래가 끝나자 전쟁은 끝나버리고 말았습니다. 자기들끼리 싸워서 다 죽어버리고 이스라엘 백성들은 가선 그들이 가져온 거대한 재산들을 탈취한 일만 남았습니다. 그들은 전쟁에 승리하고 말았습니다. 그것은 그들이 싸워서 이긴 것이 아닙니다. 야웨께서 그들을 위하여 싸워주신 것입니다. 오늘 이것을 잊지 마십시오. 하나님께서는 일을 행하시는 야웨 그 일을 성취하는 야웨인 것입니다. 일은 하나님께서 속한 것이요. 하나님께서 우리의 주인이 되시기 때문에 우리에게 다가오는 모든 일은 하나님께서 책임을 져 주시는 것입니다. 우리는 하나님을 순종하고 하나님이 시키는 것만 하면 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 책임지시고 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나님은 자기 종들을 위해서 돌보와 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 했습니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님이신 것입니다. 주인이 우리를 위해서 준비하고 예비하시고 우리를 돌보시고 우리를 책임져 주시고 우리는 주인을 섬기고 받들고 나가면 되는 것이지 우리가 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 진땀을 흘리고 피땀을 흘릴 필요는 없는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 우리에게 말씀을 하십니다. 무엇이든지 너희가 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라. 왜 예수님이 주인이니까. 내가 시행하겠다. 왜 네가 땀을 흘리느냐. 그러므로 너희들이 진실로 와서 나의 백성이 되고 나의 기르는 양이 되고 나를 섬기는 종이 되면 내가 일을 하겠다. 무엇이든지 내게 구하라. 내가 시행한다. 우리 하나님은 종교를 준 하나님이 아닙니다. 말만하고 가만히 계시는 하나님이 아니십니다. 일하시는 하나님이신 것입니다.  그러므로 우리가 예수그리스도 이름으로 참으로 부를 수 있는 자격을 가지고 나가면 우리의 일은 예수님이 시행을 해 주시는 것입니다. 우리 죄를 고백하고 예수님을 구주로 확실히 모시고 하나님과 예수님을 우리의 주인으로 우리가 모셔드려야 합니다. 우리의 영도 마음도 몸도 하나님께 내여 놓고 과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 내가 소유한 모든 것은 내것이 아니요. 주님의 것이요. 내가 가지고 있는 것은 나의 하나인 매니저로써 인생을 살아가는 것입니다. 우리는 주인이 아닙니다. 관리하는 사람입니다. 내 인생도 내가 하나님께로부터 받아서 관리할 책임이 있습니다. 그리고 나의 자손들 나의 재산 나의 모든 삶은 내가 소유자가 아니요. 하나님이 소유자요. 난 관리자에 불과한 것입니다. 우리는 끊임없이 기도해서 아버지의 뜻을 쫓아 내 인생도 관리하고 내 가정도 내 생활도  우리는 관리를 해야 하는 것입니다. 여러분 사람의 몸도 그래요. 사람이 젊은 사람이 죽으니까. 아 운이 나빠서 운이 다 되어서 죽었다 그렇게 말하는 소리를 들었는데 그렇지 않습니다. 하나님께서 이 몸을 우리에게 주시고 관리를 하라고 했는데 이 몸을 잘 관리를 하지 못하고 이 몸에다 그냥 술독을 만들어 놓고 굴뚝을 만들어서 매일 연기를 피우고 이 몸을 절제 없이 그냥 밤늦게 들어오고 아침일찍 나가고 무절제하게 살고 하면 이 몸이 견딥니까. 주인이 나쁩니까. 아닙니다. 관리자가 이 몸을 관리를 잘 못해서 몸을 낭패로 만들어 놓고 맙니다. 그래서 그 몸이 도저히 유지를 못하기 때문에 주인이 그것을 보고 안되겠다. 이 사업 그냥 치워버려야 겠다. 그래서 너 죽어라. 나 데려가겠다. 사업 치워버리는 것입니다. 오늘날 여러분 여러분과 나는 하나님 앞에서 관리자로써 인생을 살기 때문에 언제나 하나님 중심으로 살고 하나님께 기도하고 하나님의 은혜를 받아서 하나님의 가르침을 받아서 인생을 올바르게 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리 날을 세는 것도 여셋동안 일하고 이레 째 날은 쉬어라. 하나님 섬기고 쉬어라고 말합니다. 너희 수입중에 십분의 일은 하나님께 갖다 받쳐라. 이것 하나님 주인이 명령하는데 관리자가 아니요. 이레 동안 나는 계속 일하겠어요.  아니요. 십분의 일도 다 내가 쓰겠어요. 그것은 관리자가 아니고 자기가 주인이지. 무슨 관리자가 주인 말을 반대하고 자기 마음대로 합니까. 그렇게 되니까 관리자가 하나님께 파면을 당해요. 하나님께서 너 관리자로 안되겠다. 파면이다. 그래서 인생의 낭패와 실망을 당하고 고통속에 떨어지는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 올바르게 기도하기 위해서는 철저히 하나님과 우리주 예수님을 주인으로 모시고 우리는 종이요. 관리자로써 인생을 받아드리는 것입니다. 그러고 난 다음에 우리가 필요할 때 이제 관리자는 주인에게 와서 고하는 것입니다. 관리자가 왜 자기 힘으로 자기 돈으로 관리를 합니까. 필요하면 주인에게 구해야지. 그러므로 우리는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살고 그 모든 것은 주인에게 구해야 합니다. 하나님께 구하라. 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이요. 문을 두드려라. 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 간구와 감사로 하나님께 아뢰라고 한 것입니다. 그러므로 우리가 기도하고 간구는 간절히 부르짖고 그리고 감사하며 하나님께 구하면 하나님께서 자기 백성들의 기도를 응답하여 들어주시는 것입니다. 몇일전에 우리 한국에 와 있다는 스코틀랜드 사람이 우리 교회 예배 참석했다가 내게 편지를 했는데 가옥한 내용을 써서 편지를 했습니다. 여의도 순복음 교회에서 통성기도 하는 것 보니까 이것은 하나님의 뜻도 아니고 이것은 사탄의 뜻이다. 통성으로 기도하는데 그 시끄럽고 요란한 소리는 마귀가 그렇게 만드는 것이지 하나님이 만드는 것이 아니다. 그래서 내가 그것을 듣고 참 네가 마귀 대장이구나. 성경에는 너희는 내게 부르짖으라. 그러면 부르짖는 것이 하나님(작은소리)... 하는 것이 부르짖는 것입니까. 하나님....(큰소리)하는 것이 부르짖는 것입니까. 성경에는 너희가 내게 부르짖으라고 말한 것입니다. 간구하라. 간절히 기도하라는 것은 여러분 오장 육보가 그냥 끊어지도록 기도하는 것입니다. 그래서 우리가 부르짖어 회계하고 부르짖어 통곡하면서 기도 하면 하나님이 들어주신다고 했는데 그래 부르짖는 것이 마귀의 역사라면 자기는 조용하게 있으니까 하나님의 역사라는 것입니까. 거꾸어 되어도 분수가 있습니다. 하도 말 같지 않아서 내가 편지에 대답도 안할 작정입니다. 어지간 해야 내가 대답을 하지. 자기는 스코틀랜드 가서 조용히 앉아 믿는 것이 좋지 왜 나라에 와서 남의 백성들 주님께 부르짖어 은혜 받는데 사탄이니 아니니 건방진 소리를 합니까. 그러므로 여러분 우리는 하나님께 기도할 때 기도와 간구를 가지고 해야 하는 것입니다. 간절한 마음으로 눈물이 나면 눈물을 흘리고 가슴을 치며 죄를 회개하고 주님께 간절히 기도하면 하나님 우리 주인께서 들으시면 들으신 증거가 나타납니다. 그 증거가 무엇이냐. 마음에 평안과 기쁨인 것입니다. 마음에 염려와 근심이 다 사라져 버리고 우리 마음속이 편안해 지고 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 좌우간 어떻게 되었건 우리 마음이 편안해 집니다. 우리 머리로써 할때는 편안 할 수가 없는데도 불구하고 마음속에 갑자기 편안이 구름이 내려오듯 우리 마음에 내려와서 점령해 버리고 마음이 기뻐집니다. 근심 걱정이 사라집니다. 도대체 어떻게 된 일이냐. 내가 염려하고 근심하지 않으면 안될 것인데 왜 이렇게 마음이 편안하고 마음이 기쁘냐. 왜 이러냐. 그 이유는 우리의 기도를 들으시고 주인이 책임져 주신 것입니다. 주인이 우리의 짐을 맡아버렸습니다. 내가 짐지고 고생하다가 내 짐을 옮겨버리면 허리 펴고 편안해 지는 것입니다. 내 짐을 하나님께 맡기면 내 마음이 편안하고 내 마음이 기뻐지고 그러게 되면 하나님이 우리의 짐을 책임져 주시기 때문에 그때로 부터는 감사하고 찬양하고 믿고서 나가면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리 하나님께서 역사하여 주시는 것입니다. 주님께서는 자기에게 맡긴 일은 반드시 시행하시고 하나님은 어떠한 일이라도 시행 할 수 있는 실력이 있습니다. 그러기 때문에 너희는 내게 부르짖어라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 말한 것입니다. 여러분 크고 비밀한 일이라는 것은 우리가 눈으로 보지 못한 일인 것입니다. 귀로 듣지 못하고 우리가 생각하지 못하고 우리가 감히 깨닫지도 못한 희한한 일을 하나님께서는 우리 가운데 베풀어서 우리에게 문제를 해답하시고 기적을 베풀어주시겠다는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님이 계시는 이상 여러분 우리는 절망할 수 없습니다. 우리는 낙심할 수 없습니다. 우리는 피할 수가 없습니다. 왜냐하면 전능한 하나님이 우리를 위해서 손을 내밀고 희한한 일로 우리를 도와주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 주 예수님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 주의 백성들을 돌보시는 것입니다. 어느 임금이 자기 백성을 돌보지 않는 임금이 있겠습니까. 어느 목자가 자기 양을 돌보지 않는 목자가 있겠습니까. 하물며 하늘의 하나님 되시는 우리 아버지 하나님과 우리 구주 예수님께서 어찌 자기 백성인 우리를 돌보지 아니하며 자기가 기르시는 양인 우리를 돌보지 않겠습니까. 우리가 마땅히 하나님을 하나님으로 섬기고 임금으로 섬기고 하나님을 우리의 목자로 섬기고 우리의 주인으로 섬겨서 우리가 완전히 그 명령에 순종하고 산다면 주님께서 우리를 짊어지고 책임지고 돌보시고 이끌어주시는 것입니다. 주님을 우리의 삶에 전폭적으로 모시면 주님은 우리의 삶을 전적으로 책임져 주시는 것입니다. 그러면 우리는 수고하고 무거운 짐을 주님께 다 맡겨버리고 쉽고 가볍게 평안을 가지고 인생을 살수 있게 됩니다. 

- 기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날도 하나님과 우리주 예수께서는 일을 행하시고 계심을 감사합니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하겠다고 말씀하셨습니다. 노는 하나님이 아니라 우리를 위해서 일을 해 주시는 하나님이심을 감사드립니다. 야웨 하나님이여 우리 아담같이 되어서 주인될 실력도 없으면서 주인 행세 하려다가 적의 침략을 받아 모든 것을 빼앗기고 짓밟힌 비극적인 인생이 되지 말게 하옵시고 여호사밧같이 자기가 주인 노릇 하지 않고 하나님을 주인으로 섬기고 적이 침략할 때 주인에게 부탁하고 의지하므로 주인이 되신 싸워져서서 위대한 승리를 가져오는 인생의 삶을 살게 도와주시옵소서. 인본주의를 버리게 만들어 주시옵소서.

==================================================

=== 19810830.txt ===

날짜 : 1981년 8월 30일
제목 : 의식혁명
성구 : 눅 23 : 44 - 46

  오늘 저는 여러분과 함께 "의식 혁명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  인간의 인격이라든지 그 행동은 그 의식을 따라서 나옵니다. 그 의식이란 그 생각하는 것을 말합니다. 예를 들어 그 한 사람이 죄 의식에 잡혀 있으면 그 인격에 행동이 불안하고 자학하고 그리고 될 수 있으면 사람들을 피하려고 하고 또 심하면은 좌절감에 빠져서 자포자기도하는 것입니다. 이와 같이 의식이 사람을 지배합니다. 열등의식에 잡힌 사람, 피해의식, 가난의식, 패배의식 등 수 많은 부정적인 의식이 인격을 붙잡고 있습니다. 그래서 이와 같이 부정적인 의식이 우리를 점령하면 그 사람의 인격적인 삶이 부정적이 되고 그 행위가 부정적이고 파괴적이 되고 이러한 사람은 인생을 성공적으로 살아갈 수가 없습니다. 이러기 때문에 사람이 정말 내 개인이 하나님 앞에서 축복 받고 번영하고 성공하며 행복과 기쁨으로 살기 위해서는 의식의 혁명이 다가와야 하는 것입니다. 공산주의 혁명은 다가와서 수많은 사람들을 노예로 만들어 버렸지마는 우리 기독교의 의식혁명은 수많은 노예를 자유와 해방을 갖다 주는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 의식이 어떻게 혁명이 일어나서 의식구조가 완전히 변화될 수 있을까요? 
성경은 에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사 하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하시리라"고 말하는 것입니다. 우리의 구하는 것이나 생각하는 것을 좇아서 우리의 의식을 좇아서 우리 가운데 계시는 하나님이 역사 한다는 것입니다. 하나님은 이제 저 바다 건너서 계시지 않습니다. 그런 삶은 보이지 이고르가 추구하는 저 우주밖에 계시지 않습니다. 하나님께서는 성경 말씀 가운데 우리 가운데 역사하고 계신다고 말씀하고 있는 것입니다. 지금 이 가운데 하나님의 성령께서 역사하고 계신 것입니다. 그러나 성령은 우리의 기도하는 것과 우리의 변화된 의식을 통해서 역사 하는 것입니다. 생각이 달라지지 아니하면 아무리 우리 속에서 역사 하려고 해도 역사 할 수가 없습니다. 하나님은 우리 속에 성령으로 와서 계시지마는 변화된 생각을 통해서 밖으로 넘쳐 나오는 것입니다. 이러므로 이 시간에 의식변화 의식혁명을 가져오기 위해서 우리는 어떻게 해야 될 것인가? 그 길에 대해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다.

  첫째로, 우리가 의식의 혁명을 가져오기 위해서는 우리가 회개할 줄을 알아야 하는 것입니다.
회개라는 것은 내가 과거에 잘못 살아온 모든 죄와 불의와 추악 또 저주와 절망적인 삶 이러한 것을 모조리 다 토해 놓는 것을 말합니다. 내 밖으로 다 씻어내는 것입니다. 이것이 통상적으로 말하는 회개인 것입니다. 그러므로 회개라는 것은 나의 잘한 것을 고백하는 것이 아닙니다. 나의 잘못한 것  나의 실수한 것 하나님을 거역한 것 이와 같은 것을 전부 다 토해 놓는데 이것만 가지고 사람들은 회개했다고 생각합니다. 그러나 회개는 이것은 반밖에 아닙니다. 회개는 이와 같이 토해 놓았으면 그 다음 빈 그릇에 이제는 새롭게 된 것으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 빈 것을 그대로 내버려 놓으면 그 빈집에 우환이 다가옵니다. 예수께서 이럼 말씀을 하셨습니다. 한 사람에게서 귀신이 나갔습니다. 쫓겨 나아갔어요. 귀신이 쫓겨 나아간 다음 이 사람은 그 마음의 집을 깨끗이 소지하고 정비해 놓았습니다. 귀신이 나가서 물 없는 사막으로 두루 다닐 때 쉴 곳을 발견하지 못하매 바로 자기가 쫓겨났던 집으로 찾아 와서 보니깐 집이다 소지하고 정리됐는데 주인이 없거든 그래서 그 귀신은 가서 자기 보다 악한 일곱 귀신을 청해 가지고서 습격을 해서 그 집에 들어갔습니다. 그래서 그 집을 점령하고 나니깐 사람의 나중형편이 처음보다 더 나빠지더라고 했습니다. 오늘날에도 우리가 회개만 하고 우리 속에 있는 것을 다 청산하고 정리하고 난 다음 그 다음에는 의식이 변화되어서 천국의식 십자가의식으로 변화되지 아니하면 빈집에 우환이 다가옵니다. 그러기 때문에 오늘 많은 예수 믿는 사람들이 죄를 회개하고 하나님을 믿는데도 불구하고 예수를 믿으면서도 정죄 의식, 절망의식, 패배의식, 저주의식으로 짓눌려서 낭패와 실망을 당하고 사는 이유는 그 사람 회개 안 했기 때문인 것이 아니라 회개는 했으되 빈집에 의식을 변화시켜서 천국으로 채워 놓고 십자가의 보혈의 공로로 채워 넣기 안 했기 때문인 것입니다. 여러분 예수께서는 말씀하시기를 "회개하라 천국이 가까이 왔다. 마음의 생각을 바꾸라 의식을 바꾸라 천국이 손 닫는데 와 있다"고 말한 것입니다. 천국이 아무리 손 닫는데 와 있어도 의식이 바꾸어지지 아니하면 우리 속에 들어오지 못합니다. "천국은 여기 있다 저기 있다도 못하려니 천국은 바로 너희 안에 있나니"라고 예수께서 말씀하셨습니다. 내가 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내면 하늘 나라가 이미 너희에게 이미 임하였느니라 고 말씀하셨습니다. 그러므로 천국은 지금 이 시간에 이 자리에 임하여 계신 것입니다. 손 닫는데 와 있습니다. 이제 여러분께서 회개 "메타노이아" 진실로 의식을 변화시키면 천국은 여러분과 나의 것이 되는 것입니다. 그러면 의식을 어떻게 변화시킬까요? 회개 할 줄은 내가 압니다. 회개는 내가 다 할 수 있어요. 그러나 내 마음 속에 새로운 생각으로 새로운 의식으로 혁명은 가져올 수 있는 길은 어디에 있었을까요? 

  두 번째로 내가 그것을 말씀해 드리겠습니다. 여러분 천국의식으로 채울 수 있는 유일한 길은 예수님의 십자가 밑입니다. 
예수님의 십자가 밑에 나아가서 예수님의 십자가를 쳐다보고 거기에서 일어난 일로 말미암아 우리의 의식이 변화되지 아니하면 우리는 의식을 변화시킬 장소가 없습니다. 그러면 예수님 십자가 밑에서 어떻게 의식이 변화되나요. 죄 의식으로 말미암아 몸부림치는 사람이 예수님의 십자가 밑에 가려면 예수께서 나의 죄 때문에 양손과 양발에 대못이 박히시고 가시관 쓰고 높이 달려서 피를 흘리고 계십니다. 그리고 성경은 말씀을 하시기를 저가 찔림은 너희 허물을 인함이요 저가 상함은 너희 죄악을 인함이라 그렇게 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수께서 나의 허물과 죄악으로 말미암아 십자가에 매달려서 이를 다 청산하셨다면 나는 그 예수의 보혈을 믿고 나의 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 나의 의식을 이제는 죄인이다. 정죄 받는 사람의 의식에서 나는 용서받고 의롭게 되었다는 것을 바꾸어야만 되는 것입니다. 그래서 나는 죄인이라고 돌아다니지 말고 용서받은 의인이다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 일체의 과거의 죄가 다 청산 나고 현재와 미래의 죄를 다 청산 받고 나는 용서받은 의인이다. 난 의롭게 된 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 자꾸만 오랫동안 예수를 믿었으면서도 이 죄인 자식 예수 이름으로 기도합니다. 이렇게 말합니다. 그것은 나는 아작 의식이 바꾸어지지 않았습니다. 그 말인 것입니다. 여러분과 나는 이제 예수 믿고 나아올 때는 죄인 자식이 아니라 용서받은 의인 예수 이름으로 기도합니다. 그렇게 말해야 되는 것입니다. 여러분은 용서를 받았기 때문에 이제는 예수로 말미암아 그 공로로 의롭게되는 것입니다. 의롭게 되었은 즉 가난과 화평을 누리고 생명을 얻습니다. 이러기 때문에 이제는 여러분의 의식 중에 죄인이라는 의식을 뽑아버리고 예수로 말미암아 나는 의롭게 되었다는 의의 의식을 갖게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이게 의식 혁명인 것입니다. 주님 십자가 밑에 나와야 철저히 이런 의식 변화를 가져 올 수 있습니다. 
  그 다음 또 질병의식과 연약 의식을 가진 사람을 보십시다. 질병이 들고 연약합니다. 이것은 여러분 우리가 병을 약을 먹고 고칠 수도 있고 주사를 맞고 치료를 받을 수도 있습니다. 이러나 이것은 항구적인 치료는 되지 못합니다. 참으로 항구적인 치료는 의식가운데서 와야 되는 것입니다. 우리의 마음에 우리의 의식가운데 이제는 병과 연약에서 놓여남 받은 사람이라는 그 의식이 마음 속에 충만할 때 그 의식을 가지고 기도하면성령이 와서 치료하고 역사를 베풀어주시는 것입니다. 아무리 교회에 왔다 갔다고 해서 예수를 믿고 구원을 받은 사람이라도 이와 같이 치료의식, 건강의식이 들어오지 아니하면 하나님께서는 우리의 의식을 좇아서 역사하기 때문에 우리 주님은 역사하지 못합니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러면 어떻게 치료의식, 건강의식을 가질 수 있을까요? 역시 십자가 밑인 것입니다. 예수님 십자가 밑에 가서 그렇게 의식을 바꿀만한 이유가 있어야 되는 것입니다. 성경에는 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 로마군인들에게 채찍에 맞아 등허리가 골처럼 밭고랑처럼 파헤쳐지고 살점이 떨어지고 선지피가 줄기줄기 흘렀다고 기록하고 있습니다. 그래서 성경은 밝히 말하기를 저가 채찍에 믿음으로 너희가 병 나음을 입었다고 말하셨으며 하나님께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 말하고 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 하셨으므로 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 의식이 변화될 수 있는 것입니다. 전에는 나는 연약하다 나는 병자다 나는 허약하다는 질병의식으로 꽉 들어차 있는데 이것을 이제는 변화시킬 수 있는 것은 왜냐하면 예수께서 내 연약을 짊어지고 가셨고 예수께서 내 병을 짊어지고 가셨으면 예수께서 짊어진 것 내가 또 왜 짊어져야 되는가? 나는 이것 안 짊어져도 되지 않은가? 그렇다면 나는 이제부터 안 짊어지겠다. 예수로 말미암아 나는 연약과 질병에서 해방을 받았다. 나는 건강한 사람이다. 이러한 의식 변화가 다가올 수 있는 것입니다. 환경변화는 여러분이 못 가져옵니다. 의식의 변화는 여러분이 가져올 수 있습니다. 여러분이 여러분의 의식변화를 가져오면 그 의식변화를 통해서 하나님은 여러분의 환경의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 먼저 의식의 변화가 오고 난 다음 그 변화된 의식을 좇아서 하나님의 성령은 여러분의 환경의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 이 의식변화라는 것은 내가 개인적으로 의식변화를 가져와야 됩니다. 아버지가 아들을 위해서 대신 의식 변화를 가져올 수도 없고 엄마가 대신 가져올 수도 없는 것입니다. 내 한 사람한 사람이 십자가 밑에 서서 내 마음에 의식변화가 다가와야 하는 것입니다. 그래서 연약 의식에서 병 의식에서 치료의식으로 건강의식으로 십자가로서 내 마음이 달라지면 내 마음이 달라진 것을 좇아서 성령은 내 육체 속에 달라진 변화를 가져오게 되는 것입니다. 
  그 다음 또 보십시다. 가난의식, 저주의식을 보십시다. 대다수의 사람들이 잠재 의식적으로 무서운 가난의식과 저주의식과 실패의식으로 차 있습니다. 나는 실패자다. 나는 가난하다. 나는 하는 일마다 안 되고 저주가 온다. 그래서 가정에도 사분오열이 되고 하는 일마다 자꾸 망하고 하는 일마다 전부다 길이 막히고 처절한 저주와 가난 실패가 다가오고 그러면서도 주여! 주여! 하고 다니며 이만 주님 어디 계시나이까? 도대체 우리를 왜 떠나시나이까? 왜 나를 안 돌보시나이까? 주님이 돌보려고 해도 주님은 여러분의 의식을 통해서 돌보는 것입니다. 가난의식과 저주의식에 꽉 막혀서 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 실패자다. 나는 가난하다. 나는 못한다고 했는데 주께서 아무리 여러분 곁에 있어도 의식이 변화되지 않기 때문에 환경을 변화시킬 수가 없는 것입니다. 하나님께서 팔이 짧아 여러분을 도와주지 못하는 것이 아니요. 그가 둔하여 여러분의 기도를 못 들어줌이 아닙니다. 여러분의 의식이 변화되지 않기 때문에 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 이가 생각이 달라지지 아니하니깐 어떻게 넘치게 합니까? 생각이 가난으로 꽉 들어찼는데 어떻게 부요를 가져오며 생각이 실패로 꽉 들어찼는데 어떻게 성공을 가져오며 생각이 패배로 꽉 들어찼는데 어떻게 승리를 가져옵니까? 십자가 밑에 나와서 역시 의식 변화를 가져와야 합니다. 여러분 십자가 밑에서 나무에 달린 예수를 한번 바라보십시다. 그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주받은 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 우리 아담의 후예들이 저주를 대신 짊어진 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위하여 가시와 엉겅퀴의 저주에서 해방을 시켜주기 위해서 저주의 가시 체를 머리에 쓰시고 가시 쇄가시에 박혀서 저주의 상징으로 나무에 매달리신 것입니다. 여러분 이것을 보고 의식변화가 안 올 수 있습니까? 예수께서 날 위해서 날 위해서 저렇게 저주를 받으셨으니 난 저주 안 받겠다. 예수께서 지불한 것을 내가 왜 지불해. 그러므로 나의 생각에서 이제 십자가를 통해서 나는 축복 받은 사람이다. 예수 안에서 아브라함의 복은 내 것이다. 나는 예수를 통해서 성령도 받았으니 아브라함의 복이 내 것이다. 나는 이제 저주와 상과니 없다. 그리고 나는 가난하게 안 산다. 내 주 예수를 위해서 자진해서 모든 것을 다 받쳐서 가난한 것은 좋지만 내가 그렇지 않고 가난하고 저주 있게는 살지 않는다. 왜 "예수께서 우리를 위해서 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 말미암아 너희로 부요케 하려 하심이라" 고린도후서 8장 9절. 예수께서 우리를 위해서 대신 가난하게 되셔서 우리를 부요케 하기 위해서 고난을 당했는데 왜 내가 가난하게 살아야 하는가? 내가 지금 현재 환경은 가난한 것은 내 손으로 변화시킬 수는 없지만은 내 마음의 의식은 이를 통해서 부유한 것으로 혁명을 일으킬 수가 있는 것입니다. 그래서 성공의식, 축복의식, 승리의식으로 의식이 바꾸어지면 바꾸어진 의식을 좇아서 하나님께서는 바꾸어진 환경을 여러분 운명에 가지고 와 주시는 것입니다. 그래서 여러분께서 여러분의 운명을 바꿀 수 있는 의식을 변화시킬 수 있습니다. 
  또 나아가서 사람들은 죽음을 두려워합니다. 절망 이런 것이 두려워서 죽음 앞에는 누구도 비열해지는 것입니다. 그러나 우리가 죽음조차도 예수 그리스도의 십자가를 쳐다볼 때 의식변화를 가져올 수 있습니다. 왜 하나님의 아들은 죽지 않습니다. 죄의 값이 사망이라 죄를 지어야 죽는데 죄 없는 사람 안 죽어요. 그런데 왜 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 죽습니까? 그것은 여러분과 나를 대신해서 죽어주는 것입니다. 예수님께서 우리를 대신해서 사흘 동안 지옥에 내려가 우리의 사망을 다 청산하고 주께서 음부와 지옥을 다 파괴하고 열쇠를 빼앗아서 들로 나오셨습니다. 나는 부활이요 생명이라 나를 믿는 자는 죽어서도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 볼찌어다 이제 내가 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니라고 말한 것입니다. 이 예수를 바라볼 때 나도 예수와 함께 이제는 사망과 음부를 이기고 예수와 함께 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 내 것이라는 의식을 가지게 될 때 죽음이 두렵지 않습니다. 바울 선생처럼 사망아 너의 서는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 이래서 오늘 예수님 앞에 나올 때 우리 의식변화를 십자가를 쳐다보면서 만들 수가 있습니다. 우리 의식변화를 위해서 오신 분이 있습니다. 보혜사 성령이십니다. 주께서 우리를 고아와 같이 버려 두시지 아니하시고 성령을 보내셔서 성령이 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계셔서 성령이 우리의 연약함을 도와주시므로 말미암아 십자가 밑에서 우리 의식이 변화될 수 있도록 성령께서 도와주시는 것입니다. 오늘 성령은 이 자리에 와 계십니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령께 도움을 청하십시오. 그래서 십자가를 쳐다보고 여러분의 과거의 모든 것을 십자가 밑에 다 청산해버리고 십자가에서 새로운 의식의 옷을 입고 나와야 하는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이 전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 진실로 의식이 새로워지면 그 사람이 새로워지고 마는 것입니다. 의식이 새로워지면 성령께서 오셔서 새로워진 의식은 통해서 새로운 운명과 환경을 만드는 것입니다. 하나님께서는 여러분 미신적인 하나님이 아니십니다. 우연의 하나님이 아니십니다. 하나님께서는 변화된 의식을 통해서 변화된 가정, 변화된 사회, 변화된 사업, 변화된 내일을 갖다주는 것입니다. 이것은 종교도 아니요, 의식도 아닌 것입니다. 우리 생각의 혁명인 것입니다. 생각의 혁명이 다가와야 하는 것입니다. 

  세 번째로, 나는 찢어진 성소의 휘장에 관해서 여러분에게 참으로 재미있는 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님께서 십자가에 못 박힌 지 여섯 시간이 되었습니다. 피를 다 흘리고 땀을 다 쏟았습니다. 이제 예수님께서 인간의 그 거칠고 괴로운 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 다 주님께서 하나님 앞에서 청산했습니다. 예수께서 마지막에 청산할 때 여섯 시간만에 그는 하늘과 땅이 쩡쩡 울리는 생명의 기운을 다하여 외쳤습니다. "내가 다 이루었다" 그러자--------희한한 일이 일어났었습니다. 예루살렘성전의 지성소와 성소사이에 있는 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어지고 말은 것입니다. 도대체 왜 그게 찢어질까요? 여러분 이스라엘 사람들의 삶의 중심은 하나님의 성전입니다. 하나님이 그들 가운데 와 계시기 때문에 성전 중심으로 살았습니다. 애굽에서 나왔었을 때도 광야에서 성막을 중심으로 그 속에 하나님이 와서 저들을 만나주셨습니다. 가나안 땅에 들어오고 난 다음에는 솔로몬이 지은 대리석 성전 속에 하나님이 거하셨습니다. 그래서 일반 백성들은 성전 뜰에 와서 제사와 예물을 드리고 용서도 받고 축복도 받았었습니다. 그러나 제사장들은 성소 속에 들어가서 성소에서 늘 하나님을 섬겼습니다. 그러나 성소와 그 뒤의 지성소 하나님이 계신 곳에는 큰 두꺼운 휘장이 쳐져 있었습니다. 휘장이 얼마나 두꺼웠던지 황소 두 마리를 묶어서 서로 잡아 댕겨도 안 찢어지는 휘장이라고 말합니다. 그래서 그 뒤의 휘장 뒤에 하나님이 계셨기 때문에 그 뒤에 아무나 들어 갔다하면 즉사합니다. 그러나 일년에 단 한번 대제사장이 짐승의 피를 양푼에 담아다가 이스라엘의 죄를 사하기 위해서 그 안에 들어가서 하나님 앞에 그 피를 뿌려서 죄를 속했습니다. 그래서 아담의 후예들은 죄가 있는 이상 하나님과 사람사이에는 휘장이 있어 휘장 뒤에 건너갈 수 없었는데 예수께서 "다 이루었다"고 하시자 하나님 앞에서 인간의 과거와 현재와 미래의 죄를 예수께서 다 청산하시므로 하나님께서 천사에게 말했습니다. 이 사람아! 이제 일루 와서 칼로서 휘장을 위에서부터 아래까지 찢어버려라. 젖혀버려라. 이제는 사람과 나와 막혀 있을 필요가 없다. 이제는 내 아들 예수가 나와 사람들의 막힌 담을 헐었다. 이제는 이것을 찢어라. 하나님께서 휘장을 찢어버리고 지성소에서 일어나서 하나님은 밖으로 걸어나오고 말은 것입니다. 오늘날은 하나님이 밖으로 걸어나오셔서 여러분과 내 가운데 계신 것입니다. 하나님은 예수님의 피를 통해서 여러분과 내 가운데 밖에 걸어나와 있습니다. 예루살렘 지성소나 하늘 지성소에서 사람을 피하여 계시지 아니하시고 이제는 성령을 통해서 예수의 보혈로 말미암아 그 막힌 담의 휘장을 찢어버리시고 주님은 이 자리에 직접 와서 여러분과 나와 함께 계시고 우리 속에 와서 계시며 우리에게 손을 내밀어 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자여 죄 짐을 진자여 병의 짐을 진자여 저주와 가난의 짐을 진자여 절망과 죽음의 짐을 진자여 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님은 이 시간에 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 찢어진 휘장을 통해서 지성소에서 나오셔서 지금 우리와 함께 이 자리에 계시는데 이제 여러분과 내가 해야할 일이 있습니다. 하나님은 하나님이 앞에 막힌 휘장을 찢었는데 이제는 여러분과 내가 휘장을 찢을 차례인 것입니다. 여러분과 나도 아담의 후손으로써 우리는 짙은 휘장을 치고 삽니다. 그 휘장이 먼지 압니까? 여러분은 여러분의 생각의 휘장인 것입니다. 여러분의 생각의 의식 속에서 나는 죄인이라는 휘장을 덮어쓰고 있는 것입니다. 나는 죄인이다. 나 같은 죄인은 하나님 앞에 설 자격이 없다. 죄악이라는 죄인이라는 휘장을 치고 있기 때문에 하나님께서 이제 휘장을 찢어버리고 나와서 여러분 앞에 서서 나와 함께 가자고 손을 내밀었으나 여러분은 휘장을 치고 나는 죄인이라는 휘장을 치고 하나님의 손길을 잡지 않습니다. 오늘 이 시간에는 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분께서는 의식을 바꾸어 치고 여러분께서 말씀의 검을 들고서 여러분의 마음에 있는 죄인이라는 휘장을 찢어서 쳐서 없애버리고 우리 앞에 서 있는 하나님의 손을 잡고서 여러분께서는 죄가 한번도 없는 사람으로써 용서받은 의인으로서 마귀에게 참소를 당하지 안은 사람으로서 하나님 앞에 사랑 받고 용납 받는 여러분의 모습을 마음으로 영롱하게 꿈꾸어 보고 마는 이런 사람이 되겠다고 해서 하나님과 함께 포부도 당당하게 신앙생활 하시기를 주의 이름으로 축원 드립니다. 여러분이 죄인이라는 그 불 신앙의 휘장을  믿음으로 찢어야되는 것입니다. 
  그 다음 여러분께서는 나는 언제나 병자라는 그 질병의식의 불 신앙의 휘장을 찢어야되는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 병들어 고생하는 이유는 불 신앙의 휘장 때문인 것입니다. 나는 하나님이 아무리 치료해주신다고 하더라도 나는 병자다. 나는 병들었다. 지금 시방 병들어 있지 않느냐? 이 질병과 연약의 불 신앙의 휘장을 여러분의 마음에서 여러분이 찢어야 합니다. 이것은 하나님이 찢어주지 않아요. 말씀의 검으로 말미암아 오늘 이 불 신앙의 휘장을 내어 찢어버리세요. 그 다음 내 앞에 기다리는 나는 너의 병을 치료하는 여호와라는 하나님의 손을 잡고 내 마음 속에 영롱한 그림을 그려봅니다. 나는 영과 마음과 몸이 완전히 예수님의 피로 씻음 받고 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 치료함을 받아서 연약도 사라지고 질병도 사라지고 하나님께서 주신 수명대로 건강하게 살 수 있는 나의 변화된 모습을 내 마음 속에 영롱하게 그려보고 꿈꾸어 보고 나는 이런 사람이 되었다고 보장하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 하나님께서 손을 내밀어 여러분의 손을 잡고서 건강한 사람으로써 살아갈 수 있습니다. 또 낭패와 실망, 패배와 절망 가난과 저주의 그 휘장도 하나님은 안 찢어주십니다. 하나님은 이 시간 하나님의 휘장을 찢고 나가셨기 때문에 여러분의 휘장은 여러분이 찢어야 합니다. 여러분의 의식은 여러분이 찢어야 합니다. 저는 저가 성경의 진리는 알고 난 다음에 나는 내 마음에서 철저히 가난의식, 저주의식, 절망의식, 실패의식의 휘장을 찢었습니다. 나는 옛날에 그 휘장을 찢고도 가난할 대도 많았고 힘들고 어려울 때도 많았습니다. 낭패와 실망도 다가왔었습니다. 그러나 그것은 환경에 있었습니다. 그러나 내 마음은 가난의식,   저주의식, 낭패와 실망의식 이것을 하나님의 말씀으로 철저히 마음을 덮어놓은 이 생각의 휘장을 찢어서 젖혀 버렸습니다. 그리고 난 다음에 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되게 하는 우리 하나님의 은총과 축복을 받아 들였었습니다. 그래서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시는 하나님을 믿었으며 십일조와 헌물을 드리고 하나님께서 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 하나님을 바라보고 나는 그래서 그것을 꿈꾸었습니다. 나는 조금도 내가 저주받은 것을 꿈꾸지 않았었습니다. 내가 가난해서 헐벗고 굶주린 것을 꿈꾸지 않았었습니다. 실패와 낭패를 당한 나를 꿈꾸니 않았었습니다. 나는 이제 예수 안에서 저주와 가난에서 해방을 얻어 내가 사람들에게 꾸어 줄지라도 꾸지 아니하고 축복을 받고 승리하고 성공하는 나의 모습을 영롱하게 내 의식 속에 꿈꾸어 보았습니다. 그리고 하나님 나는 예수의 은총으로 말미암아 나는 이런 사람입니다. 나는 축복 받은 사람, 나는 성공적인 사람, 나는 승리 적인 사람, 저주에서 해방된 사람입니다. 주여 감사합니다. 그래서 나를 기다리는 하나님 앞에 이 저주의 휘장을 찢어버리고, 가난의 휘장을 찢어버리고, 의식을 변화시키고 나와 함께 기도하고 함께 찬미하고 오늘 이 25년의 생활을 목회하면서 살아왔는데 지금 내가 돌이켜볼 때 내가 일어서는 곳마다 앉은 곳마다 삼박자의 축복이 따라오는 것을 바라볼 수 있습니다. 여러분께서 스스로 휘장을 찢으십시오. 하나님은 당신의 휘장을 찢고 나와 계시는데 왜 여러분 자신은 교회에 왔다갔다하면서 마음에 저주와 가난과 낭패와 실망의 휘장을 짖지 않고 그대로 왔다갔다합니까? 오늘 이 시간에 나는 이러한 생활을 더 이상 안 한다. 예수 십자가로 말미암아 나는 이미 저주에서 놓여남 받았으니 가난에서 속함을 받고 낭패와 실망에서 구속을 받았으니 말씀으로 휘장을 찢고 일어나서 이제는 여러분이 여러분 자신에 대한 새로운 이미지, 새로운 꿈을 꾸게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 죽음과 절망과 공포의 휘장도 여러분이 찢어야 됩니다. 이제는 우리에게는 죽음이 없습니다. 이제 우리에게는 절망이 없습니다. 우리에게 지옥이 있을 턱이 없습니다. 이러한 모든 영상을 우리가 모두 찢어버리고 그리고 우리는 새로운 꿈을 꿉니다. 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 육된 몸이 신령한 몸으로 이 욕된 몸이 영광스러운 몸으로 변화되어 가지고서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받아 주와 함께 영원히 사는 모습을 내 마음 속에 영롱하게 꿈꾸어 봅니다. 나는 그런 사람이지 죽고 절망하고 지옥에 떨어질 사람은 아닌 것입니다. 그러므로 이런 부정적인 영상을 내가 찢어버리고 예수 안에서 새롭게 되 영상을 가지고서 내 앞에 기다리는 하나님과 손을 잡아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "볼찌어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 다시 말하면 죄의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 질병의 의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 저주와 가난의 의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 죽음과 절망의 공포의 휘장을 열어제치고 누구든지 나에게 문을 열면 내가 그에게로 들어가 나는 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라"고 말씀하셨습니다.  종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 인간적인 의식이 아닙니다. 예수께서 살아 계신 주님이 여러분과 나와 일생생활을 같이 살기를 원하시는 것입니다. 주님은 휘장을 찢고서 성 삼위일체 하나님은 지성소에서 나와서 지금 여러분 앞에 기다리고 있는 것입니다. 이제 여러분과 내가 우리의 휘장을 찢을 차례입니다. 그냥 교회 왔다갔다 교회의 뜰만 밟지 말고 위의 미음의 생각의 휘장을 찢을 차례인 것입니다. 죄의 휘장, 질병의 휘장, 저주와 가난과 실패의 휘장, 죽음과 절망과 공포의 휘장을 낱낱이 예수 이름으로 말씀을 가지고 찢어버리고 이제는 입을 넓게 열 때가 온 것입니다. 
  시편 81편 10절에 "나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 말씀하신 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 채우시기 위하여 우리 앞에 계십니다. 그런데 채우시는 그릇이 바로 우리의 마음의 생각 즉 마음의 의식입니다. 우리는 예수의 십자가를 통하여 천국의식으로 변화를 받고 믿음의 입을 넓게 열고 하나님께 기도할 때 하나님은 오늘도 이 시간에 여러분에게 친히 오셔서 영혼이 잘되게 하시고 범사가 형통하게 하시고 강건하게 하시고 생명은 얻되 넘치게 얻는 좋은 하나님이요 우리의 목자가 되시는 것입니다. 여호와 하나님은 변역지 아니하십니다. 하나님께서는 옛날이나 오늘이나 똑같이 오늘도 죄를 사하기를 원합니다. 오늘도 병을 고치고 귀신을 내어쫓기를 원하십니다. 오늘도 죽은 자를 살리시기를 원하십니다. 헐벗고 굶주린 자에게 먹여주고 입혀주기를 원하십니다. 주께서 영생을 주기를 원하십니다. 이것이 주님의 활동이신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 주님 앞에 나와서 오늘 이 시간 우리의 퇴고에 묵은 이 저주받고 절망에 처하고 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 못한다 안 된다 할 수 없다 패배의식을 오늘 쫙 찢어서 확 열어 젖혀 버리고 이미 지성소에서 성전의 휘장을 찢고 나와서 여러분과 나를 기다리는 하나님과 함께 손을 잡고 인생을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 이 자리에서 오늘 여러분과 나를 기다리고 손을 내밀고 계신 것입니다. 

- 기 도 -
  살아 계신 하나님 아버지. 하나님께서는 이미 2000년 전에 휘장을 찢고서 우리에게 나와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 우리와 함께 살기를 원하십니다. 수없이 많은 사람들이 교회 왔다갔다할 때 종교적으로 왔다갔다하지 마음에 덮여진 휘장을 찢어 버리지 못합니다. 아버지여, 죄책의 휘장 가난과 실패의 휘장 절망과 죽음의 휘장들을 오늘 이 시간에 찢어버리게 하여 주옵소서. 십자가 밑에서 우리의 의식이 완전히 변화되게 하여 주시옵소서. 우리의 생각이 거듭나고 생각이 완전히 변화가 되어서 혁명이 일어나서 아버지여, 새 사람이 되게 하여 주옵소서. 그 사람의 마음의 생각이 어떠하면 그 사람도 그러하다고 했는데 우리 아버지여 변화된 의식을 따라서 하나님은 변화된 운명과 환경은 만들어주신 것이오 매 오늘 이 시간 우리가 할 수 있는 의식변화를 가져오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810906.txt ===

날짜 : 1981년 9월 6일
제목 : 아브라함의 언약의 축복
성구 : 창 14 : 17 - 15 : 1

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 언약의 축복"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  성경 말씀에는 아브라함을 우리 믿음의 조상이라고 말을 하고 잇습니다. 그리고 아브라함과 같은 믿음을 가지는 사람은 아브라함과 함께 축복을 받는다 이와 같이 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 아브라함의 생애를 살펴보고 그 믿음의 행실을 우리가 본받는다는 것은 대단히 가치 있는 일인 것입니다. 아브라함 당시 가나안 땅에 전쟁이 있었습니다. 격렬한 전쟁의 결과로 소돔 고모라가 함락이 되고 왕들은 도망을 치고 그곳에 있는 백성들과 재산이 모두다 약탈당해서 끌려가게 된 것입니다. 그럴 때 아브라함의 조카인 롯과 그 가족도 소돔과 고모라 성에서 살고 잇다가 이 전쟁이 휘몰아쳐 들어가서 그의 온 가족이 포로가 되고 재산을 다 빼앗겼습니다. 이 소식을 들은 아브라함은 자기의 집에서 기른 318명의 군대를 거느리고 하나님의 은총과 축복을 받아서 밤중에 적을 습격하게 된 것입니다. 전쟁에 이긴 적들은 밤중에 모여서 거나하게 술을 먹고 취해서 즐거워하고 있을 때 일시에 그들을 습격해서 대파하고 그들의 군대를 전멸하고 아브라함은 소돔과 고모라 성의 모든 백성들을 구출하고 재산을 다 회복시켜 주었을 뿐 아니라 롯과 그 가족들을 모두다 구출해서 의기양양하게 고향 땅으로 돌아오게 된 것입니다. 그런데 아브라함이 고향 땅에 들어올 때 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 와서 아브라함에게 떡을 주고 포도주를 주고 그 다음 그가 손을 들어서 지극히 높으신 하나님의 이름으로 아브라함에게 축복을 해 준 것입니다. 저는 오늘 이 사건을 가지고 여러분에게 하나님의 깊은 뜻을 말씀해 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함이 떡과 포도주를 가지고서 멜기세덱에게 축복을 받은 것은 의미심장합니다. 
왜냐하면 성경에 멜기세덱은 하나님의 아들 예수 그리스도를 모형 한다고 분명하게 말하고 있는 것입니다. 이러므로 아브라함에게 멜기세덱이 나와서 떡과 포도주를 주고 축복을 해 준 것은 바로 하나님의 아들 예수 그리스도께서 아브라함과 같은 믿음을 가진 우리들에게 당신의 깨어진 몸과 흘리신 피를 가지고 나와서 생명의 떡과 생명의 포도주로써 우리에게 주시며 축복해 주시고 축복의 언약을 맺는 것과 똑같은 사실인 것입니다. 이러므로 하나님께서 멜기세덱, 하나님의 대제사장을 통하여 아브라함에게 떡과 포도주를 주고 축복의 언약을 맺은 사건은 대단히 의미가 깊은 것입니다. 그러므로 오늘날도 이 시간에 우리 아브라함의 믿음을 본받는 믿음의 자손들인 우리에게도 하나님께서는 대제사장되시는 우리 주 예수 그리스도 오늘날의 멜기세덱을 보내셔서 이제는 손으로 빚은 떡이나 손으로 만든 포도주가 아니라 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 가지고서 우리에게 가지고 와서 축복의 언약을 맺어주시는 것입니다. 그러면 도대체 아브라함은 멜기세덱으로부터 축복의 언약을 받고 축복을 받았지만 예수께서 오늘날 우리의 멜기세덱으로서 우리에게 그의 떡과 그의 포도주를 가지고 와서 축복을 해 주는 데는 어떠한 의미가 그 속에 포함되어 있을까요? 예수님께서는 친히 말씀하시기를 "나는 하늘로부터 내려온 참된 만나"라고 말씀하시고 "내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료라"고 말씀하셨으며 내 살을먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가 아버지로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자도 나로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 또 예수께서는 나를 먹지 않고 나를 마시지 않는 사람은 나와 상관이 없다고 말씀하신 것입니다. 예수님께서는  2천 년 전에 우리의 멜기세덱으로서 하늘 보좌와 그 영광을 버리시고 이 땅에 오셔서 죄와 질병, 악마에게 눌리고 저주 당하고 절망과 죽음에 허덕이는 우리들을 구출하기 위해서 오신 것입니다. 그리고 예수님께서는 우리 가운데서 30년 동안 아무 말씀 없이 묵묵히 거하시고 마지막 3년 반 동안에 사역하실 때 죄를 사하시고 병을 고치시고 마귀를 쫓아내시고 죽은 자를 살리시며 절망에 처한 자에게 소망을 주시고 저주에서 해방을 주시며 영생의 문을 주님이 열어 주셨습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 최후로 십자가에 올라가셔서 그 몸이 깨어지시고 그 피를 흘리셨습니다. 바로 주님의 몸이 깨어지고 피를 쏟은 이것을 가지고 주님께서는 오늘날 주를 믿고 나오는 아브라함과 같은 믿음을 가진 사람들에게 축복의 언약을 삼으신 것입니다. 예수님께서는 마지막 잡히셔서 십자가에 올라가기 전날 밤에 제자들을 모아 놓으시고 최후의 만찬에 주께서 이렇게 말씀하셨습니다. 떡을 데어서 축사하시고 주시면서 이는 내 몸이니 받아먹으라고 하셨습니다. 주님께서 식후에 또 잔을 가지시고 말씀하시기를 이는 내 피로써 세우는 새 언약이니 너희는 받아서 마시라 그렇게 말씀하셨습니다. 
  그러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도의 그 성찬을 계속해서 기념하고 있는 것입니다. 그런데 그리스도의 깨어진 몸과 그리스도의 흘리신 피는 도대체 우리에게 무슨 관계가 있을까요? 예수님의 몸은 어디에서 깨어지셨습니까? 먼저 예수님의몸이 깨어진 것은 바로 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 깨어진 것입니다. 예수님의몸이 로마 군인들의 그 무지막지한 채찍에 등허리와 가슴팍이 산산조각으로 깨어지고 헤쳐지셨습니다. 그리고 예수님의 온 몸 전체는 선지 피로써 물들었습니다. 예수께서 이와 같이 매를 맞아 깨어진 것은 주께서 여러분과 나의 연약과 질병을 그 몸에 하나도 없이 다 짊어지고 가시기 위해서 채찍에 맞으셨습니다. 통상으로 말하면 옛날 그 당시에는 사형수에게 사십에 감한 매를 때린다고 합니다. 마흔 차례를 다 때리면 죽어버린다고 합니다. 그런데 희한하게도 요사이 여러분 우리 지구상에 있는 모든 인간의 병을 분류하면 39가지라는 것을 나는 의학잡지에서 읽어보았습니다. 좌우간 어찌되었든 예수님께서는 그의 몸이 깨어질 때 우리의 연약함과 우리의 질병을 담당했다고 성경은 분명하게 말하고 있는 것입니다. 성경에는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀하시고 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주의 깨어진 몸은 우리에게 연약과 질병에서 놓여남을 받을 수 있는 축복의 언약이 되는 것입니다. 나아가서 그리스도의 몸은 십자가에 못 박혀서 깨어진 것입니다. 하늘과 땅 사이에 못 박혀서 주님께서 그 십자가에서 깨어지신 것입니다. 육신의 몸이 십자가에서 깨어진 이유는 어디에 있을까요? 이것은 무슨 언약일까요? 주님께서는 그 몸이 십자가에 못 박혀 매달리므로 말미암아 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주는 언약을 그곳에서 맺어주신 것입니다. 여러분 저주는 참으로 무섭습니다. 사람이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡과 물을 먹어도 저주 아래 있으면 인간의 하는 일마다 다 안 되는 것입니다. 천재가 일어나고 지변이 일어나고 일이 이리 섞이고 저리 섞여서 안되면 인간의 노력으로서는 이 세상에 안 되는 것입니다. 오늘 20세기 문명이 이렇게 발달되어서 인간의 과학이 이렇게 눈부신 발전과 능력을 가지고 있다고 하더라도 인간에게 다가오는 태풍 하나 마음대로 옮겨놓지 못합니다. 그러므로 오늘날 하나님께서 우리를 돌봐주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이란 소용이 없습니다. 하늘이 바를 주고 땅이 열매를 맺는다고 인간의 노력을 씨를 심는 노력밖에 안되고 아무리 뿌려도 위에서 하나님께서 비를 주고 태양 빛을 비춰주셔야 열매를 맺는 것처럼 우리의 모든 하는 일에 하나님의 축복 없이 인간의 힘만 가지고는 안 된다는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 진실로 위에서 하나님의 전능한 능력으로 축복해 주시고 긍휼을 베풀어주실 필요가 있는 것입니다. 
  그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 이후로부터는 축복은커녕 이 땅은 저주를 받아서 저주의 회오리바람과 가시와 엉겅퀴가 가는 곳마다 인간의 앞길을 막은 것입니다. 이 일을 주님께서 제하여 주시고 여러분과 나에게 하나님의 축복의 태양을 비춰 주시고 주께서 축복의 단비를 부어 주실 수 있는 언약을 어디에서 맺을 수 있느냐? 예수님께서 십자가에 올라가셔서 주께서 못 박힌 그래서 몸이 깨어진 그 자리에서 축복의 언약을 맺은 것입니다. 
  이러므로 갈라디아서 3장 13절에 있는 말씀대로 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하셨음이라 이는 그리스도 안에서 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이라"고 하심으로 바로 멜기세덱이 아브라함에게 떡과 포도주를 주시고 축복하여 주셔서 차후에 아브라함이 하나님께 복을 받아 그는 거부가 되고 거창한 사람이 된 것처럼 이와 같은 하나님의 축복과 은총을 하나님께서는 예수 그리스도께서 여러분과 나에게 맺어 주기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 깨어진 몸은 우리의 직업 뿐 아니라 우리를 저주에서 해방시켜 주시고 하나님의 축복을 주시겠다는 언약의 표시인 것을 우리가 알고 그리스도의 몸을 우리가 먹을 때 이 언약을 기억해야 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 그리스도는 피를 흘리셨습니다. 아브라함이 멜기세덱에게 포도주를 받은 것처럼 예수님은 피를 흘려서 여러분과 나에게 주신 것입니다. 그리스도의 피는 무엇일까요? 옛날부터 성경 말씀은 생명은 피에 있다고 말한 것입니다. 예수님께서는 피를 흘리심으로 말미암아 육체의 생명을 우리에게 다 내놓으신 것입니다. 그 피를 흘리고 그 육체의 생명을 주님께서 죽이심으로 말미암아 여러분과 나의 죄악을 우리의 사망을 우리의 치욕을 청산하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 죄의 값은 사망이라고 말씀하신 것입니다. 그래서 죗값으로 말미암아 하나님께 쫓겨나고 사망의 영원한 처소인 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 우리들을 위해서 예수님께서 당신의 생명의 피를 다 쏟아서 제단의 제물로 얹어 놓으므로 말미암아 여러분과 나의 과거의 죄와 현재의 죄와 미래의 죄와 영원한 불의를 다 주께서 청산하시고 예수 그리스도의 십자가 언약을 받아들이므로 말미암아 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻고 마치 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 인정을 받으며 마귀의 참소를 벗어나서 승리할 수 있도록 하기 위해서 주님께서 그 피를 흘려주신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도의 피는 말로써 다할 수 없고 계속할 수 없는 값진 것입니다. 그렇기 때문에 주께서 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그래도 주 앞에 나올 때 주님께서 그 피로써 우리를 씻어주시기를 원하심으로 말미암아 아브라함이 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 그 다음 축복을 받은 것처럼 우리도 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 깨어진 몸을 받고 흘리신 피를 받고 난 다음에 주님 앞에 나갈 때 우리의 멜기세덱인 예수께서 오늘 여러분과 나에게 축복해 주시는 것입니다. 
  우리 인류들이 하나님 앞에서 축복을 받을 수 있는 가장 큰 은총의 증거가 바로 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피인 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학도 아닙니다. 어떤 의식도 아닌 것입니다. 이것은 진실로 하늘에서 내려온 생명의 만나인 것입니다. 오랜 세월 동안 광야 같은 인생을 지나면서 저주받고 병들고 죄로써 하나님께 쫓겨나고 영원한 지옥으로 멸망 받을 우리들에게 하나님께서 우리들을 살리기 위해서 하늘에서 생명의 만나인 예수 그리스도를 주신 것입니다. 오늘 이제 우리는 버림받은 자도 아니요 고아도 아닌 것입니다. 우리의 대제사장 멜기세덱이 여러분과 나를 불러서 우리에게 그의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시게 하심으로 말미암아 하나님과 언약 맺은 백성인줄 알게 하시고 그 언약 위에 서서 하나님께 기도하고 하나님께 찬미하고 하나님께 감사하고 믿음으로 나갈 때 우리의 제사장 멜기세덱이 하나님의 보좌 앞에서 우리의 도적이 되셔서 우리를 위해서 기도해 주심으로 말미암아 하나님의 역사가 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다. 이것이 어떻게 종교입니까? 이것이 어떻게 하나의 철학입니까? 이것이야말로 길이요 진리요 생명의 도리인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 아브라함에게 배워야 할 것은 아브라함은 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 난 다음 그대로 나가버리지 않았습니다. 아브라함은 자기가 가지고 있는 일체의 모든 것에서 십일조를 멜기세덱에게 주었습니다. 여기에 의미심장합니다. 오늘날 어떤 사람들은 말하기를 십일조는 유대인의 율법에서 나온 것이기 때문에 이제는 은혜시대이므로 십일조가 필요 없다고 말하는데 십일조는 율법이 생기기 430년 전에 이미 믿음의 조상 아브라함이 멜기세덱에게 축복을 받고 난 다음에 떡과 포도주를 받고 그 다음 언약을 맺고 하나님께 내어놓은 인간 편에서의 물질인 것입니다. 그러면 아브라함이 드린 이 십일조는 무슨 의미가 있을까요? 물론 말할 필요도 없이 멜기세덱으로 인해서 하나님께로부터 받은 그 축복에 감격하고 감사해서 감사의 표시로써 십일조를 드린 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다"고 말씀하신 것처럼 아브라함은 너무 감격해서 가지가 가지고 있는 모든 물질 중에 십분지 일을 내놓은 것입니다. 
  또 그 뿐만이 아닙니다. 아브라함이 십일조를 내놓은 것은 멜기세덱을 통해서 하나님께로부터 받은 축복에 대한 그 언약에 대한 신뢰의 표시인 것입니다. 하나님께서 반드시 내게 약속하시고 축복해 주신 사실을 이룰 것을 나는 반드시 믿습니다라는 신뢰의 표시로써 그는 십일조를 내놓았습니다. 더 나아가서 의미심장한 것은 하나님 편에서는 멜기세덱을 보내셔서 아브라함에게 떡을 주고 포도주를 주시고 그 다음에는 아브라함을 축복해 주셔서 언약을 해 주셨기 때문에 언약이란 일방적인 것이 아닙니다. 또 그 언약을 받아들이는 쪽에서도 언약을 받아들이겠다는 증빙물을 내놓아야 되는 것입니다. 그러므로 아브라함이 십일조를 내놓은 것은 하나님께로부터 이 축복을 받아들였다는 그 언약의 우정으로서 그는 십일조를 내놓은 것입니다. 그러므로 떡과 포도주는 하나님 편에서의 언약의 증거이고 십일조는 인간 편에서의 이 축복을 받아들였다는 언약의 증거인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 십일조를 내도 좋고 안내도 좋다는 이런 정도의 것이 아닙니다. 십일조라는 것은 예수 그리스도 우리의 대제사장 멜기세덱이 당신의 살을 떼어서 우리에게 주시고 몸에 피를 흘려서 우리에게 마시게 해 주시고 그리고 하나님의 그 놀라운 축복을 우리에게 주셨는데 이것을 우리가 합법적으로 받아들였다는 그 증빙물로서 십일조를 내놓은 것입니다. 그러므로 십일조를 내놓지 아니하면 하나님의 그 언약의 축복을 우리 인간편에서 받아들였다는 증거가 없어지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 성경 말씀 가운데 말라기서에 보면 하나님께서 네가 나의 규례를 지키지 아니하므로 너의 온 나라가 저주를 받았다고 말씀하신 것입니다. 왜? 주님께서 우리에게 저주를 제하시고 죽음을 제하시고 축복을 주시기 원하시는데 그 하나님의 언약은 아브라함으로부터 주었는데 이것을 받아들이지 않는 증거가 어디 있느냐? 성경에는 십일조와 헌물을 도적질하기 때문이라고 말하는 것입니다. 
  아브라함의 손자인 야곱이 고향 산천을 떠나서 외아버지 집으로 떠날 때 밤에 자다가 하나님의 보좌를 보고 하나님의 보좌에서 천사들이 오르락내리락 하는 것을 보고 아침에 깨어나서 자기가 베고 잤던 그 돌에 기름을 붓고 기도할 때 '하나님, 내가 가는 길에 하나님이 먹을 것과 입을 것과 있을 곳을 주시면 그리고 또 아버지 집에 무사히 돌아가게 해 주시면 내가 누운 이 자리가 성전이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 일체의 모든 것 중에 십일조를 드리겠나이다'라고 말한 것입니다. 
  이러므로 십일조는 무엇이냐? 하나님께서 내게 축복을 주시겠다는 언약에 대한 인간의 믿음으로 받아들이겠다는 약속이요 증빙물인 것입니다. 이것 없이는 하나님께서 약속하신 축복이 우리에게 임할 수가 없는 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 주의 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리가 먹고 마셨으면 여기에 대한 감사와 여기에 대한 신뢰와 그리고 하나님의 언약을 확실히 받아들인다는 그 보증으로써 우리는 십일조를 우리의 생애 속에 반드시 내야 하는 것입니다. 예수 그리스도의 신앙 생활과 십일조라는 것은 불가분의 관계입니다. 위의 멜기세덱인 예수 그리스도의 십자가의 그 보혈의 공로와 우리가 그것을 믿고 믿었다는 증거로서 십일조를 낸다는 것은 피할 수 없는 하나의 사건인 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 신앙 질서를 알지 못하기 때문에 그들의 생활 가운데 하나님이 약속하신 넘치는 축복을 받지 못하고 있는 것입니다. 

  셋째로, 아브라함은 하나님께 이렇게 언약을 받고 그 언약을 받았다는 증거로써 십일조를 드리고 난 다음 즉시로 유혹이 다가온 것입니다. 
소돔 왕이 아브라함에게 건의를 합니다. "당신이 나가서 전쟁을 하여서 우리 백성과 재물을 다 거두어 주었으니 백성만 내게 돌리고 재산은 당신이 다 가지시오."라고 말했습니다. 여러분 세상이 주는 부가 있고 천지와 만물을 만드신 하나님이 주시는 부가 있습니다. 아브라함은 즉시로 그 자리에서 거부가 될 수 있었으나 즉시로 분별했습니다. 이것은 하나님이 주시는 부가 아니라 세상이 주는 부다. 이것은 유혹이다, 나중에 재산을 주어서 부요롭게 만들어 놓고 난 다음에 소돔 고모라성 왕은 말하기를 내가 아브라함으로 부요케 만들었지 하나님이 부요케 만들지 않았다. 그렇게 말할 것이기 때문에 아브라함은 손을 들어서 하나님께 언약해서 말하기를 천지의 대주재이신 하나님께 내가 손을 들어 맹세하노니 나는 너에게 신들메 하나라도 받지 않겠다. 너는 나중에 네가 나를 부요케 만들었다고 말할 것이 아니냐? 그러므로 나는 너희 재산이나 너희 백성들을 하나도 취하기를 원치 아니하노니 다 가져 가라. 그래서 아브라함은 세상이 주는 부를 거부하고 천지의 주재이신 하나님께서 주신 부를 기대한 것입니다. 아브라함은 자기의 생활 속에서 하나님을 자기의 삶의 절대적인 자원으로 삼고 부정적인 방법으로 축재하여 자기 하나님을 불명예스럽게 하고 자기의 신앙도 상실하는 일을 하지 않겠다고 부인한 것입니다. 여기에 아브라함의 위대성이 있는 것입니다. 아브라함은 하나님과 축복의 언약을 맺은 이상 이제 내가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나님이 돌보아 주실 일이지 세상의 부정한 방법으로서 내가 부자가 되어서 세상의 손가락질 받는 사람이 되지 않겠다. 나는 하나님의 축복을 받겠다고 말한 것입니다. 과연 하나님께서는 아브라함에게 축복을 주어서 그는 나중에 거부가 되고 은과 금이 풍부하고 짐승 떼도 아주 많은 사람이 된 것입니다. 우리는 하나님과 언약을 맺었고 이 세상을 사는 동안에 이와 같은 유혹을 물리쳐야 되는 것입니다. 세상에서 나오는 부귀는 그것을 받고 나면 그와 함께 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하지만 하나님이 주시는 부는 그것을 받고 난 후에 여호와를 경외하고 성령이 충만하고 천국과 영생을 상실하지 않고 그대로 가질 수가 있는 것입니다. 

  넷째로, 이제 아브라함의 받은 상급입니다. 
하나님께서 곧장 이 일이 있고 난 다음에 아브라함에게 나타나셔서 아브라함에게 말했습니다. '아브라함이여, 나는 너의 방패요 너의 큰 상급이라'고 말씀한 것입니다. 하나님께서 이제는 아브라함에게 방패가 되시고 상급이 되신다고 했는데 방패는 적의 공격에서 지켜주는 것을 말하는 것입니다. "아브라함이여 이제 내가 나를 의지하고 살아갈 동안에 이 세상에 사는 동안에 내가 너를 지켜 주겠다"는 것입니다. 
  일상 생활에서 지켜주는 것은 시편 91편 1절로 6절에 보면 "지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다" 하나님께서 방패와 손방패가 되신다는 것입니다. 그래서 일상 생활에서 하나님이 우리의 보호자가 되어 주시고 또 우리가 사업을 할 때도 말라기 3장 11절에 하나님께서 분명히 약속하시기를 "만군의 여호와가 이르노라 ! 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니" 이러므로 우리가 하는 일에 환경적인 저주로 말미암아 손실이 다가오지 않게 주께서 지켜 주겠다고 말씀하신 것입니다. 아브라함이 하나님 앞에서 떡과 포도주의 언약을 맺고 그가 그 언약을 믿음으로 받아들였다는 십일조를 드리고 난 다음에 인간의 부정적인 방법으로 축재하지 않겠다고 생각하고 그것을 단호히 거부하고 하나님을 그의 삶의 영원하고도 궁극적인 자원으로 삼았을 때 하나님께서는 자원해서 나오셔서 나는 너의 방패가 되어 주겠다. 손방패가 되어 주겠다고 말씀하시므로 그의 모든 생활에서 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 것을 막아 주신 것입니다. 
  나아가서 하나님께서는 '나는 너의 상급이라'고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 상급이 되시면 이 세상의 무슨 상급과 비교할 수 있습니까? 저는 시편 23편을 읽을 때마다 바로 거기에서 하나님이 우리의 상급인 것을 느낄 수  있습니다. "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다"여호와께서 나의 상급이 되시고 나의 목자가 되시면 내게 무엇이 부족하겠습니까? 하나님 안에 무엇이든지 다 있습니다. 하나님께서 하늘도 땅동 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 친히 손수 지으셨는데 그래서 그 선물을 요구하기보다는 하나님을 요구해서 하나님이 나의 상급이 되시면 하나님 안에 무엇이 없겠습니까? "저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시며 자기의 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 비록 상망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 나를 원수의 목전에서 내게 기름을 바르시고 주님께서 상을 준비해 주시니 내 잔이 넘친다 내 평생의 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"라는 이것이 여호와께서 우리에게 상급이 되시는 것이 아닙니까? 하나님께서 나의 일어나고 앉는 곳에 상급이 되시면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입을 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 

  신앙 생활은 하나님과의 언약의 관계로 세워지는 것입니다. 하나님께서는 예수님을 언약의 제물로 우리에게 주셨습니다. 그래서 우리는 예수 그리스도와 언약 맺은 증거로서 그 깨어진 몸을 받아먹고 그 흘리신 피를 받아먹습니다. 이것은 하나님이 일방적으로 나와서 우리에게 언약을 맺자고 할 때 우리가 그 언약을 받아들인 표시로써 믿음으로 이것을 받아들이는 것입니다. 그래서 우리가 축복을 받아들였으면 축복을 받아들였다는 믿음의 증거로써 보증으로써 우리 인간 편에서 증빙물로써 우리의 십일조를 내놓아야 하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님을 인간의 무한한 삶의 자원으로 삼아야 합니다. 우리는 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복 속에 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사시고 거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 아브라함에게 나타나셔서 축복해 주신 멜기세덱은 이제 오늘날 우리 주 예수 그리스도 우리의 멜기세덱으로서 우리에게 와서 오늘도 포도주와 떡을 주심을 감사하옵나이다. 이를 먹고 마시는 우리가 십일조로서 우리 인간 편에서의 믿음의 증빙물을 제시하고 하나님을 영원한 삶의 자원으로 삼고 큰 기대와 믿음으로 전진해 나가게 도와 주시옵소서. 오늘 이 신앙 가진 모든 사람들에게 하나님이 방패가 되시고 상급이 되어 주시겠다고 말씀하신 대로 이루소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810913.txt ===

1981년 9월 13일
제목 : 큰 기쁨이 있더라.
성구 : 행 8:4-7

  저는 오늘 여러분과 함께 '큰 기쁨이 있더라' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 휘발유가 자동차를 움직이는 동력이 되는 것처럼 오늘 우리 한 사람, 한 사람, 인간이 움직일 수 있는 근원적인 동력은 바로 마음의 기쁨인 것입니다. 마음에 기쁨이 사라지고 전적인 마음의 슬픔과 우울증으로 채워져 버리면 사람은 움직이지 않습니다. 사람은 세상 사람들과 만나기를 원하지 않고 활동하지도 아니하고 숨어살고 그리고 자살하기고 하는 것입니다. 이러기 때문에 기쁨은 우리가 살아갈 수 있게 하는 용기와 힘이 되는 것입니다. 기쁨이 크면 클수록 우리가 살아갈 수 있는 용기와 힘이 생기고 또 활발하게 일할 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 사람들의 마음속에 있는  기쁨은 여러분과 나에게 건강을 가져오는 근원적인 힘이 되는 것입니다.
  성경 잠언서 17장 22절에 보면 "마음에 즐거움은 양 약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느리라"고 기록되어 있는 것입니다. 또 나아가서 기쁨은 우리 예수 믿는 사람들의 상표입니다. 우리가 다니면서 예수 믿으십시오. 믿고 영생과 천국을 얻으십시오. 아무리 말을 해도 그 증거한 사람의 생활 속에 기쁨을 찾지 못하면 그 증거에 귀를 기울이지 않습니다. 여러분과 나의 얼굴에 넘쳐나는 기쁨, 여러분과 나의 생활에서 광채 나는 그 기쁨을 볼 때 사람들은 여러분 입에서 나오는 그 증거의 말씀에 귀를 기울이게 되는 것입니다.
  이러므로 바울 선생은 빌립보서에서 주안에서 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 명령하셨습니다. 그러면 도대체 이 세상에 우리가 어디에서 이와 같은 기쁨의 원천을 발견할 수가 있겠습니까. 물론 모든 사람들마다 인생을 살아가는데 어느 정도 기쁨은 발견하고 있지만 그러나 이와 같이 위대한 삶의 동력을 얻을 수 있는 기쁨의 원천은 어디에 있을까요? 오늘 읽은 성경 말씀 가운데 보니 사마리아 성에 있는 사람들에게 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전하니 그들이 일심으로 그 전하는 말씀을 듣고 그 행하는 표적도 보고 또 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 작은 기쁨이 아니라 큰 기쁨이 그 성에 있었습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 사마리아 사람들이 얻은 그 기쁨의 비결을 오늘 여러분과 저도 얻어 보십시다. 

  첫째로, 어떻게 사마리아 사람이 기쁨을 얻었나요? 그들은 말하기를 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하매 이를 듣고 일심으로 그를 따를 때 기쁨이 왔다고 말한 것입니다. 왜 예수 그리스도를 전하는 복음을 전할 때 마음에 기쁨이 왔을까요? 여러분 예수 그리스도는 종교 이상입니다. 예수 그리스도는 철학 이상인 것입니다. 예수 그리스도는 이 땅에 우리의 구원자로 오신 것입니다. 우리의 조상 아담이 타락함으로 말미암아 잃어버리고 우리를 속박의 세계 속에 밀어 넣은 이 모든 곳에서 우리를 자유케 해 주고 해방시켜주기 위해서 예수님께서 오신 것입니다.
  우리가 일정 36년만에 해방된 그 날에 얼마나 기뻐하고 즐거워했지 않았습니까. 그리고 6.25 사변 때 우리가 거의 부산과 대구만 남겨놓고 다 점령당했다가 유엔군의 도움과 우리 국군의 반격으로 말미암아 침략자를 물리치고 해방이 되었을 때 우리는 얼마나 마음에 기뻐하고 즐거워하지 않았습니까. 그런데 우리가 진실로 아담의 타락으로 말미암아 속박 당하고 짓밟히고 잃어버렸던 그 참 생명을 예수로 말미암아 얻게 될 때 얼마나 마음속에 넘치는 기쁨이 되지 않겠습니까. 그러기 때문에 오늘날 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전하매 사마리아에 큰 기쁨이 다가오는 것처럼 이 시간에도 우리가 예수 그리스도를 전할 때 그것을 듣고 따르는 사람에게 큰 기쁨이 다가오게 되는 것입니다.
  그 기쁨이 다가오는 이유를 제가 말씀해 드리지요. 왜냐하면 영혼이 죽으면서 우리가 예수 그리스도를 말미암아 그 복음을 듣고 건져냄을 받기 때문에 기쁨이 다가오는 것입니다.
  성경 창세기 2장 17절에 보면 하나님께서 아담에게 말씀하기를 "선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹는 날에는 정녕 죽으리라"고 하신 것입니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와는 마귀의 꾀임에 빠져서 하나님을 반역하고 그 실과를 먹고 죽었습니다. 육체가 당장 죽은 것은 아니지만 영적으로 하나님과 교제가 끊어져서 그때로부터 시작해서 하나님과 인간의 관계 속에서의 대화는 끊어지고 만 것입니다. 하나님과 끊어지면 죽은 것입니다. 왜냐하면 샘물에서 끊어진 개천은 그 자리에서 썩어지고 마는 것처럼 인간은 그 영이 벌써 하나님과 끊어져서 죽어버리고 만 것입니다. 그런데 마지막 아담인 예수 그리스도를 전하고 예수의 복음을 전할 때 어떤 일이 일어나느냐 하면 이 죽은 영이 살아나고 하나님과 교제가 회복되고 우리의 생애 속에 영생이 들어오고 성령이 들어오고 하나님과의 교통이 이루어집니다.
  로마서 5장 17절에서 19절에 보면 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇하리로다. 그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 의의 한 행동으로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라 한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라"고 말씀한 것입니다. 여기에서 아담 한 사람이 죄를 지어 많은 사람들이 다 죄인 되었는데 예수 한 사람의 순종으로 수많은 사람들이 의롭게 되었습니다. 아담의 한 사람으로 인해 사망이 왕 노릇했는데 예수 그리스도의 의의 한 행동으로 말미암아 생명이 우리 안에서 왕 노릇하게 되었다. 그래서 아담 안에서 잃어버린 것을 예수님 안에서 찾아주시기 때문에 우리가 이 소식을 들을 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들 죄 값으로 말미암아 사망의 종이 되고 그리고 마귀의 종이 되었던 종살이에서 우리 주 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 종살이에서 해방을 얻고 죄 사함을 받고 의롭다 함을 얻고 사망에서 생명으로 건진 바 되고 그리고 생명을 얻게 되었으니 이 소식을 듣고 난 다음 이 어찌 기뻐하지 않을 수가 있겠습니까.
  또 나아가서 예수 그리스도의 소식을 들을 때 우리의 생활 가운데 가시와 엉겅퀴처럼 돋아나는 저주와 수고에서 우리가 해방을 얻기 때문에 우리의 마음속에 기뻐하지 아니할 수가 없는 것입니다.
  창세기 3장 17절에서 19절에 보면 하나님께서 아담과 아담이 상속으로 받은 땅을 저주해서 이렇게 말씀하셨습니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 이 세상에 어떠한 비극적인 스토리보다 하나님이 아담의 땅을 저주한 이 이야기 이상 더 비극적인 것은 없습니다. 여기에서 인간의 모든 희망은 다 사라지고 인간의 삶은 절망 가운데 부딪치고 하나님의 진노는 마치 하늘에서 폭풍우같이 휘몰아쳐 왔었습니다. 그런데 그때로부터 시작해서 인류는 지금까지 살아오면서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 전쟁과 전쟁소문 속에 요란한 세상 가운데 인간의 역사는 피로써 적은 역사의 페이지 페이지를 이루고 마는 것입니다. 이와 같은 저주와 절망 가운데서 누가 우리를 건져낼 수 있습니까? 사람은 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 절대 무의 절망에서 공동묘지에서 산산조각으로 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러한 인생의 절망적인 상황, 이 저주에서 누가 건져낼 수 있겠습니까? 여기에서 나사렛 예수 그리스도의 복음이 증거될 때 이 저주에서 우리를 벗겨줄 좋은 소식이 있습니다. 처음 아담이 이 세상에서 하나님을 반역하고 저주를 가지고 왔었으며 그 다음 마지막 아담 예수님은 우리를 위해서 저주를 대신 담당하시므로 말미암아 여러분과 나의 저주에서 속량을 받고 해방되게 만드신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 예수께서 하나님의 아들로서 축복의 원천이신 그 분이 성경말씀 가운데 여호와의 저주를 받은 자는 나무에 매달린다고 했는데 여호와의 저주를 받아 나무에 매달린 것은 처음 아담에게서 저주받은 삶을 예수께서 다 속량해주기 위해서 우리를 대신하여 저주를 받은 것입니다. 이 소식을 들은 후에 우리는 이마에 땀이 흘려야 먹고살며 수고하고 고통을 당하고 괴로움을 당하는 삶 속에서 마음에 새로운 믿음이 생기고 용기가 생기고 희망이 생기는 것입니다. 마음속에 긍정적인 믿음, 적극적인 믿음, 창조적인 믿음, 생산적인 믿음이 생기고 내일은 오늘보다, 다음날은 전날 보다, 내년은 금년보다 더 나아질 수 있다는 소망이 생기기 시작한 것입니다. 그러기 때문에 이 예수를 우리는 증거 받고 예수님을 믿음으로 받아들일 때 이 수고롭고 괴로운 땅에서 새로운 소망의 태양이 떠오르게 되는 것입니다.
  그 뿐 아니라 여러분 이 땅에 살면서 아담과 하와의 범죄로 말미암아 수고하고 땀을 흘려야 먹고사는 이 세상에서 예수님이 오셔서 수고하고 무거운 짐을 다 제껴버린 것입니다.
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서 우리를 안아 주셔서 수고하고 무거운 짐을 우리를 대신해서 오늘 이 시간에도 걸며 지고 계시는 것입니다. 이러므로 이 소식을 들을 때 안 기뻐할 사람이 누가 있습니까. 여러분께서 무거운 짐을 지고 고생하고 걸어가는데 강한 자가 와서 그 짐을 대신 짊어졌으면 그 마음속에 얼마나 힘을 얻고 즐겁지 않겠습니까.
  나아가서 여러분 인간은 종국적으로 아담 안에서 가장 처절한 절망이 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 연수가 칠십이요. 강건하면 팔십입니다. 영웅호걸 열사도 상관없이 공동묘지 앞에서 산산조각으로 깨어지고 그래서 몸은 티끌로 돌아가 버리고 그 영혼은 영원히 버림받는 곳에 떨어지고 맙니다. 이와 같은 인간의 운명을 인간의 어떠한 과학이나 철학이나 인간의 권력으로 해결할 수가 없는 것입니다. 이것은 알렉산더도 나폴레옹도 그리고 이 세상 부귀영화 공명을 가진 어떠한 사람도 해결할 수 없는 문제인 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 복음은 이 문제를 해결합니다.
  고린도 전서 15장 42절에서 45절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산영이 되었다함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었느니라" 예수께서 살려주는 영이 되어서 흙으로 돌아가고 영원히 버림받을 우리들에게 주께서 살려주는 영이 되어 예수를 구주로 모시자 말자 여러분과 나에게 영생이 들어오고 성령이 들어오시고 하나님의 자녀된 직분이 들어오셔서, 그리고 우리 속에 예수님의 부활의 씨앗이 심어지므로 말미암아 썩을 것이 썩지 않을 것으로 욕된 것이 영광스러운 것으로 약한 것이 강한 것으로 육의 몸이 신령한 몸으로 다시 살아날 수 있는 위대한 소망을 우리에게 허락하여 주신 것입니다. 이와 같은 소망을 받았으니 어찌 우리가 기쁘지 않을 수 있겠습니까.
  훌륭한 집에 시집가는 처녀가 시집갈 날이 결정되고 나면 그 날을 손꼽아 기다리며 마음이 흥분하고 얼마나 즐거워하지 않겠습니까. 시집에서 선물이 왔으면 그 선물을 만지작거리면서 얼마나 즐거워하겠습니까. 여러분과 나에게 이미 이 땅에서 영생을 하나님이 주셨고 선물로써 성령을 주셔서 성령이 우리 가운데 거하시고 하나님의 주옥같은 약속의 말씀을 주셔서 이 약속을 누리면서 우리는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 부활의 몸을 가지고 올라가서 예수와 함께 영원히 다스리고 살 것을 생각할 때 우리의 마음속에 얼마나 즐거움이 가득합니까.
  여러분 대낮에 마당에 나가서 태양을 한번 쳐다보십시오. 햇빛을 쳐다보고 난 다음에 주위 환경을 바라보면 눈이 컴컴해서 주위 환경이 잘 안보입니다. 오늘 예수 믿는 사람들도 예수 그리스도 안에서 하나님이 주시는 이 영광스러운 축복을 잔득 받아보고 난 다음에 그 다음에 세상을 바라보면 세상의 부귀영화 공명이 컴컴하고 어둡고 아무 것도 우리 속에 그렇게 큰 매력으로 우리를 잡아당기지는 않는 것입니다. 왜 우리는 너무나 찬란하고 영광스러운 것을 보았기 때문인 것입니다.
  그뿐 아니라 나아가서 아담 안에서 쫓겨난 삶이 예수 그리스도의 복음을 들을 때 이제는 쫓겨나는 신세에서 여러분 환영을 받게 되는 것입니다. 이 세상에서 사람들이 쫓겨난다는 것보다 더 슬프고 비참한 것이 어디 있겠습니까. 그러나 쫓겨난 방랑의 삶에서 다시 집으로 돌아올 수 있다는 것, 다시 영접을 받는다는 것이 얼마는 즐거운 일입니까.
  창세기 3장 23절에 "여호와께 하나님이 에덴 동산에서 그 사람을 내어 보내어 그 근본 된 토지를 갈게 하시니라" 아름답고 영광스럽게 하나님이 예비한 곳에서 내어 쫓김을 받아서 이제는 수고하고 무거운 짐을 걸며지고 그 많은 땅에서 가시와 엉겅퀴가 나는 땅에 이마에 땀을 흘리며 그 토지를 갈게 한 그러한 운명을 받은 우리 후손들이 이제는 예수 그리스도를 말미암아 달라졌습니다.
  요한복음 15장 23절에 보면 "사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요. 우리가 저에게 와서 저와 함께 거처를 같이 하리라" 여러분 이와 같이 하나님께서 이제 쫓겨난 우리들을 예수 그리스도 안에서 다시 영접해서 하나님과 예수님이 직접 우리에게 오셔서 우리와 거처를 같이 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 쫓겨난 것이 아니라 이제는 하나님과 거처를 같이한 한 가족이 되고 만 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 성령을 통하여 여러분과 내 안에 와서 지금 계시는 것입니다. 

  둘째로, 이 사마리아 사람들이 크게 기뻐한 것은 예수 그리스도의 복음이 전파되자 말자 귀신이 소리치며 나가버리고 말았습니다. 오늘날 귀신 이야기를 하면 현대 문명에 현대 교육을 받은 사람들이 그 무슨 도깨비 같은 소리를 하느냐고 그렇게 말할지 모르겠지만 있는 귀신을 없다고 한다고 해서 귀신이 없어진 것이 아닙니다. 여러분. 오늘날 문명학적인 소리 교육을 받은 사람들은 있는 귀신이 없다고 눈을 막고 있으면서 귀신이 없다 귀신이 없다고 해도 귀신이 있어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 성경의 말씀을 통해서 하나님께서 우리 세계의 실상을 가르칠 때 그것을 그대로 받아들여서 인정을 하는 것이 좋은 것입니다.
  성경은 여러 가지 귀신이 우리를 억압하고 있는 것을 말합니다. 성경에는 더러운 귀신에 대하여 이야기하고 있는 것입니다. 여러분 그 이름이 더러운 귀신입니다. 도덕적 윤리적 생활적 여러 가지 가운데서 우리에게 더러운 것을 강요합니다. 음란하고 방탕하고 추악한 것을 가지고 와서 이 세상을 부패하려고 정신없이 일하고 있는 것이 이 더러운 귀신이 하고 있는 일입니다. 성경에는 악한 귀신에 대한 말이 있습니다. 악한 귀신은 악을 가져오는 것입니다. 그래서 시기 분노 질투 싸움 이런 것을 가는 곳마다 일으켜서 한 부부간의 사이를 갈라놓으며 가정을 파괴하고 형제간에 미움을 가져오고 부모 자식간에 이간이 되고 하고 이웃과 싸우게 하고 나라와 나라, 민족과 민족이 대결하여 일어나게 하는 것은 이 악한 귀신이 하는 것입니다. 그 다음에는 거짓말하는 귀신이 있어서 이 세상에 얼마나 거짓이 횡행합니까. 이 세상에 사는 사람들은 무엇이 참이고 무엇이 거짓인지 이것을 분별하기에 부심하고 있는 것입니다. 거짓말하는 귀신은 이 세상에 횡행하면서 수없이 많은 거짓말을 가지고서 사람들의 마음을 혼미케 하는 것입니다. 점치는 귀신은 하나님을 믿지 아니하고 이 세상의 점치는 귀신에 의해서 인간의 불안과 초조와 공포를 일시적으로 무마해서 영원한 지옥으로 떨어지게 하려고 합니다. 또 나아가서 성경에는 병들게 하는 귀신이 있어서 수많은 사람이 귀신의 역사로 말미암아 병들어서 고통 당하게 만들어주고 있는 것입니다. 그런데 누가 이 영적인 세력에서 우리를 해방시켜줄 수 있습니까? 이와 같은 영적인 우리의 원수는 정치 제도로써 쫓을 수 없습니다. 과학을 발전시켜도 쫓겨나지 않습니다. 지식으로써 쫓겨나지 않습니다. 왜 영은 영으로써 대결해야지 물질과 육으로써 대결해봤자 영은 웃고 마는 것입니다. 3차원의 세계의 힘을 가지고서 4차원이 영의 세계를 이길 수 있나요. 없습니다. 그러기 때문에 온 세계는 악의 영의 세계가 있다고 요한일서에서 요한은 말한 것입니다. 이러므로 세상 사람들은 이와 같은 더러운 귀신 악한 귀신 거짓말한 귀신 점치게 하는 귀신, 병들게 하는 귀신, 가지가지 종류의 귀신들에게 억압을 당하고 속고 짓눌리고 끌려나가면서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 이런 처지에 있는 것입니다. 누가 이러한 상황에서 우리를 해방시켜 줄 수 있습니까? 나사렛 예수의 복음을 증거할 때 죽은 가운데 부활하신 예수 그리스도와 함께 넘쳐나오는 성령의 능력이 악령과 대결할 때 악령은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다.
  성경은 여기에 분명히 말하기를 요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라."고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 여러분 안에 와 계신 예수 그리스도와 성령의 역사는 악령보다 크기 때문에 여러분과 내가 예수 이름으로 기도하고 그리고 나사렛 예수 이름으로 원수 귀신을 단호하게 대결하고 내어쫓을 때 악령은 우리 속에 있는 성령의 공격을 이기지 못하여서 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그래서 우리의 생활 속에 진실로 믿음 소망 사랑과 화평을 가져올 수 있는 것입니다.
  요한 일서 3장 8절에 보면 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라" 하나님의 아들은 마귀의 일을 좋아하지 않습니다. 하나님의 아들은 마귀의 일을 멸하기 위해서 오셨고 여러분을 통해서 하나님의 아들은 지금도 마귀의 일을 멸하고 계신 것입니다. 이러므로 여러분이 예수님의 손이요. 예수님의 발이요. 예수님의 귀요. 입이 되어서 예수 이름으로 나아가서 이 마귀의 일을 증거하고 기도하고 대적함으로 마귀의 일을 멸하고 우리의 모든 정신적인 영적인 육체적인 생활, 환경적인 오염에서 이 세상을 정결케 하는 위대한 일을 여러분이 하게 되는 것입니다. 이래서 마귀에서 해방을 받을 때 비로써 마음속에 기쁨이 다가옵니다. 왜 우리의 기쁨을 빼앗아 간 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키던 마귀에서 우리가 해방 얻었기 때문에 기쁘지 아니할 수가 없습니다. 이러므로 진실한 기쁨은 마귀를 내어쫓음을 말미암아 우리 개인 가정 생활 사업 전체에서 다가오게 되는 것입니다. 

  셋째로, 여기 사마리아 사람들에게 큰 기쁨이 다가오는 것은 그 가운데 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나았으므로 기뻐했습니다. 귀신이 쫓겨나갈 때 그리고 귀신의 모든 훼방이 물러갈 때 그 다음 다가오는 것은 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나았다는 것입니다. 이것은 불구자의 인생이 고침을 받았다는 것을 말합니다. 우리가 인생을 살면서 인생에는 육체적인 불구가 있습니다. 사람이 여러분 육체의 불구가 되는 것도 그것은 대단히 슬픈 것입니다. 혹은 암으로 혹은 관절염으로 혹은 신경통으로 혹은 소아마비 병으로 중풍으로 육체적인 불구가 많습니다. 오늘날 불구자가 되어서 그 몸을 잘 움직이지 못하다가 여러분 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 불구에서 놓여남을 받게 되면 그 얼마나 마음에 큰 기쁨이 오겠습니까. 오늘날 수많은 사람들이 나사렛 예수 이름으로 말미암아 이 불구에서 놓여남을 받고 있는 것입니다.
  나는 요 몇 일전에 마음이 대단히 괴로웠으나 그 이후로 소식을 듣고 대단히 기뻤습니다. 제가 싱가폴에 복음을 증거하러 가는데 아침 7시에 우리 집에서 출발해 나가야 합니다. 그런데 새벽 5시쯤에 구역장 계신 곳에서 자녀들이 우리 집에 뛰어왔습니다. 구역장 부군께서 지금 병원에서 임종에 처하였으니 이제 빨리 와서 목사님이 안수 기도를 해 주라는 것입니다. 내가 구역장님 부군을 안수 기도하러 가려면 싱가폴로 가는 비행기를 놓쳐야 되고 비행기를 놓치면 싱가폴에 수많은 사람들이 기다리고 있는데 그것은 큰일났고, 그러니 싱가폴 비행기를 타자니 또 이 집에서 크게 섭섭하겠고 내가 그래서 하나님 어떻게 할까요. 하니까 하나님께서 마음속에 바울의 앞치마 생각을 주셨습니다. 바울의 앞치마만 가지고 가서 얹어도 귀신이 떠나고 병이 나았다고 하는데 이 사람아 너도 수건에 기도하고 보내줘라. 그래서 무릎을 꿇고서 이 시간에 성령이 와서 낫게 해 달라고 기도하고 손수건을 제가 내여서 손수건에 간절히 기도하고 이 손수건을 가지고 가서 아픈 사람 몸에 얹고 기도해 주라고 했는데 그러고 난 다음 저는 내내 싱가폴에 가서 성회를 인도하면서도 내 마음이 괴롭고 고통스러웠습니다. 제가 한국에 들어오자 말자 제일 먼저 물어본 질문이 어떻게 됐냐고 물었습니다. 물어보니 대답한 말이 같이 가서 그 손수건을 얹고 같이 기도한 결과 죽음에서 벗어나서 완전히 건강하게 되었다는 것입니다. 나는 이 소식을 들을 때 내 마음이 얼마나 즐거운지 모릅니다. 왜 불구에서 놓여남을 받았기 때문에 그 당사자뿐만 아니라 그 책임을 질 목사까지라도 마음이 기쁘지 않을 수가 없습니다.
  오늘날 수없이 많은 사람들이 이 불구에서 놓여나서 하나님께 영광을 돌리고 있습니다. 나사렛 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 그러나 육체의 불구보다 더 괴로운 것이 마음의 불구인 것입니다. 여러분 마음에 희망을 잃어버리고 마음이 불안하고 초조하고 늘 분노가 끌어 오르고 좌절하고 그리고 침울해서 마음에 병이 들어있는 사람은 육체의 병보다 더 괴롭습니다. 왜 육체의 병은 사람의 눈으로 보이니까 동정을 받을 수 있지만 마음의 병은 꾀병으로 보입니다. 눈에는 안 보이는데 자기 자신은 한없이 괴롭고 고통스러운 것입니다. 오늘날 이 산업화 시대에 이 도시화 시대에 스트레스로 말미암아 마음에 병이 걸려서 고통 당하는 사람이 한 두 사람이 아닙니다. 겉으로 보면 멀쩡한데 속으로 한없이 고통을 당하고 있는 것입니다. 누가 이것을 고쳐줄 수 있습니까. 겉에 안 보이니까 가족들의 동정도 받지 못하고 이웃의 동정도 받지 못합니다. 이러한 사람은 나사렛 예수밖엔 놓아줄 수가 없는 것입니다. 마음의 불구가 되어서 허덕이는 사람에게 예수께서 성령으로 들어오셔서 그 영혼을 고쳐주시고 그 마음의 고통을 고쳐주셔서 믿음 소망 사랑을 넣어주시고 그 마음에 불안과 공포 대신에 확신을, 미움 대신에 사랑을, 좌절 대신에 삶의 용기를, 죄책감 대신에 용서와 의로움으로 채워주셔서 그 새로운 사람으로 일으켜 주시는 이러한 은총이 예수로 말미암아 다가오기 때문에 안 기뻐할 도리가 있겠습니까.
  나아가서 생활의 불구가 있습니다. 일을 하고 애를 써도 못하는 것이 있습니다. 게으르고 자기 성실을 다 하지 않아서 못사는 것이야 하나님도 도와줄 수 없지만 내가 있는 힘을 다해 내가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 자며 고생하고 일을 해도 먹고살지를 못한다. 무언지 모르게 생활에 불구가 다가왔다. 그래서 이 생활의 불구를 인간의 힘으로 고칠 수 없다. 이럴 때 이 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 와서 하나님께 고하고 나사렛 예수 앞에 내 놓을 때 예수님께서는 오늘날도 손을 내밀어서 그 생활의 불구를 고쳐주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 여러분 예수님은 우리들을 아담의 타락과 결과적인 속박에서 자유케 하시고 성령을 우리 속에 보내주심을 말미암아 이와 같이 위대한 승리를 가져다줍니다. 구속과 자유와 해방을 가져다주므로 예수의 복음을 듣고 그것을 의지하는 사람들의 마음속에 기쁨이 충만하지 아니할 수가 없는 것입니다. 예수를 통해서 얻은 이 기쁨만이 영원하고도 참된 기쁨인 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 하나님 아버지여 이 시간에 성령이 우리 가운데 와 계시고 빌립이 사마리아에 전도한 그리스도가 오늘도 우리 가운데서 전도되고 믿어지고 우리 가운데 역사함을 감사하옵나이다. 사마리아 성에 큰 기쁨이 있는 것처럼 오늘 이 말씀을 들은 여러분 가슴속에 큰 기쁨이 그리스도로 말미암아 다가오게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810920.txt ===

1990년 10월 21일 
제목 : 하나님의 권세
성구 : 롬 13:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 권세" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님의 나라는 하나님의 권세 위에 세워진 나라입니다. 하나님의 권세가 무너지면 하늘 나라는 파괴되고 맙니다. 하나님의 권세에 대한 대결과 도전은 하나님 자신에 대한 대결이요, 도전이므로 이것은 상상하기조차 무서운 일입니다. 
  그러므로 모든 죄는 예수 그리스도의 보배로운 피로써 용서를 받지만 하나님의 권세에 대한 도전은 하나님께서는 가차없이 심판하시고 징계하십니다.  신약 성경에 보면 주님께서 한 동네에 들어 가셨는데 로마의 백부장이 나와서 '내 종이 중풍에 걸려 심히 괴로워하고 있으니 우리 집에 와 제 종을 고쳐주시옵소서.'하고 간구 했습니다. 그래서 예수님께서 "내가 가서 고쳐주리라" 그러니 백부장이 "주님 제가 어찌 감히 선생님을 제 집에 모시겠습니까? 나도 권세 하에 있고 제 밑에도 병사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 오라 하면 오고 제 종더러 무엇을 하라 하면 하나이다.' 이 말을 듣자 예수님께서는 굉장히 감탄하셨습니다. 예수님께서는 주변을 살펴보시고 "온 이스라엘 중에 이만한 믿음을 가진 자를 본적이 없다." 고 하셨습니다. 
  왜냐하면 진실한 믿음은 하나님의 권세를 인정하면서 시작하는 것이기 때문입니다. 이 백부장은 권세에 대한 의미를 확실히 알았습니다. 권세란 말 한마디가 떨어지면 가라면 가고 오라면 오고 하라면 하는 것입니다. 예수님은 하나님이십니다. 하나님께서 무엇을 직접 왔다 갔다 하실 필요가 있겠습니까? 권세의 말 한 마디면 모든 것이 다 이루어진다고 백부장이 시인했습니다. 
  그러므로 참된 신앙이란 천지와 만물을 지으신 하나님의 세우신 권세를 복종함으로써 신앙이 역사 하는 것이지 하나님의 권세를 무시하고 거부한 후에 아무리 '믿습니다.' 해도 그 믿음은 효과가 없는 것입니다. 그러므로 하늘 나라는 하나님의 권세로부터 출발하는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리는 인류의 슬픈 역사를 살펴보아야 하겠습니다. 
우리의 조상 아담과 하와가 어떻게 하나님의 권세에 도전했는지를 살펴보고 귀감으로 삼아야 하겠습니다.  
  하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 절대 주권자이십니다. 이 하나님께서 아담과 하와를 지으시고 에덴 낙원을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 만드시고 상함도 해함도 없는 낙원을 지으셨습니다. 그리고 동산 중앙에는 선악을 아는 나무를 나게 하시고 아담과 하와에게 "동산 모든 실과는 먹되 동산 중앙에 있는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라." 하고 말씀하셨습니다. 
  선악을 아는 실과라 함은 의미 심장합니다. 오직 권세자만이 '이것이 좋다, 나쁘다'를 결정합니다. 종이 좋고 나쁨을 결정하는 것이 아닙니다. 
한 가정에서도 아버지가 자녀들 앞에서 좋고 나쁜 것을 결정하지 자녀들이 결정하지 않습니다. 한 회사의 사장이 이 상품을 만드는 것이 좋고 저 상품을 만드는 것은 좋지 않다고 결정하지 사원들이 경정하지 않습니다. 이처럼 우주에서 선악을 판단하는 것은 하나님께서만이 하시는 일입니다. 하나님께서 만드신 피조물인 우리들은 하나님의 종이요, 하나님을 섬기는 입장에 있어서 우리가 하나님 대신에 좋고 나쁨을 판단할 수 없는 입장입니다. 
  그러므로 하나님께서는 선악을 알게 하는 나무를 동산 중앙에 나게 하시고 아담과 하와를 시험해 보신 것입니다. 그들이 절대 권세에 복종하는지, 혹은 하나님의 권세에 저항하여 스스로 선악을 판단하고 대적할 지를 시험하셨는데 마귀가 와서 그들은 유혹했습니다. '너희가 이 선악을 알게 하는 실과를 먹으면 너희도 주권자, 하나님처럼 되어서  선악을 판단한다. 그러므로 하나님께 복종할 필요가 없다. 너희도 주인이 될 수 있고 하나님이 될 수 있다.' 하는 마구의 꾀임에 빠져서 아담과 하와는 하지 말아야할 일을 했습니다. 선악과를 따먹고 말았습니다. 하나님만이 주장할 수 있는 선악을 판단하는 권세를 하나님 손에서 빼앗았습니다. 스스로가 하나님과 대등한 위치에 가서 권세를 사용하려 했습니다. 
  그 결과로 하나님께서는 아담과 하와에게 준엄한 심판을 내리셨습니다. 하나님의 주권과 권세에 도전했기 때문에 하나님의 권세와 주권을 거역한 것이 됩니다. 자신의 주권과 권세를 행하려고 하므로 하나님께서는 아담과 하와에게 심판을 내리셨습니다. 그 심판으로 에덴 동산에서 쫓겨나고 그들이 사는 땅은 가시와 엉겅퀴를 내게 되고 하와는 해산하는 수고를 하게 되었으며 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되었고 흙에서 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라는 비참한 선고를 받게 되었습니다. 
  권세에 대한 도전은 하나님께서 절대 용납하지 않으십니다. 다른 모든 죄는 우리가 회개할 때 용서해 주시지만 권세는 바로 하나님 자신에 대한 도전이요, 하나님을 넘어뜨리려고 하는 것이므로 하나님께서 용서하실 리가 만무합니다. 
  이러므로 아담과 하와는 하나님의 권세에 도전했다가 하나님께 심판을 받고 버림을 당하고 그 때로부터 시작하여 인류는 말할 수 없는 고통과 괴로움에 처하여 살고 있습니다. 

  그런데 두 번째 생각하고 싶은 것은 하나님께서 우리에게 제 2의 기회를 주셨다는 것입니다. 다시 말해서 우리의 살고 죽는 것을 가늠하는 나무를 다시 주셨다는 것입니다. 이것이 바로 우리 주 예수 그리스도의 십자가인 것입니다. 하나님께서는 2천년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨습니다. 그리고 그 누구를 불문하고 예수를 믿는 자는 모든 죄를 사함 받고 구원받고 예수를 거역하는 자는 모두 심판에 이르게 된다고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 이는 하나님의 권세가 예수 그리스도를 보내어 선악을 판단하는 것입니다. 예수님을 믿는 것은 선한 것이고 예수님을 믿지 않는 것은 나쁜 것이다. 예수님을 믿는 것은 영원한 천국을 얻는 것이고 예수님을 거역하는 것은 영원한 파멸이다. 권세자만이 이것을 결정합니다. 우리가 결정할 수 없습니다. 그래서 예수님을 권세의 상징으로 내놓고 예수를 통해 선을 행할 지 악을 행할 지 영생이냐 영벌이냐 이것을 결정하는 것입니다. 
  그러므로 예수 그리스도는 바로 하나님의 권세인 것입니다. 성경에서 하나님께서는 예수님에 대해 분명히 말씀하고 계십니다. 

  시편 2편 7절로 12절에 보면 "내가 영을 전하노라 야훼께서 내게 이르시되 너는 내 아들이라 오늘 날 내가 너를 낳았도다 내게 구하라 내가 열방을 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다 네가 철창으로 저희를 깨뜨리며 질그릇 같이 부수리라 하시도다 그런즉 군왕들아 너희들은 교훈을 받을 지어다 세상의 관원들아 교훈을 받을 지어다 야훼를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다 그 아들에게 입맞추라 그렇지 않으면 진노하심으로 저희가 길에서 망하리니 그 진노가 급하심이라 야훼를 의지하는 자는 다 복이 있도다"

  이 말씀을 보면 야훼 하나님께서 예수를 낳으시고 이 예수 그리스도를 만 왕의 왕, 만주의 주로 세우셨다는 것을 알 수 있습니다. 이 예수께 입 맞추면 살고 예수 그리스도를 거역하면 멸망한다고 말하고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 절대 권세가 우리 주 예수 그리스도를 세워 놓으셨음을 보여줍니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와가 하나님의 절대 권세에 도전하여 선악과를 따먹은 것처럼 오늘날도 온 세계는 하나님의 절대 주권인 예수 그리스도에 대해서 반항작인 태도를 취하고 있습니다. 
  성경을 보면 유대인의 반항을 알 수 있습니다, 유대인들은 하나님의 아들인 예수 그리스도에 대해 정면으로 도전하고 반항했습니다. 

  마태복음 8장 11절로 12절에 우리 예수님께서는 주 예수 그리스도에게 반항하고 그리스도를 대적하는 유대인들을 향해 말했습니다. "또 너희에게 이르노니 동서로부터 많은 사람에게 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 곳에 쫓겨나서 거기서 울며 이를 갊이 있으리라."

  유대인들의 대제사장들이나 율법사, 바리새인, 사두개인들이 끊임없이 예수 그리스도에게 저항했습니다. 하나님의 아들된 예수 그리스도에게 저항하고 반대하고 결국 사탄의 사자들이 되어 예수 그리스도를 붙잡아 십자가에 못 박아 죽이는데 주역이 되었습니다. 하나님의 권세를 짓밟아 버리고 자신들의 권세를 내세우려 했습니다. 그래서 하나님께서는 하나님의 선민임에도 불구하고 유대인들을 저버리셨습니다. 나라의 본 자손들은 버림을 받아 바깥 어두운데서 이를 갈며 슬피 욺이 있을 것이라 하셨는데 그렇게 되었습니다. 
  그래서 2천년 전 예수 그리스도를 십자가에 못 박은 후 유대인은 하나님께로부터 심판을 받아 온 땅 위에 나라 없는 백성이 되어 흩어졌으며 2차 세계대전 당시에는 독일의 히틀러에 의해 6백만 유대인들이 학살당했습니다. 
하나님의 권세에 도전하면 무서운 응징을 받는다는 것을 하나님께서는 역사를 통해 보여주고 계십니다. 
  그러면 이방인들은 하나님의 권세에 도전하지 않았나요?
오늘날도 수많은 이방인 백성들이 하나님께 도전하고 있습니다. 하나님의 권세인 예수임을 배반하고 무시하고 살고 있습니다. 이것은 스스로 하나님의 심판을 자초하는 것입니다. 

  시편 2편 1절로 6절에 보면 " 어찌하여 열방이 분노하며 민족들이 허사를 경영하는고 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 서로 꾀하여 야훼와 그 기름 받은 자를 대적하며 우리가 그 맨 것을 끊고 그 결박을 벗어버리자 하는 도다 하늘에 계신 자가 웃으심이여 주께서 저희를 비웃으시리로다 그 때 분을 발하며 진노하사 저희를 놀래어 이르시기를 내가 나의 왕을 거룩한 산 시온에 세웠다 하시리로다."

  온 세계가 합하여 무신론자, 인본주의자들이 되고 사람들은 하나님의 아들 예수 그리스도를 완전히 그들의 세계에서 밀어내고 있습니다. 하나님과 그 기름 부음 받은 자 예수 그리스도를 대적했습니다. 성경은 우주를 지으시고 역사를 창조하시고 시간과 공간을 만드신 하나님께서 하늘에서 비웃으신다고 말합니다. 인간이 도모하는 모든 일을 보고 하나님은 너털웃음을 웃으시고 비웃으십니다. 그리고 하나님께서 분 내어 말씀하시기를 '내가 나의 왕을 거룩한 산 시온 성에 세웠다.' 고 하십니다. 만왕의 왕, 만주의 주로 예수 그리스도를 이 세상에 세웠으므로 아무리 인간들이 손을 잡고 대적하는 일을 해도 소용이 없다는 것입니다. 이 세계는 결국 하나님의 권세이신 우리 주 예수 그리스도를 반역하므로 말미암아 처참하게 심판 당하고 말 것입니다. 
하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹고 땅에 있는 모든 사람들이 하루살이와 같이 심판을 받아 불탈 날이 다가오고 있습니다. 
  이러므로 하나님의 권세에 대한 도전은 스스로의 멸망을 자초하는 것입니다. 다른 모든 죄는 하나님 앞에 회개하면 용서받지만 하나님의 권세에 대한 도전은 하나님께서 용납지 않으시고 응징하십니다. 예수님을 믿는 것은 영생이요, 예수님을 믿지 않는 것은 영원한 파멸입니다. 예수님을 믿는 것이 하나님의 권세를 받아들이는 것이고 예수님을 믿지 않는 것은 하나님의 권세에 대한 대항인 것입니다. 이것은 옛날 아담과 하와가 선악과를 따먹는 행동과 같습니다. 

  그러면 제가 오늘 여러분과 생각해 보고 싶은 것은 우리가 사는 오늘날의 시대에 하나님의 권세는 어디에 있는가? 입니다.  하나님 아버지와 주 예수 그리스도를 대변하는 그 권세가 어디에 나타나 있습니까? 오늘날의 하나님의 권세는 이 지상에 있는 하나님의 몸된 교회입니다. 이 교회를 하나의 건물로 생각해서는 안됩니다. 우리 한 사람 한 사람이 성령의 부르심을 받아 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하늘 나라로 돌아 왔습니다. 하늘 나라에 돌아와 모여 있는 우리들이 바로 하늘 나라입니다. 이 교회는 바로 하늘 나라요, 그리스도의 몸입니다. 이러므로 성경은 "너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느냐 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시리라"고 말씀하십니다. 
  하나님의 권세가 그리스도의 몸된 교회인 교회 내에 임재해 계십니다. 교회는 하나님 나라의 권세에 따라서 조직 화 되어 있습니다. 교회는 오합지졸이 모여있는 곳이 아닙니다. 교회에는 당회가 있고 재직회가 있고 성도들이 순서대로 있습니다. 당회에는 주의 종들과 장로님, 안수 집사, 권사, 서리 집사, 조장, 그리고 구역장들이 있습니다. 이러한 교회의 조직과 권세는 사람이 만든 것이 아니라 하나님께서 만드신 것입니다. 

  로마서 13장 1절로 2절에 " 각 사람은 위에 있는 권세자들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님이 정하신 바라 그러므로 권세를 거스르는 자는 하나님의 명을 거스름이니 거스르는 자들은 심판을 자초하리라"

  하나님께서 권세에 대해서는 당장 심판하겠다고 하십니다. 다른 죄에 대해서는 하나님께서 "만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라" 하셨습니다. 그러므로 우상 숭배한 죄, 주일을 거룩하게 못 지킨 죄, 살인, 불효, 간음, 도적질한 죄도 회개하면 용서받습니다. 이웃을 거짓 증거 하거나 탐한 죄도 회개하면 용서받습니다. 세상의 모든 죄는 용서받습니다. 성경이 모든 죄는 용서하겠다고 말씀하십니다. 그러나 권세에 대한 도전은 하나님께서 유일하게 심판하시겠다고 하셨습니다. 이러므로 교회의 직분에 따른 권세 하나하나는 모두 하나님께서 주신 것입니다. 주의 종은 주의 종으로서 일하도록 하나님께서 권세를 주셨고 장로님들은 장로님으로서 안수 집사님은 안수 집사님 대로 모든 직분에 하나님께서 그에 따른 권세를 주셨습니다. 
이러므로 하늘 나라를 운영할 때 그 권세를 사용하여 하늘 나라를 발전시키고 향상시키는데 그 권세에 대한 도전은 곧 하나님께 대한 도전인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음 교회는 세계 선교의 총 본부가 되어 있습니다. 이 자리에게 미주지구, 남미, 구라파, 아시아, 오세아니아, 오스트레일리아, 아프리카 전 세계를 조직화하여 마치 거미줄과 같이 권세가 연결되어 세계 선교를 하고 있습니다. 여러분께서 기도해주시고 헌금하시고 기도하여 선교사를 파송하면 이들은 우리 교회를 대표하여 온 세계에 선교하고 있는 것입니다. 그들은 다스리는 권세는 우리 여의도 순복음 교회에 있습니다. 하나님께서 우리에게 권세를 주셔서 우리를 통해 온 천하 만방에 복음을 증거 하시는 것입니다. 그런데 미국에 가있는 선교사님들이나 남미나 구라파 등이 권세에 도전하여 스스로 떨어져 나간다면 하늘나라의 흐름이 거기에서부터 끊어지는 것입니다. 끊어져 나가 자의대로 하고자 하는 것은 권세에 대한 도전입니다. 교회는 하늘나라가 지상에 임한 것이고 교회를 통해서 온 세계에 복음을 전파하고 있기 때문에 교회에 대한 대결, 중상과 모략, 교회에 대한 파괴행동은 하나님의 권세에 대한 도전 행위이므로 하나님의 심판을 자초하게 됩니다.
  이는 무서운 일입니다. 사람의 심판을 받는 것도 무섭지만 하나님의 손에 떨어지는 것은 더 무섭습니다. 하나님께서는 천천히 심판하시지만 하나님 손에 들어가면 가차없이 가루가 되어 나옵니다. 이러므로 우리는 하나님의 권세에 도전하는 교회를 파괴하는 죄를 지어서는 안됩니다. 교회는 오순절날 성령이 임하셔서 세워졌고 성령이 교회를 성장, 발전시키십니다. 우리 교회의 당회장이 저라고 생각하는 것은 어리석은 일입니다. 저는 상징적인 것이지 우리 교회의 당회장은 바로 보혜사 성령이십니다. 성령이 추수군의 주인이 되십니다. 그렇기 때문에 안디옥 교회에서 성령이 "내가 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라" 고 말씀하신 것입니다. 바울과 바나바는 하나님의 종에 불과한 것이요, 성령이 시키시는 일을 할 뿐입니다. 
  그러므로 성령의 인도를 따라서 교회를 조직하고 그 교회의 조직과 권세를 통해서 복음을 증거하고 있는 것입니다. 그러므로 성령께서 세우시고 키우시는 교회가 완성되어서 주님께서 강림하시는 날 교회를 데리고 하늘 나라 가는 것도 성령께서 하시는 것입니다. 이러므로 교회에 대한 도전은 성령께 대한 도전입니다. 교회를 파괴하고 모욕하는 것은 바로 성령을 파괴하고 모욕하는 것입니다. 
  성경은 말씀하시기를 말로써 하나님을 거역하는 자도 용서를 받고 말로 예수 그리스도를 모욕하는 것도 용서를 받지만 말로써 성령을 거역하면 금세와 내세에 용서를 받지 못한다고 하십니다. 
  이러므로 우리는 항상 그리스도는 교회의 몸이라는 것을 알고 교회에는 성령께서 임재 하여 계시고 주인이 되심을 알고 교회만은 파괴하지 말아야 합니다. 교회의 권세와 주권에 관하여 손을 대면 우리 개인의 신앙은 파탄에 이르고 맙니다. 
  사람들은 '교회 같은 것은 내 마음대로 욕하고 짓밟아 버려도 상관없다.' 고 생각하지만 그렇지 않습니다. 하늘나라는 권세 위에 세워진 나라요, 하늘나라는 권세를 통하여 전진해 나가는 것입니다. 하늘나라의 권세가 무너지면 하늘나라는 완전히 파멸되고 맙니다. 하늘 나라는 현재 우리 눈에 보이는 대로 군대며 경찰도 없습니다. 그래서 교회에 아무렇게나 손을 대어도 괜찮다고 생각하지만 하나님의 권세가 그 배후에 있습니다. 천천, 만만인 천사들이 눈에 보이지 않지만 교회에 둘러 진치고 있습니다. 하나님의 권세를 거슬러 하나님께서 진노하사 일어나시면 아무도 견디지 못합니다. 예수님께서 교회는 반석이라 하셨고 이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 가루가 되겠다고 말씀하셨습니다. 
  역사를 통틀어 어떠한 전제군주도 교회를 대결 한 후 무너지지 않은 나라가 없습니다. 교회와 부딪혀 파괴되지 않은 개인이나 나라는 없습니다. 교회는 하나님의 권세가 인하여 마지막 때에 영혼을 구원하려는 하나님의 오른 팔의 능력이기 때문입니다. 교회가 무너지면 하나님의 복음 증거가 그치고 영혼 구원의 역사가 그칩니다. 
  이 우주에서 하나님의 가장 큰 관심사는 하나님의 아들 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 비참하게 돌아가심으로 질병과 고통을 멸하시고 원수 마귀의 무장을 완전히 해제하시며 마귀의 권세에서 사람들을 빼앗아 내어 하늘 나라 백성으로 삼으셨기 때문에 교회에 있습니다. 
  아담, 하와이후로 마귀는 이 무기를 가지고 사람들은 도적질하고 죽이고 멸망시켜왔습니다. 그러나 그리스도가 십자가에서 몸 찢고 피 흘리시므로 마귀의 무장을 해제하시고 그를 통해서 죄 사함 받고 사랑을 얻으며 병 고침과 마귀에서 놓여남을 받고 저주에서 의 해방과 아브라함의 복을 받고 사망을 벗어나 영원 천국을 얻게 된 것입니다.  
  이러한 역사를 전파하는 것이 교회입니다. 교회는 그리스도 예수의 십자가 구원과 하늘나라와 마귀에 대한 백성들의 해방을 선포하는 곳입니다. 그러므로 교회가 사라지면 하늘 나라 역사가 사라집니다. 여러분이 바로 그러한 교회에 소속한 지체들입니다. 그러므로 우리는 교회를 위해 기도하고 열심히 교회를 받들고 교회를 통하여 하늘나라가 전파되는 일에 전적으로 협조하여야합니다. 교회에 대해 대결하고 권세에 저항하다 잘못하여 심판을 자초하는 일이 결코 없게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님의 구원하는 역사인 교회는 눈에 보입니다. 아버지가 계획을 세우시고 우리 주 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 값 주고 사셨고 성령께서 오셔서 세우시고 그 가운데 임재 하시는 교회는 우리 눈에 보이는 이 교회입니다. 이 교회는 성 삼위 일체 하나님께서 세우셨고 그를 통해 아버지의 권세를 교회에 주셔서 교회를 통해 국내외 복음을 전하게 하셨습니다. 권세에 저항하는 자는 하나님의 심판을 자초합니다. 그러므로 하나님의 교회가 만세 반석 위에 서고 모든 성도들의 조직을 통해 연결되고 하나가 되어 온 천하에 복음을 전하기에 부족함이 없게 되기를 기도합니다. 이 교회를 하나님께서 1958년에 세우셨고 32년의 세월을 지나므로 60만 성도를 만들었습니다. 세계 최대 교회로 이루어 주시고 이 교회, 조직, 그리고 하나님께서 주신 권세를 가지고 한국과 전 세계에 복음을 전하게 된 것을 감사합니다. 이것은 사람의 일이 아니요 성 삼위 일체 하나님께서 하신 일입니다. 이 성령의 권세에 복종해서 온 천하에 나가 복음을 전하는 선교사들에게 복을 주시고 능력과 은혜를 허락하여 주옵소서. 그 누구도 하나님의 권세에 도전하여 스스로의 멸망을 자초하는 자가 없게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

==================================================

