=== 20111218.txt ===

2011. 12. 18. 주일설교

절대적인 것과 상대적인 것
“대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”(눅 10:27)
<서론>
  오늘은 “절대적인 것과 상대적인 것”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  이 세상에 살면서 여러분, 절대로 있어야 될 것도 있고 있어도 좋고 없어도 괜찮은 그런 것이 있지 않습니까?  우리가 공기가 없으면 못살잖아요. 절대로 공기는 있어야 되는 것입니다. 그러나 추운 겨울에 따뜻한 옷을 입고 나가는 것은 절대로 필요하지 않습니다. 없어도 건강한 사람은 살아갈 수가 있는 것입니다. 저 같은 사람은 따뜻한 옷이 절대로 필요합니다. 그러나 젊고 활기찬 사람은 그렇지가 않습니다. 쌀밥이나 옥수수나 감자 등 여러 가지 먹이가 있을 때 반드시 쌀이 있어야 되는 것은 아닙니다. 있으면 좋고 없으면 또 그뿐입니다. 그러나 음식은 절대로 있어야지 음식을 먹지 않고는 살수가 없습니다. 우리의 삶속에 절대로 지켜야 할 일이 있고 지키면 좋고 안 지켜도 무난한 상대적인 것이 있습니다.
스티브 코비는「소중한 것을 먼저 하라」는 책에서 결혼한 딸의 이야기를 소개했습니다. 딸이 출산을 하고 난 다음에 아버지께 와서 불평을 말합니다. “아버지, 자식 낳는 것 좋은 일이 아닙니다. 자식이 내 시간을 다 빼앗아 버려서 내 개인의 시간은 없어요. 그러니 내 인생이 허무하기 짝이 없습니다. 아버지 나는 너무나 탄식스럽습니다.” 그래서 그가 딸에게 한 말이 “야, 네가 딸 하나 키운 딸이 자식 하나 키운다고 너희는 할 수 없다는 불평을 하지 말라. 네가 할 수 있는 가장 소중한 것이 뭐냐. 지금 네 인생에서 가장 소중한 것은 애를 낳아서 기르는 것이 가장 소중한 것이다. 다른 것에 비교를 하면 안 된다. 애를 낳아서 훌륭한 자식으로 기르는 것이 너에게 가장 소중한 것이므로 인생에 있어서 시간이 많다 적다를 따지지 말고 방향이 어디에 있는 것을 알아야 된다. 너 인생의 방향은 자식을 돌보는 것이 네 인생의 방향이다. 시간문제가 아니다.” 그렇게 말했다는 것입니다. 
우리가 바쁜 일상을 지내다 보면, 삶에서 가장 소중하고 절대적인 것이 무엇인지를 잊고 살기도 합니다. 우리의 삶 속에 절대로 지켜야 할 일이 있고, 지키면 좋고 안 지켜도 무관한 상대적인 것이 있는 것을 우리가 알고서 분별을 잘해야 되는 것입니다.

<본론>
1. 선악과와 생명과
  첫째로, 우리가 창세기에 보면 선악과와 생명과에 관한 주님의 명령인 것입니다.
여기에는 하나님께서 아담과 하와에게 절대로 해야 될 일을 말씀한 것입니다. 
  창세기 2장 9절에 “야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라”
하나님께서는 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라. 절대로 먹지 말라는 것입니다. 먹으면 죽는다. 그런데 마귀는 와서 하나님 말씀을 그렇게 절대라는 말을 뽑아버린 것입니다. 먹어도 안죽는다. 먹으면 오히려 하나님처럼 될 수 있다. 그러므로 먹으라. 
  창세기 3장 5절에 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”
하나님이 왜 선악과를 만들어 놓으시고 난 다음에 선악과를 먹지 말라고 시험했느냐. 사람들을 하나님은 꼭 시험해 보십니다. 사람에게 자유의지를 주셨기 때문에 자유의지를 가지고서 하나님을 사랑하느냐 안하느냐를 시험해 보는 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 기계로 만들어서 조종해 놓고 난 다음 그대로 하도록 만들어 놓은 것은 인간이 아닙니다. 하나님은 인간에게 자유를 선택할 수 있는 의지를 주셨습니다. 그래서 하나님을 절대로 사랑하는가 타협하여 상대적으로 사랑하는가 시험해 보시는 것입니다. 하나님이 선악과는 따먹지 말라. 먹으면 죽는다. 그렇게 말했으면 하나님을 절대로 사랑하는 것 같으면 하나님 말씀에 절대로 순종할 것을 선택하는 것입니다. 해도 좋고 안 해도 좋다는 그러한 상황에 처하면 선악과를 따먹을 수 있는 것입니다. 선악과를 따먹었을 때 창세기 3장 6절에 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주어 먹게 했는데 하나님은 그것을 보고 굉장한 모욕감을 느꼈습니다. 하나님은 아담과 하와를 당신의 형상과 모양대로 짓고 하나님이 사랑하사 땅을 정복하고 다스리는 권한까지 주셨는데 선악과를 따먹지 말라는 하나님 명령을 절대적으로 준수하지 아니하고 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹었습니다. 그 장면에 처했을 때 하나님 마음에 괴씸한 생각이 생기고 모욕적인 심정이 들어왔습니다. 내가 별로 중요하지 않구나. 내가 중요하다면 내 말을 저렇게 무시할 수가 있느냐. 하나님은 모욕감을 느끼셨던 것입니다. 하나님의 존재가 아담에게 절대적이 아니라는 증거로 절대적이 아닌 사랑, 조건부 사랑을 하고 있구나. 하는 것을 하나님이 알게 되신 것입니다. 하나님이 절대적이 아닌 선택의 대상이 되는 상대적이라는 것에 자존심이 상하셨습니다. 하나님 자존심을 상하게 하면 안되잖아요. 나는 한 가족이 분쟁이 생겨서 내게 심판을 해달라고 왔는데 그 부인이 나보고 하는 말이 “이 양반이 하도 불평이 많아서 도저히 살수가 없다. 그러므로 목사님이 좀 교훈을 해달라.” 그래서 내가 그분 보고 “왜 그렇게 부인을 못살게 굴고 괴롭히느냐?” 하니까 “목사님, 이 양반이 나의 자존심을 상하게 합니다. 내가 남편 아닙니까? 그런데 직장을 가지고 있으니까 출근해서 바로 집에 와서 남편 밥이라도 지어주고 보살펴 주어야 될 것 아닙니까? 그런데 나에게 전화해서 오늘 나 못들어가니까 밥 사먹어라. 나는 사내에 팔로우쉽이 있다. 사내 다른 친구들과 놀러 나가서 저녁 먹는다고 나를 무시해 버리니 내가 무시하고 멸시했다는 감정이 보통 심하지 않습니다. 그러니 내가 불평 안할 수가 있겠습니까? 자존심이 상하게 만들지 않습니까? 내가 남편인데 남편 대접을 못받습니다.” 그러니까 “항상 사는데 남편 대접을 어떻게 하란 말입니까? 나는 내 대접을 또 해야지 친구들하고 사겨야 되지.” 그 남편 하는 말이 “친구를 한두번 사귀는게 아니라 일주일에 몇 번이고 같이 친구하고 사귀고 나는 뒤에 내팽겨쳐 놓았습니다.” 그래서 가만히 생각해 보니까 남편이 자존심이 상하게 되었어요. 내가 “자매님, 남편 자존심을 상하게 할 정도로 당신 자유를 얻으면 안됩니다. 당신이 결혼을 했으나 묶이지는 않고 자유를 준것만해도 감사하게 여기고 남편 자존심을 상하게 하지 마십시오.” 그렇게 제가 부탁을 한 적이 있습니다. 여러분, 하나님의 자존심을 상하게 하면 어떻게 되겠습니까? 하나님이 하지 말라는 것은 유유히 하고 하나님을 무시해 버리면 하나님 모습이 어떻게 되는 것입니까? 하나님이 없어도 살 수 있다는 선언으로 하나님을 분노케 하고 마는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹으므로 말미암아 하나님은 모욕감을 느끼시고 자존심이 상하시고 분노하게 된 것입니다. 그래서 버림을 당하고 저주를 받게 된 것입니다. 

2. 하나님이 사랑하신 사람들
  둘째, 우리가 성경을 살펴보면 하나님이 사랑하신 사람들이 또 있습니다.
하나님이 정말로 사랑한 사람 중에 특이하게 성경에 기록된 것은 아브라함인 것입니다. 아브라함은 하나님의 명령에 절대 순종했습니다. 가부간에 조건을 붙이지 않았어요. 하나님 제일주의입니다. 나이가 75살에 고향산천 떠나서 갈 바를 모르는데 하나님이 가라고 하실 때 네 부모 전토 친척 형제 자매를 다 떠나가지고서 아내 손잡고 떠났습니다. 하나님이 명령하시면 갈 바를 모르고 떠난 것에서 하나님이 굉장히 기뻐하신 것입니다. 75세에 고향산천을 떠난다는 것 힘듭니다. 나이가 75세 되면은 고향산천으로 돌아오는 나이인데 고향산천을 떠난다는 것이 힘들지 않습니까?
  히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”
어디를 가는지도 모르고 하나님이 가라고 하니까 무조건 순종해서 떠난 것입니다. 하나님은 하늘에서 웃었습니다. 아주 하나님께서 기분이 좋았습니다. 저 사람은 죽을동 살동 모르고 나의 말에 순종한다. 절대적인 믿음과 사랑으로 순종하는 것을 하나님은 알고 계셨습니다. 그래서 하나님은 천사들 앞에서나 마귀들 앞에서 한번 자랑을 하고 싶어서 아브라함을 시험했습니다. 100세에 낳은 아들을 10대가 되었을 때 눈에 넣어도 아프지 않을 때 그를 제물로 드리라고 하나님이 말씀하셨습니다. 하나님이 그 말씀 하실 때 하늘의 천사들이 다 들었어요. 마귀들도 다 들었습니다. 모두다 고개를 갸우뚱 했는데 하나님은 자신이 있었습니다. 아브라함아 네 사랑하는 독자 이삭을 모리아산에 들어가서 번제로 드려라. 번제로 드리라는 것은 여러분, 손으로 잡아서 각을 다 떠가지고서 장작 얹어가지고서 불로 태우는 것이 번제인 것입니다. 짐승도 그렇게 하기 힘든데 자기 친자식을 어떻게 그렇게 합니까? 하나님이 그 말씀 하셨을 때 한마디라도 아브라함이 대꾸를 했으면 하나님이 실망했을 것입니다. 하나님 나에게 주시고 왜 빼앗아갑니까? 이렇게 할 바에야 안준 것이 좋았지 않습니까? 그런말 할만한데 절대로 그런 질문 안했습니다. 두말하지 않고 말에 안장 채우고 장작 쪼개서 싣고 자식하고 함께 하나님께 제물 드리러 가자. 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가서 장작 펼쳐 놓고 이삭을 잡아 제물로 드리려고 달라들었습니다. 그 아들을 묶고 칼로써 그 아들의 목을 따려고 달라 들었을 때 하늘에서 음성이 들렸습니다. 아브라함아 아브라함아, 그 아들에게 손대지 마라. 그때까지 하늘의 천사들은 모두다 귀를 기울이고 아브라함이 무슨 말하는지 듣고 있었습니다. 마귀는 절대적으로 아브라함이 하나님이 불순종할 것이라고 생각했습니다. 그러나 아브라함은 눈도 깜짝하지 않고 하나님이 하라고 하면 무조건하고 절대순종인 것입니다. 거기에 하나님은 무한한 영광을 느꼈습니다. 아브라함아 네가 이제야 나를 참으로 사랑하는 줄 알겠다. 독자라도 아끼지 않고 내게 내놓는 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 알겠다. 이런 시험에 합격하기란 참 여간 힘들지 않습니다. 그러니까 하나님께서 아브라함에게 내가 너에게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 하나님은 아낌없이 아브라함에게 복을 줄 수 있었던 것은 그 때문인 것입니다. 
  히브리서 11장 17절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”
하나님께서 그 외아들을 선물로 주신 데도 불구하고 하나님이 내놓으라고 할 때 두말하지 않고 내놓았습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 된 것입니다. 아브라함에 비교해서 우리의 생애를 돌아보면 우리는 이런 절대적인 믿음과 순종이 얼마나 부족할 때가 많았습니까? 주일날 바쁜 일이 생기면 하나님 미안합니다. 오늘은 교회 못나가겠습니다. 내일 좀하고 나중에 시간 있으면 나가겠습니다. 그럴 때가 많잖아요. 십일조도 아이구 이번 달에는 돈이 굉장히 필요한데 내 돈 먼저 쓰고 난 다음 나중에 여유 있으면 매꿔 놓겠습니다. 미안합니다. 그리고 하나님 십일조 도둑질 할 때가 한두번이 아니었잖아요. 우리는 타협하고 하나님을 절대주의로 생각하지 않을 때가 많습니다. 아담과 하와의 잘못된 죄악의 씨앗이 심어져서 하나님을 절대로 사랑하고 절대로 존중하지 않습니다. 상대적으로 사랑하고 상대적으로 존경합니다. 시간이 있으면 여유가 있으면 사랑하고 그렇지 못하면 못합니다. 그런 조건부 사랑을 가지고 있는 것입니다. 여러분 성경에는 또 하나님이 참으로 좋아한 분이 있었습니다. 내 마음에 합당한 사람이라는 칭찬을 받은 사람이 있는데 누구시지요? 알죠? 다윗입니다.
  사도행전 13장 22절에 “다윗을 왕으로 세우시고 증언하여 이르시되 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”
다윗을 하나님이 내 마음에 딱 맞다고 했습니다. 어떻게 해서 다윗이 마음이 맞습니까? 다윗은 하나님을 믿되 목숨을 내놓고 믿은 것입니다. 이스라엘이 골리앗과 대적해서 싸울 때 사람들은 다 하나님을 믿지 못했습니다. 사울왕으로부터 이스라엘 군인들까지 골리앗이 한번 고함을 치면 모두 다 혼비백산해서 숨었습니다. 다윗처럼 하나님을 의지하고 담대하게 나서지 못했습니다. 그러나 다윗은 골리앗 앞에 너는 창과 칼과 단창으로 나오거니와 나는 너가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나온다. 다윗은 어린 소년이었습니다. 골리앗은 장군이었어요. 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 믿고 목숨을 내놓고 골리앗에 대적한 것입니다. 목숨을 내놓고 믿는 믿음, 그 믿음을 하나님은 굉장히 사랑하고 그를 통해서 하나님은 자부심을 느낀 것입니다. 여러분 우리가 믿는다고 하면서 우리 조건부로 믿을 때가 많잖아요. 하나님이 응답해 주면 믿겠고 안 믿으면 내 수단과 방법으로 일을 해야 되겠다고 생각하는 것이 대다수 우리들인 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 믿습니다. 말은 그렇게 하지만 실제로 안그러거든. 저도 천당가기 전에 그런 믿음을 좀 가졌으면 좋겠어요. 무슨 일을 해도 인간적인 수단과 방법이 언제나 끼어있어서 하나님 내 하는 일에 도와주시옵소서. 그렇게 말을 하지 하나님 약속의 말씀에 내 생명을 전부 던져서 오늘 죽어도 좋으니 그대로 순종하겠습니다. 그렇게 좀처럼 하지를 않고 있습니다. 저는 늘 다음에는 그렇게 믿으리라 하면서 또 일이 생기면 요번에는 주님 날 도와주소서. 다음에는 내가 또 그렇게 할테니까... 또 다음으로... 그러면서 칠십 평생이 되도록 살아왔습니다. 정말 하나님 앞과 여러분 앞에 제가 신앙의 고백을 하는 것은 내 신앙이 순수하지 못했다는 것입니다. 정말 목숨을 다해서 죽더라도 믿습니다. 그렇게 하면 하나님이 책임져 주실 것인데 말은 그렇게 하고 이론은 알면서 실제로 못 그런 것이 너무나 통탄스럽습니다. 여러분께서 죽더라도 주님 순종하겠습니다. 그렇게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 절대적인 믿음 이것이 다윗이 하나님을 영광스럽게 한 것입니다. 골리앗 앞에서 그는 담대한 믿음 선언을 한 것입니다.
  사무엘상 17장 45절로 47절 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”
그의 신앙고백은 조금도 두려워하지 않고 절대적인 것입니다. 그리고 또 다윗은 하나님 아버지를 절대적으로 존경했습니다. 사울이 다윗을 죽이려고 군대를 동원해서 얼마나 따라다니고 다윗은 쫓기는 산새와 같이 이리 쫓기고 저리 쫓기지 않았습니까? 몇 번이고 사울이 다윗의 손에 죽을 기회가 왔습니다. 그런데 다윗이 안 죽였어요. 하나님이 다윗을 시험해 보셨습니다. 왜냐하면 사울은 하나님이 기름 부어서 왕으로 삼았습니다. 왕도 하나님이 기름 부어야 되고 제사장도 하나님이 기름 부어야 되는 것입니다. 오늘날 주의 종도 하나님이 기름 부어서 주의 종으로 삼는 것입니다. 아무나 하나님 부르다가 주의 종을 삼는 것은 아닌 것입니다. 하나님이 택하셔서 성령으로 기름 부어서 주의 종으로 삼는 것입니다. 그런데 하나님이 기름 부었기 때문에 하나님 손으로 처리해야지 하나님 기름 부은 자를 내 손으로 처리 안하겠다고 자기를 죽이려고 그렇게 따라다니는 사울을 몇 번이나 죽일 수 있는 기회가 있어도 안 죽였습니다. 원수인 사울왕을 하나님이 기름부으심 때문에 두 번이나 죽이지 않았는데요 한번은 엔게디 광야에 굴에서 부하들하고 숨어있는데 절호의 기회가 왔습니다. 무슨 기회냐면 사울이 그 굴에 변보러 들어왔습니다. 다윗은 저 굴 구석에 숨어있는데 거기에 와서 창, 칼 다 내놓고 바지가랑이 다 내놓고 쪼그려 앉아서 엉엉 하고 힘을 쓰고 있습니다. 단칼에 목을 날릴 수 있습니다. 부하들이 다윗에게 말했습니다. 하나님이 그 사람을 맡겼다. 당신 손에 붙였다. 이 기회다. 그냥 똥과 함께 날려 버려라! 그때 다윗이 뭐라고 말했습니까? 자기 사람들에게 이르되 내가 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 내 주를 치는 것은 야훼께서 금하시는 것이니 그는 야훼의 기름부음을 받은 자가 됨이라. 
  사무엘상 26장 11절로 12절에 “내가 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 자를 치는 것을 야훼께서 금하시나니 너는 그의 머리 곁에 있는 창과 물병만 가지고 가자 하고 다윗이 사울의 머리 곁에서 창과 물병을 가지고 떠나가되 ”
이것은 두 번째입니다. 두 번째 들을 지나는데 들에 사울이 자기 군대들을 둘러싼 그 가운데서 다 잠을 자고 있어요. 깊이 잠을 자고 있습니다. 거기에 가서 단칼에 목을 치든지 창으로 찔러 버릴 수 있어서 군인들이 다윗에게 또 기회가 왔습니다. 단칼에 그냥 목을 베십시오. 하나님이 기름 부은 자를 내가 절대 손댈 수 없다. 하나님이 기름 부은 자는 하나님이 처리하신다. 내가 처리하지 않는다. 그는 하나님의 권위를 절대 존중했습니다. 하나님이 기름 부으심으로 하나님의 권위에 나는 도전하지 않는다. 그래서 사울의 물병하고 창만 들고 나간 것입니다. 그래서 나중에 산에 올라가서 왕이여 내가 왕을 죽이려 했으면 죽였겠는데 안죽였는데 왜 나를 잡으려고 따라 다닙니까? 하고 그렇게 고함친 적이 있습니다. 사울이 다윗의 손에 몇 번이나 죽임을 당할 수 있는데도 불구하고 사울은 다윗이 하나님을 존경하므로 하나님이 기름 부어서 왕을 삼은 것이기 때문에 하나님의 권위를 무시해서 죽이지 않겠다고 안 죽인 것입니다. 물론 나도 오늘날 하나님의 종이 된 것은 내가 잘나서 종이 된 것 아닙니다. 죄가 많고 허물이 많은 사람입니다. 그러나 왠일인지 왠말인지 하나님이 구속해서 지명하여 불러서 기름 부어서 주의 종으로 삼았기 때문에 주의 종이 된 것입니다. 하나님의 종은 지원병이 아닙니다. 지원한다고 하나님 절대 주의 종으로 삼지 않습니다. 주의 시키는 일을 위하여 하나님이 택하여 세우는 것입니다. 그러므로 저나 우리 이영훈 목사나 우리 교회 주의 종들은 하나님이 불러서 주의 종이 된 것이지 자원해서 된 것은 아닙니다. 하나님은 지원병은 받지 않습니다. 그러므로 잘못하면 하나님께서 심판하고 징계하실 것입니다. 그런데 주의 종을 쉽게 욕하고 모욕하는 것은 내가 두렵습니다. 왜냐하면 성경에 시편 105편 15절에 “나의 기름 부은 자를 손대지 말며 나의 선지자들을 해하지 말라”고 말한 것입니다. 기름은 하나님이 부었고 선지자는 하나님이 보냈으므로 그를 헤하는 것은 하나님이 하시는 것입니다. 사울은 어떻게 했습니까? 블레셋과 전쟁에 하나님이 죽였습니다. 하나님이 적군의 손을 통해서 사울을 죽이고 다윗을 왕으로 삼은 것입니다. 그러므로 여러분에게 제가 꼭 부탁할 것은 반드시 저희들에게 그렇게 대접을 해달라는 것이 아니라 여러분의 일생의 신앙생활 동안에 하나님의 기름 부은 자를 쉽게 발로 밟거나 침을 뱉지 마십시오. 반드시 하나님이 보응하시는 것입니다. 하나님의 기름 부은 자를 존경하는 것은 하나님을 존경하는 것입니다. 하나님을 대접하는 것입니다. 그러므로 하나님의 기름 부은 자에게 손대지 말고 하나님이 보내신 자를 헤치는 여러분이 안되기를 주의 이름으로 부탁합니다. 많은 사람들이 날보고 우리 당회장인 이영훈 목사를 어떻게 생각하느냐고 나보고 그런 질문을 많이 합니다. 그리고 우리 둘 사이에 쇄기를 박으려고 하는 사람 많습니다. 나는 절대로 이영훈 목사를 존경합니다. 하나님이 이 교회에 세우신 것이요. 내가 천거는 했지만 하나님이 세우신 것입니다. 이 목사에게 손을 대는 것은 하나님의 권위에 도전하는 것입니다. 하나님보고 잘못했다고 하면 하나님이 잘못해서 선택을 잘못했다고 하나님을 모욕하는 것이 되지 않습니까? 그리고 하나님 앞에 올바르게 설 수 있겠습니까? 이영훈 목사는 하나님이 우리 교회 당회장으로 세웠고 하나님이 기름 부었으므로 하나님 앞에 서서 하나님을 섬기는 종으로 절대로 존경하고 순종하는 여러분 되어 주시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 그것이 바로 다윗이 하나님 앞에서 사랑을 받은 증거가 되는 것입니다. 하나님은 다윗을 또 사랑하는 것은 성경 전체에서 하나님을 사랑한다는 말을 다윗이 처음 사용한 것입니다. 아브라함도 믿고 순종한다고 말했지 사랑한다는 말 안했어요. 그리고 다른 선지자들도 하나님을 사랑한다는 말 안했는데 다윗이 하나님을 사랑한다는 말을 했습니다. 어떠한 목사님이 남자들을 모아놓고 아버지 학교에서 집에 들어가거든 부인에게 당신 사랑한다는 말 하라. 남자들이 하는 말이 아내도 다 아는데요? 그러지 말고 다 알아도 좋으니까 사랑한다는 말을 듣기를 참 원하니까 내가 당신 사랑한다. 그렇게 말 좀 하시오. 그렇게 보냈는데 그 남편들 보고서 그렇게 했느냐고 부인에게 물으니까 부인들이 하는 말이 와가지고서 씨익 웃으면서 알지? 그거 알지? 뭘 알아요? 그러니까 그것 있지 않느냐. 그것 알지? 오늘 우리 목사님이 그렇게 하라고 했는데 안 해도 알지 않느냐? 사랑한다는 말을 왜 그렇게 겸연쩍게 못합니까? 그것이 우리 한국 가정에서 가장 모자라는 것이 남편이 부인을 쉽게 사랑한다는 말 안합니다. 구라파나 서양에 가면 남편들이 부인을 끌어안고 사랑한다고 뺨에 뽀뽀해주는 일이 많아요. 그런데 우리는 한국에서 그렇게 하라고 하면 아이구 못난이가 그렇게 하지 점잖은 사람이 어떻게 그렇게 하느냐 하는데 좀 못난이가 되는 것이 좋습니다. 여러분 오늘 내 설교를 들은 우리 부형님 여러분 집에 가거든 꼭 부인보고 연말도 되고 크리스마스도 다가오는데 한번 품어주시고 사랑한다고 말해주시기 바랍니다. 그 말을 듣고 그렇게 좋아하는데 그 좋아하는 것 왜 못해요? 나도 할테니까 여러분도 해보십시오. 다윗은 개인적인 결점이 많았으나 하나님을 절대로 사랑하고 사랑한다는 말을 많이 했습니다. 다른 사람들은 하나님을 사랑한다는 말 안했는데 시편에 다윗만큼 하나님을 사랑한다고 고백한 것이 많이 한 사람이 없습니다. 다윗은 고난을 경험한 뒤에는 탄식시를 하나님께 간구하는 것이 응답되었을 때는 감사시를 하나님의 위엄과 사랑과 은혜를 체험했을 때는 찬양시를 지었는데 다윗은 하나님을 진심으로 사랑했던 이스라엘의 가장 위대한 왕이었습니다. 
시편 18편 1절에서 다윗은 “나의 힘이신 야훼여 내가 주를 사랑하나이다”라고 고백했고 다윗은 최초로 하나님께 사랑을 고백한 사람입니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 그리고 모세와 여호수아도 하나님을 사랑한다는 고백은 안했습니다. 경외하고 존경한다고는 했지 사랑한다는 말 안했습니다. 하나님께서 다윗의 말에 감동하시고 그를 사랑했습니다.
  사도행전 13장 22절에 “다윗을 왕으로 세우시고 증언하여 이르시되 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”고 말씀하신 것입니다. 
다윗은 자신의 모든 삶을 하나님께 내어 맡기고 하나님을 사랑한다고 고백한 사람인 것입니다. 골리앗과 싸울 때에도, 전쟁을 나갈 때에도, 자신을 죽이려던 사울 왕에 대해서도, 밧세바를 범한 후 회개 할 때에도 다윗은 항상 먼저 하나님을 찾았습니다. 그는 곤란할 때 자기 스스로 해결하려고 하지 말고 하나님 앞에 나가서 회개하고 자백하고 믿고 의지했던 것입니다. 다윗은 모든 일을 할 때 기도로 시작했습니다.
  시편 5편 2절로 3절에 늘 “나의 왕, 나의 하나님이여 내가 부르짖는 소리를 들으소서 내가 주께 기도하나이다 야훼여 아침에 주께서 나의 소리를 들으시리니 아침에 내가 주께 기도하고 바라리이다”라고 기도한 것입니다.
다윗은 하나님을 하나님으로 대우하고 올바로 섬기며 사랑했습니다. 이것이 하나님을 진심으로 사랑하는 것입니다. 하나님은 이러한 다윗의 믿음과 존경과 사랑을 기뻐하셨습니다. 하나님을 하나님으로 대우해야 돼요. 하나님을 너나 나나 대우하면 안 되는 것입니다. 절대적으로 하나님을 존경하고 사랑하고 믿고 의지해야 되는 것입니다. 하나님을 상대적으로 사랑할 수도 있고 안할 수도 있고 공경할 수도 있고 안공경할 수도 있고 믿을 수도 있고 안믿을 수도 있다는 선택적인 대상으로 삼아서는 절대로 안 되는 것입니다. 하나님은 절대적인 하나님으로 사랑해야 되는 것입니다. 우리가 인간적인 사랑도 그렇지 않습니까? 인간적인 사랑도 절대로 사랑해 주기를 원하지 사랑할 수도 있고 안할 수도 있으면 별로 중요하지 않다는 것 아닙니까? 친구도 절대로 난 저사람 믿을 수 있다 그럴 때 좋지 믿을 수도 있고 안믿을 수도 있다. 배반할 수도 있고 신뢰할 수도 있다. 그렇게 되면 안 되는 것입니다. 
절대적인 믿음. 우리는 살아가면서 한계에 부닥친 후에야 비로소 인간적인 계산이 얼마나 부질없는가를 절감하고 괴로워하는 것입니다. 스펄전 목사님은 이렇게 말했습니다. “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 가지는 것이 아니라 절대적인 믿음을 가지는 것이다. 계산은 하나님이 하신다” 내가 계산하지 말라는 것입니다. 빌립은 계산을 했어요. 5천명 먹일 때 예수님께서 저 사람들에게 먹을 것을 주라고 할 때 그 먹이기 위해서는 돈이 얼마나 필요하고 음식이 얼마나 필요하다고 계산을 한 것입니다. 계산은 예수님이 하실 일이지 빌립이 할 일이 아닌 것입니다. 먹이라고 하면 먹이는 것입니다. 안드레는 주님께서 먹이라는 말을 듣고 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나온 것입니다. 계산 안했습니다. 계산하는 사람이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 오천명 부녀자 기만명을 먹이려고 나왔으면 정신빠진 놈이지. 그런데 계산을 안하고 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 먹이려고 나왔습니다. 하나님이 원하시는 것은 이것이 바로 하나님이 원하시는 것입니다. 절대적으로 순종하는 것, 계산은 하나님이 하세요. 여러분이 계산 다하면 하나님은 할 일이 없지 않습니까? 하나님이 하라고 하면은 책임은 하나님께 맡기고 나가는 것입니다. 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 홍해수 앞에 섰을 때 3백만 이스라엘 백성을 거느리고 홍해를 건너야 되는데 배도 없고 다리도 없습니다. 뒤에는 애굽 군대가 다가오는 것입니다. 그런데 이스라엘 벡성이 도로 돌아가서 항복하자. 도로 종으로 돌아가는게 좋겠다고 할 때 모세는 뭐라고 말했습니까? 너희 오늘 가만히 있어 하나님께서 우리를 위하여 싸우는 것을 보라. 하나님이 책임져 주신다. 어떻게요? 우리는 군대도 없고 병거도 없고 마차도 없는데 계산은 모세는 하지 않았습니다. 가만히 있어 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 절대로 믿어라. 계산은 하나님이 하신다. 그래서 하나님이 계산하셨지요. 하나님이 홍해수를 갈라놓고 난 다음 이스라엘 백성을 홍해수를 통해서 건너가게 하시고 뒤에 따라오는 애굽 군대를 다 물로써 덮어서 죽였으니 하나님 계산 바로 했지 않습니까? 여러분 우리의 삶에 있어서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하나님이 계산하시는 것입니다. 어떻게 살까? 하나님이 계산하는 것입니다. 무조건하고 믿으면 되는 것입니다. 네 일을 주께 맡겨라. 그리하면 주께서 돌보신다고 말씀하시는 것입니다. 오늘 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 무조건하고 하나님 말씀에 순종하고 믿는 우리 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀하셨습니다. 우리 짐을 야훼께 오늘 한번 맡겨 볼까요? 아이구 그랬다가 하나님 안돌봐주면 어떻게 합니까? 안돌봐주면 그뿐이지 뭐~ 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야 한번 믿어보고 죽는 것이 좋지 않습니까? 성경에는 네 짐을 야훼께 맡겨라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시겠다고 하셨으니 어떻게 하든지 계산은 하나님이 하실 것입니다. 무조건하고 맡겨보는 거예요. 뒷일은 주님이 처리할 줄 믿고 나가야 되는 것입니다. 너무 머리가 좋은 사람이 신앙을 못 가지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 계산이 빠르기 때문에.. 좀 둔한 사람이 무조건 하고 믿고 나가는 데는 편하고 좋습니다. 하나님은 절대 순종과 믿음으로 나아오는 자를 사랑하고 좋아하시는 것입니다. 

3. 하나님이 요구하시는 것
  셋째로, 하나님이 요구하시는 것이 있습니다. 
하나님은 우리가 하나님 앞에서 하나님을 상대적으로 믿음과 순종과 사랑을 선택할 수 있는 대상으로 삼으시는 것을 미워하시는 것입니다. 믿음도 믿고 안 믿을 수 있다. 순종도 하고 안할 수 있다. 사랑도 하고 안할 수 있다고 선택적으로 생각하는 것은 하나님이 미워하시는 것입니다.
  누가복음 10장 27절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고”
마음을 다하라. 여유 없습니다. 목숨을 다하라. 두 목숨이 없습니다. 힘을 다하라. 다른 힘이 없습니다. 뜻을 다하라. 그것을 다가지고 하나님을 사랑하라. 그러니까 절대적으로 사랑하라는 것입니다. 다른 무슨 여유가 없습니다. 이런 사랑을 가지고 하나님을 사랑하고 믿어야 되는 것입니다. 
  미가서 6장 8절에 “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 야훼께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐”
하나님과 함께 동행하는 것을 하나님이 원하시는 것입니다. 하나님은 우리가 하나님 앞에서 상대적으로 하나님을 생각하기를 원치 않습니다. 절대적으로 생각하기를 원하시는 것입니다. 여러분, 어떤 남자가 어떤 한 여자를 사랑한다면 그 여자에 대해서 너 나 사랑해도 좋고 안해도 좋다. 그렇게 할 남자가 있으면 그 남자는 낙제생입니다. 여자를 사랑하면 나 절대로 사랑해라. 나중에는 남자가 배반할 값에 말은 절대로 너 나 사랑하라. 다른 사람 사랑하지 마라. 그렇게 말할 것입니다. 그렇게 해야 그게 사랑이지 나 사랑하고 또 다른 사람 사랑해도 좋다. 그러면 상대적으로 날 가지고 놀아라. 그렇게 말하면 누가 좋아하겠습니까? 그러므로 인간적인 사랑도 절대적인 사랑을 요구하는데 하나님이 여러분과 나를 사랑할 때 절대적인 사랑을 요구하지 않을 도리가 없는 것입니다. 하나님의 계명을 보십시오. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 절대적으로 나를 존경하라는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 나만 너에게 신이지 다른 신이 아니다. 절대로 허락하지 않습니다. 우상에 절하지 말라. 하나님 이외에 다른 것을 겸하여 섬기지 말라는 것입니다. 나 이외에 너는 돈도 우상이 되지 못하고 지위나 명예나 권세도 우상이 되지 못하고 출세도 우상이 되지 못한다. 나를 절대적으로 섬겨라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 절대적인 사랑을 요구합니다. 나의 이름 외에 다른 잘못을 저지르지 말라는 것입니다. 하나님 이름을 욕되게 하지 말라. 절대로 존경하고 보호하고 영광을 돌리라는 것입니다. 안식일을 거룩히 지켜라. 안식일은 하나님의 날이니 날 꼭 만나러 와야지 어떠한 일이 있어도 날 등한히 하지 말라. 내 제일주의로 살아라. 무엇이 바빠도 안식일은 교회 와서 날 만나는 것이 제일 중요하니 나를 만나라. 
  출애굽기 20장 6절에 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”
그러므로 하나님은 굉장히 질투하는 하나님이십니다. 하나님의 계명을 지켜야 돼요. 하나님은 우리가 하나님 앞에서 절대적으로 하나님을 사랑하기를 원하고 그러면 하나님이 우리를 절대적으로 축복해 주기를 원하시는 것입니다.

4. 우리가 극히 신중해야 할 일
  넷째로, 우리가 극히 신중해야 될 일은 하나님 이외에 다른 무엇도 사랑하지 말라는 이 말씀을 신중하게 생각해야 되는 것입니다. 하나님은 엄청나게 질투하시는 하나님인 것입니다. 그냥 우리가 배반해도 허허 웃고 사람 잘못봤네 그렇게 하는 것이 아닙니다. 불같은 질투심을 가지고 날 사랑하지 않으려든 죽어라 죽어! 심판하시는 하나님이신 것입니다. 
  출애굽기 34장 14절에 “너는 다른 신에게 절하지 말라 야훼는 질투라 이름하는 질투의 하나님임이니라”
이스라엘이 다른 신 섬기다가 다 멸망 받았지 않습니까? 오늘날 하나님이 그리스도 안에서 천번이고 만번이고 참으시는 것은 정말 여러분을 귀하여 여겨서 기회를 또 주시고 기회를 주시는 것이지 하나님은 불붙는 마음으로 여러분을 사랑하시는 것입니다. 그러므로 사랑하는 것만큼 질투심을 가지고 있어요. 하나님 마음에 질투심을 일으키고 난 다음에 하나님께 복을 받을 수는 없는 것입니다. 
  여호수아 24장 19절로 20절에 “여호수아가 백성에게 이르되 너희가 야훼를 능히 섬기지 못할 것은 그는 거룩하신 하나님이시요 질투하시는 하나님이시니 너희의 잘못과 죄들을 사하지 아니하실 것임이라 만일 너희가 야훼를 버리고 이방 신들을 섬기면 너희에게 복을 내리신 후에라도 돌이켜 너희에게 재앙을 내리시고 너희를 멸하시리라 ”
그만큼 질투하는 하나님이신 것입니다. 
하나님은 우리에 대한 절대적인 소유권을 주장하시는 것입니다. 여러분을 하나님이 소유했으면 하나님은 너는 절대로 내 것이지 다른 사람하고 나누지 않겠다는 것입니다. 하나님 중심의 삶에 금이 가면 하나님은 모욕감을 느끼는 것입니다.
  이사야 43장 1절에 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”
다른 사람하고 나누지 않겠다는 것입니다. 어떠한 남편치고 자기 아내를 다른 남자하고 나눌 수 있기를 원하는 사람 누가 있어요? 사람이 자기 부인도 남하고 안나누겠다고 하는데 하나님은 예수님의 보혈을 주고 값주고 산 여러분을 마귀하고 나누겠습니까? 안 나누는 것입니다. 하나님은 불같은 소유권을 가진 하나님인 것을 믿으시기 바랍니다.
  요한복음 15장 16절에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다.
언제 너가 나를 택했냐. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 너희들을 내가 택했다. 그러므로 여러분 자신을 묻지 마십시오. 나는 자격이 없습니다. 나는 무능합니다. 나는 못났습니다. 나는 헌신하지 못합니다. 하나님 다 알고 계세요. 알고도 여러분 택하신 것입니다. 왜 택했느냐. 내가 좋아서 택했는데 네가 무슨 잔소리냐? 여러분이 오늘 하나님을 믿게 된 것은 하나님이 좋아서 택한 것입니다. 어떠한 마귀가 와도 어떤 누가 와도 너 같은 사람 자격이 없다. 말 못하게 하십시오. 왜냐, 여러분이 잘나서 하나님이 택한 것이 아닙니다. 하나님이 스스로 원해서 택한 것입니다. 하나님 왜 나를 사랑합니까? 내가 원해서 사랑하는데 네가 왜 잔소리가 많느냐? 그러므로 여러분 마음에 자격지심을 가질 필요가 없습니다. 나는 사랑받을 자격이 없다. 나는 못났다. 하나님 내 기도를 들어 주시겠냐? 하나님 너 왜 자꾸 그런 소리 하느냐? 내가 좋아서 택했는데 네가 왜 잔소리 하느냐? 못나도 내가 좋아한다. 자격이 없어도 내가 좋아한다. 빼빼도 내가 좋아한다. 뚱보도 내가 좋아한다. 내가 좋아하는데 누가 잔소리냐. 내가 좋아하면 되었지 않느냐. 그렇죠? 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 나를 좋아하시니 그로써 만족합니다. 그러므로 두려워말고 놀라지 말고 감사하고 주 앞에 가까이 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 말하기를 너는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다고 말한 것입니다. 모두다 하나님께서 원하여 만들어 주신 것입니다. 그러므로 어떠한 일이 있어도 우리는 하나님을 선택해야 되는 것입니다. 하나님 자존심에 상처를 입혀서는 안되는 것입니다. 우리가 성경에 보면 절대적으로 하나님을 택한 사람이 사드락과 메삭과 아벳느고인 것입니다. 바벨론 왕 느부갓네살이 금신상을 만들어 세워 놓고 난 다음에 거기에 절하지 아니하면 불타는 불못에 던지겠다고 할 때 모두다 금신상에 절했으나 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절하지 않았습니다. 그들은 유대인으로써 포로로 잡혀온 사람들인데 바벨론의 지사들이었습니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고야 네가 정말 내 신상에 절하지 아니하므로 나를 배반했느냐 만일 이번에도 절하지 아니하면 풀무불을 칠배나 뜨겁게 해서 너희를 던져 넣겠다. 온 바벨론 사람들이 다 주목해서 보고 있었습니다. 하나님도 주목해서 보고 있었을 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 뭐라고 했습니까? 하나님이 살아 계신다면 당신이 그렇게 하더라도 우리는 구출함을 받을 것이요 구원 안해주신다해도 우리는 우상에 절하지 않고 하나님을 믿고 불속에 들어가겠다는 것입니다. 그것이 놀라운 것입니다. 우리는 하나님 꼭 해주셔야 믿겠습니다 하는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 하나님이 우리를 건져주시지 아니하실지라도 우상에 절하지 않고 우리는 하나님 믿겠습니다. 온 하늘이 진동하고 하나님이 박수를 쳤을 것입니다. 풀무불을 칠배나 뜨겁게 해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 불에 던졌을 때 뒤에 네 번째 사람 예수 그리스도가 나타나서 함께 손잡고 강강술래 춤을 추었습니다. 느부갓네살이 보고 놀랬습니다. 우리가 세사람 던졌는데 네 사람이 춤추고 있는데 이 네 사람은 하나님의 아들의 모습 같다고 했습니다. 죽음을 무릅쓰고 하나님을 선택하고 하나님을 순종하고 사랑한 사람을 하나님이 책임져 주신 것입니다. 
  다니엘서 3장 17절로 18절에 “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”
한번 따라 말씀하세요. 그렇게 아니하실지라도. 이 말이 참 중요합니다. 하나님이 축복해 주시지 아니하실지라도 나는 하나님을 믿겠습니다. 하나님이 나에게 은혜를 안주실지라도 나는 하나님을 따라 가겠습니다. 조건부없이 무조건하고 하나님을 믿고 사랑하겠다는 것입니다. 어떻게 그렇게 하느냐. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 날 위해서 몸찢고 피흘려 이미 하나님의 사랑을 증명해 놓았기 때문에 더 증명이 필요 없습니다. 그것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 이렇게 큰 사랑을 베풀으셨으므로 더 이상 사랑을 증명하라고 할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 날 사랑하시는 것을 알므로 이제 나는 무조건하고 하나님을 따르고 믿고 순종하고 사랑하겠다는 것을 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님을 항상 기뻐해야 되는 것입니다. 하나님은 하나님으로 기뻐하는 것을 하나님이 좋아하시는 것입니다. 우리 가정도 그렇잖아요. 남편이 나를 기뻐하면 기분 좋지요. 아내가 나를 기뻐하면 내가 기분이 좋지요. 부모가 자식을 기뻐하면 자식들이 좋지요. 자식이 부모를 기뻐하면 좋지요. 자기를 인해서 사람들이 기뻐하면 좋아하는 것인데 하나님은 하나님 백성들이 하나님을 기뻐하고 즐거워하면 하나님이 무한이 영광을 느끼시는 것입니다. 
  시편 69편 30절로 32절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라 곤고한 자가 이를 보고 기뻐하나니 하나님을 찾는 너희들아 너희 마음을 소생하게 할지어다”
하나님을 감사하고 하나님을 기뻐하는 것을 하나님이 이렇게 즐거워하는 것입니다.
  시편 37편 4절로 6절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”
하나님을 기뻐하면 하나님이 좋아하셔서 우리 소원을 이루어주시겠다고 말한 것입니다. 
파스칼은 17세기 프랑스가 낳은 위대한 수학자요 과학자요 철학자입니다. 그는 17세에 새로운 수학의 논리를 펼치고, 몇 년 후 전자계산기를 발명하며 유명한 인사로 떠올랐습니다. 이러한 성공에 취해서 교만과 물질적인 향락에 빠졌다가 나이 31살에 하나님을 만나게 된 것입니다. 그래서 그 인생에 큰 전환점이 왔습니다. 파스칼은 인간의 능력으로 최고의 자리에 올랐지만 그는 하나님을 만나자 이 모든 것을 다 내려놓고 이렇게 고백했습니다. “나는 철학자의 하나님도, 지식인의 하나님도 아닌 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님을 만났다. 나는 하나님 외의 모든 것들을 뒷전으로 버리고 가슴 속 깊은 곳으로부터 터져 나오는 기쁨과 평화를 느꼈다. 내 인생의 감독 되신 그리스도께 완전히 항복한 나의 기쁨은 영원합니다. 내가 당신의 말씀을 영원히 잊지 않겠습니다. 아멘!”하고 말한 것입니다. 그는 모든 학문을 접고 기독교역사상 최고의 명상집인 「팡세」를 썼습니다. 여기서 그는 인생의 처음이 하나님으로부터 나왔고, 또한 하나님께서 끝나고 우리에게 끝이라고 말했습니다. 
세상의 어떤 지위나 명예나 권세에도 불구하고, 하나님이 원하시는 것은 절대적으로 하나님을 믿고 순종하기를 원하시는 것입니다. 하나님 이외에 다른 것을 혼합해서 사랑하기를 원치 않는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 사랑할 것과 사랑하지 않을 것을 분명히 분별해야 되는 것입니다. 
성경에 사람들이 사랑하지 않아야 할 것을 사랑하고 있기에 하나님이 이렇게 말합니다.
첫째, 세상을 사랑하지 말라. 
디모데후서 4장 10절에 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔다고 기록되어 있는 것입니다. 믿음으로 살지 않고 내 마음대로, 내가 원하는 대로, 하고 싶은대로 하는 마음이 세상을 사랑하는 마음인 것입니다. 
하나님은 요한일서 2장 15절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니”라고 말한 것입니다. 
요한일서 2장 17절에 “이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 자는 영원히 거하느니라”고 말씀한 것입니다. 
둘째는, 돈을 사랑하지 말라고 한 것입니다. 
디모데후서 3장 2절에 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니한다고 말한 것입니다. 
이것은 말세에 사람의 마음의 상황을 말하는 것입니다. 
디모데전서 6장 10절에 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 탐내는 자들은 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀다고 말한 것입니다. 
이 세상과 돈을 사랑하지 않아야 되는 것입니다. 돈을 벌지 말라는 말하지 않았습니다. 돈은 벌되 돈을 사랑하지 말라. 돈을 사랑하면 천당에 못간다고 사람들이 두려워하는데 그렇지 않습니다. 돈을 잘못 사용하면 천당에 못가는 것입니다. 억만지 많이 벌어서 하나님 사업에 많이 쓰면 얼마나 좋습니까? 많이 벌어서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주면 얼마나 좋습니까? 돈을 잘못 쓰면 지옥가지만 잘 쓰면 천당의 높은 자리에 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 돈 자체가 나쁜 것이 아닙니다. 돈을 사랑하는 것이 일만악의 뿌리가 되는 것입니다. 하나님을 사랑해야지 돈을 사랑하면 안 된다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 
오직 하나님을 사랑해야 합니다. 
누가복음 10장 27절에서 예수님은 “네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라”고 말한 것입니다. 
우리는 그 무엇보다도 하나님을 사랑해야 하는 것입니다. 우리가 극히 신중해야 할 일은 하나님 이외 또 다른 것을 겸하여 사랑했다가 하나님께 꾸중을 듣게 되는 것입니다. 하나님은 우리 아버지십니다. 그러나 더 긴밀하게 하나님은 우리를 아내로 취급한 것입니다. 우리는 아버지로 하나님뿐 아니라 하나님은 우리를 당신의 아내로 부르실 때가 많습니다. 아가서에 보면 하나님은 우리를 아내로 취급한 것입니다. 그러므로 하나님께 충성하는 충절한 아내가 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

<결론>
  남편이 아내를 사랑할수록 질투심이 강합니다. 그리고 절대소유를 주장합니다. 독재성이 강해지는 것입니다. 여러분 남편이 여러분에게 질투심이 전혀 없다면 남편 사랑이 식은 줄 아십시오. 남편이 다른 남자친구들하고 놀러가도 좋아~ 여행가도 좋아~ 크리스마스파티에 나 안 데려가도 좋아~ 그러면 사랑이 영 식어도 보통 식은 것이 아니구나. 그렇게 알아야 될 것입니다. 사랑하면 질투심이 있어요. 귀찮지요. 사랑하면 누구와 어디갔느냐. 무엇했느냐. 뭘 먹었느냐. 왜 자꾸 그것을 캐물어? 사랑하기 때문에 캐묻는 것입니다. 남편도 아내의 행위를 캐묻고 아내도 남편의 행위를 캐물을 때가 좋을 때인 것입니다. 사랑하기 때문에 질투심을 가지고서 캐물어지는 것입니다. 병적인 질투심은 안되지만 사랑하는 질투심은 있어야만 되는 것입니다. 사랑할수록 소유권을 주장하고 독재성이 강해지는 것입니다. 하나님은 우리에게 굉장히 독재성을 강하게 갖기를 원하시는 것입니다. 어느정도냐 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 나를 사랑하라고 하는 것입니다. 그만한 독재성이 어디 있습니까? 그러나 하나님은 그만큼 우리를 사랑하고 우리를 위해서 대가를 지불했기 때문에 절대로 하나님은 여러분을 놓지 않는 것입니다. 하나님이 그렇게 사랑해 주시니 얼마나 영광스럽고 좋은 일인 것입니까? 있어도 좋고 없어도 좋은 존재로 생각해 주신다면 우리는 얼마나 슬프겠습니까? 하나님은 여러분을 절대로 필요로 하시는 것입니다. 너 없이는 내가 못살겠다고 할 정도로 하나님이 여러분을 사랑하시는 것입니다. 그러므로 하나님의 마음을 아시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하십시오. 그렇게 사랑한다고 입술로 말을 하십시오. 하나님 아시죠? 그렇게 말하지 마십시오. 하나님은 알아도 네 입으로 사랑한다고 말해다오! 그렇게 말씀하시는 것입니다. 집에 가서 남편이 아내보고 알지~ 알지~ 그런 것 보다도 내가 당신 사랑합니다 하고 말하는 것이 좋잖아요. 하나님 내 맘 알지요? 알기는 안다. 그러나 사랑한다고 말해다오. 하나님 사랑합니다. 그렇게 말해야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님, 제가 하나님을 사랑합니다. 할렐루야~ 감사합니다.

==================================================

=== 20111225.txt ===

2011. 12. 25. 성탄주일설교

즐거운 크리스마스
“그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 
그의 이름을 임마누엘이라 하리라”(사 7:14)

<서론>
  저는 “즐거운 크리스마스”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리 기독교가 다른 종교와 확실히 차원이 다른 점이 무엇이냐면 다른 종교처럼 구원을 얻기 위하여 해탈과 도덕적인 훈련과 공부와 명상과 고행을 해야 되는 것이 아니라 현재 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나와서 믿기만 하면 예수님 공로로 구원을 받는다 이것이 다른 점인 것입니다. 불교에서 어느 훌륭한 스님이 10년을 누워서 주무시지 않고 앉아서 주무시고 고행을 했으나 세상 마지막날 죽음 마지막날 오셨을 때 나는 구원을 받지 못했다고 탄식하는 것을 제가 신문에서 읽어본 적이 있습니다. 그러나 저는 그렇지 않습니다. 저는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 인생이지만 오늘 죽더라도 주님 감사합니다. 나는 천당갑니다. 그렇게 말할 수 있습니다. 왜냐하면 예수님은 우리에게 구원의 도를 가르치는 선각자나 선생이 아니라 예수님 자체가 길이요 진리요 생명이요 구원이시기 때문인 것입니다. 예수님은 2,000여 년 전에 우리의 구주로 세상에 오셔서 우리의 죄과를 대신 짊어지시고 죽으셨다 부활 승천하여 구원을 이루어주신 하나님의 아들이신 것입니다. 예수님이 탄생하신 날이 크리스마스인데 크리스마스날은 우리의 구원을 하나님이 주신 위대한 기념일인 것입니다.

<본론>
1. 예수님의 탄생
  첫째로, 예수님의 탄생은 미리 예언된 것입니다. 주먹구구식으로 탄생한 것이 아닙니다.
성경에 보면 주의 선지자 이사야는 예수님 오시기 전 700년 전에 예수 그리스도의 탄생에 대해서 상세하게 말씀을 하셨습니다. 그는 예수님이 보통 출생한 것이 아니라 처녀가 잉태하여 아들을 나을 것을 예언했습니다.
  이사야 7장 14절에 “그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 임마누엘이라 하리라”
임마누엘은 하나님이 우리와 함께 계시다는 것입니다. 예수님의 정체성도 이사야 9장 6절로 7절에 분명히 말했습니다. 보통 어린 아기가 아니에요. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라”
여러분, 가만히 한번 생각해 보십시오. 어린 아이 핏덩어리를 강보에 싸서 엄마가 안고 있는데 그 어린 아기를 보고 당신은 이름이 기묘자요, 묘사요, 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지시오, 평강의 왕이라고 해 보십시오. 기막힌 일 아닙니까? 상상을 초월한 일입니다. 기묘자라는 것은 기묘한 일을 행하시는 분이십니다. 보통 사람으로는 생각할 수 없는 기묘한 일을 행하시기 때문에 하나님이 하시는 일을 말하시는 것입니다. 모사는 지혜의 근원을 말하는 것입니다. 그리고 전능하신 하나님 천지와 만물을 지으신 전능하신 하나님이십니다. 그 핏덩어리 어린 아기를 보고 전능하신 하나님이라고 했습니다. 그 다음에는 영존하시는 아버지, 여러분과 나를 지으시고 있게 해주신 영존하시는 아버지라고 말했습니다. 그리고 평강의 왕, 만왕의 왕, 만주의 주로써 전쟁을 그치게 하고 싸움을 그치게 하고 평강을 가져오는 임금이 되신다는 것입니다. 역사 이래 이와 같은 이름을 가지고 태어난 어린 아기가 없었어요. 예수 이외에 이와 같은 이름을 갖고 태어난 이가 없었고 이것도 예수님 탄생 700여 년 전에 선지자 이사야를 통하여 예언된 일인 것입니다. 얼마나 놀라운지 말로 다 할 수 없습니다. 더구나 이사야 32장 2절의 말씀은 굉장한 위로가 됩니다. “그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
광풍을 피하는 사람, 폭우를 가리우는 사람이 바로 그 어린 아기였다는 것입니다. 마른 땅에 냇물 같은 분이고 곤비한 땅에 바위 그늘 같이 그림자가 이루어지는 분이라는 것입니다. 

2. 예언의 성취
  둘째로, 바로 예수님의 탄생은 예언된 것 뿐 아니라 그 성취가 마리아와 요셉을 통해서 이루어진 것입니다.
막연히 상징적으로 예언된 것이 아니라 실제로 지금부터 2천년 전에 이루어진 것입니다. 마리아에게 성령으로 잉태됨을 가브리엘 천사가 전한 것입니다. 성령으로 처녀가 잉태하여 아들을 낳겠다고 했으니까 진짜로 처녀가 잉태하여 아들을 낳게 된 것입니다. 왜냐하면 마리아는 요셉하고 정혼을 했으나 아직 결혼하지 않았습니다. 그런데 속도위반을 했다고 볼 수도 없습니다. 요사이 같으면 속도위반했다고 할 수 있지요. 그러나 그때는 그런 것 했다가는 돌에 맞아 죽습니다. 그들은 정결한 청년이요, 처녀였습니다. 그런데 마리아가 잉태를 했습니다.
  누가복음 1장 30절로 35절에 보면 “천사가 이르되 마리아여 무서워하지 말라 네가 하나님께 은혜를 입었느니라 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라 그가 큰 자가 되고 지극히 높으신 이의 아들이라 일컬어질 것이요 주 하나님께서 그 조상 다윗의 왕위를 그에게 주시리니 영원히 야곱의 집을 왕으로 다스리실 것이며 그 나라가 무궁하리라 마리아가 천사에게 말하되 나는 남자를 알지 못하니 어찌 이 일이 있으리이까 천사가 대답하여 이르되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 이는 하나님의 아들이라 일컬어지리라”
상상으로 생각만 해도 놀라운 일인 것입니다. 그런데 그때부터 마리아가 점점 몸이 무거워지고 배가 불러옵니다. 요셉이 가만히 보니까 큰일났습니다. 자기 약혼녀가 결혼도 하기 전에 배가 불러지니까 일을 어떻게 하는 것입니까? 요셉은 마리아를 사랑했기 때문에 마리아가 사람들에게 손가락질 받기를 원치 않아서 어찌하든지 조용히 마리아하고 헤어지기를 원했던 것입니다. 틀림없이 사람들은 요셉보고 저 나쁜 놈의 자식 기다리지 못하고 속도위반을 해서 마리아를 잉태하게 만들었다고 손가락질 할 것입니다. 그러나 자기는 그 책임을 걸머지고라도 뒤로 물러가기로 작정을 하고 마리아하고 약혼을 파혼하기로 작정을 하고 생각하고 있는데 꿈에 천사가 나타난 것입니다. 
  마태복음 1장 18절로 25절에 “예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라”
참 요셉은 칭찬할만합니다. 그의 약혼녀가 아무리 성령으로 잉태했다 하더라도 사람의 생각으로는 이해할 수가 없습니다. 그리고 사람들에게서 얻을 모욕과 정죄의 시선을 어떻게 피하겠습니까? 몸서리칩니다. 그런데 밤에 꿈속에 주의 사자가 나타나서 그 사연을 설명하니까 두말하지 않고 그 천사의 말을 믿고 순종했습니다. 하나님이 택한 사람들은 다 믿고 순종하는 사람들이었습니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 하나님 말씀을 믿고 순종했습니다. 하나님 앞에서 왈가왈부 말을 하고 이유를 대는 것은 선악과를 따먹은 인간이 하는 일인 것입니다. 하나님을 순수하게 따르는 사람은 주님이 말씀하신 것은 이해할 수 없어도 무조건 믿고 순종하는 것입니다. 요셉은 도저히 이해할 수가 없었습니다. 그러나 하나님이 말씀하시면 믿고 순종하여 마리아를 데리고 와서 마리아가 무사히 해산하도록 전력을 다하여 도와주신 것입니다. 바로 그때에 로마의 황제가 모든 사람들로 하여금 고향땅에 가서 호적하라고 했습니다. 등록을 하라. 그런데 요셉과 마리아는 다윗의 혈통의 후손들이기 때문에 다윗의 고향인 베들레헴에 가서 호적을 할 수밖에 없습니다. 배가 불러오는 만삭된 아내를 데리고 그는 베들레헴으로 서서히 걸어갔습니다. 늦게 도착하니까 베들레헴에 호적하러 온 사람들이 다 미리 와서 여관을 다 점령하고 민가도 다 점령하고 올데갈데 없어요. 그런데 베들레헴에 도착하자마자 마리아는 해산을 하기 시작한 것입니다. 해산의 고통을 하기 시작한 것입니다. 큰일났습니다. 급하니까 올데갈데 없으니까 짐승의 우리가 하나 비어 있어서 짐승의 우리에 들어가서 해산을 시켰습니다. 그래서 예수님은 바로 양의 우리에서 태어나서 제일먼저 누인 곳이 양의 여물먹는 여물통에 누인 것입니다. 의미가 있는 것입니다. 예수님은 여물통에 누인 것은 우리 모든 인류의 양식이 되기 위해서 왔다는 것입니다. 주님이 내 살을 먹고 내 피를 마셔야 구원 얻는다고 하신 것처럼 태어나서 제일 먼저 뉘인 곳이 밥그릇입니다. 짐승의 밥그릇에 누인 것입니다. 그래서 예수님은 이 세상에 태어나서도 부드러운 자리에 드러눕지 못하시고 짐승의 여물통에 누우신 것입니다. 그런데 그때에 들판에서 양무리를 치고 들판에 양무리 사이에서 잠을 자던 목자들에게 천사들이 나타났습니다.
  누가복음 2장 8절로 20절에 “그 지역에 목자들이 밤에 밖에서 자기 양 떼를 지키더니 주의 사자가 곁에 서고 주의 영광이 그들을 두루 비추매 크게 무서워하는지라 천사가 이르되 무서워하지 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라 너희가 가서 강보에 싸여 구유에 뉘어 있는 아기를 보리니 이것이 너희에게 표적이니라 하더니 홀연히 수많은 천군이 그 천사와 함께 하나님을 찬송하여 이르되 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다 하니라 천사들이 떠나 하늘로 올라가니 목자가 서로 말하되 이제 베들레헴으로 가서 주께서 우리에게 알리신 바 이 이루어진 일을 보자 하고 빨리 가서 마리아와 요셉과 구유에 누인 아기를 찾아서 보고 천사가 자기들에게 이 아기에 대하여 말한 것을 전하니 듣는 자가 다 목자들이 그들에게 말한 것들을 놀랍게 여기되 마리아는 이 모든 말을 마음에 새기어 생각하니라 목자들은 자기들에게 이르던 바와 같이 듣고 본 그 모든 것으로 인하여 하나님께 영광을 돌리고 찬송하며 돌아가니라”고 말한 것입니다.
목자들만 와서 예수 그리스도를 경배한 것이 아니라 동방박사 세사람도 방문했습니다. 동방박사니까 그 당신에 오늘날 이란이나 이라크에 있는 박사인데 이 사람들은 베들레헴까지 오는데 몇 달이 걸렸을 것입니다. 그러므로 그들에게 나타난 별은 벌써 몇 달전에 그들에게 나타나서 그들을 이끌어 인도해 주신 것입니다. 예수님이 태어나실쯤 되어서 그들이 유대에 도착해서 제일 먼저 찾아간 곳이 헤롯궁을 찾아갔습니다. 왜냐하면 왕이 태어났다고 하니까 틀림없이 임금님의 궁전에서 태어나신 줄 알고 헤롯궁에 찾아가니까 헤롯이 놀래서 반역자가 태어날 것을 생각하고 이 사람들에게 만일 그 아기가 태어난 곳을 발견하거든 내게 말하면 나도 가서 경배하기를 원한다고 부탁을 했습니다. 동방박사 세 사람이 왕궁에서 나오니까 별들이 또 인도하기 시작한 것입니다. 그래서 간곳이 짐승의 우리에서 말구유에 누워있는 예수 그리스도를 발견하고 그들이 선물을 가져온 것을 드렸습니다. 유향과 황금과 몰약을 들렸었습니다. 황금은 임금을 상징했습니다. 만왕의 왕, 만주의 주로 태어날 것을 상징한 것이고 유향은 선지자를 말하는 것입니다. 미래를 예언하는 선지자를 말하는 것이고 몰약은 쓰지 않습니까? 몰약은 십자가 고난을 통해서 우리에게 재물이 될 것을 상징한 것입니다. 그들이 이미 주님께 드린 선물이 임금이요, 선지자요, 우리를 위해 고난당하는 희생양으로써의 그리스도가 되실 것을 예언한 것입니다. 그리고 난 다음 그들의 꿈에 하나님 사자가 나타나서 헤롯에게로 돌아가지 마라. 다른 길로 고향으로 가라. 그렇게 하고 난 다음에 요셉과 마리아에게는 하나님께서 꿈에 나타나서 빨리 이곳을 떠나라. 헤롯이 어린 아이의 생명을 찾는다. 그래서 어린 아기를 데리고 애굽으로 피난을 갔습니다. 그래서 애굽에서 어린 아기를 어느 정도 길렀는데 그 세월은 얼마나 걸렸는지 성경은 말하고 있지 않습니다. 우리는 예수 그리스도의 탄생하심을 성경이 말한 대로 알 수 있는 것은 기적적인 탄생인 것입니다. 그리스도가 태어난 것은 우연히 태어난 것이 아니라 그리스도가 태어나기 전에 이미 예언이 된 것입니다. 그리고 난 다음에 그리스도는 그 태어난 현장에서 예언대로 짐승의 우리에서 태어나셨고 목자들이 와서 경배한 것은 예수님이 목자장인 것입니다. 야훼는 우리의 목사시니 우리가 부족함이 없다고 목자장이기 때문에 목자의 부하들인 일반 목자들이 와서 절을 했고 그 다음 동방박사들이 와서 예수님의 생애를 예언적으로 이미 선물을 하신 것입니다. 황금과 유향과 몰약을 주어서 왕이요, 선지자요, 희생제물이 될 것을 예언해 보여 주신 것입니다. 이 예수는 오늘날 우리의 구원과 희망의 빛으로 오신 것을 알아야 되는 것입니다. 

3. 구원과 희망의 빛으로 오신 예수님
  예수님은 첫째, 인류의 조상 아담과 하와였지 않습니까? 아담, 하와를 통해서 우리가 태어난 것입니다. 그러나 아담과 하와는 죄를 짓고 하나님께 버림받아 죽음을 가져온 조상인 것입니다. 그러나 예수님은 새로운 조상으로 오신 것입니다. 종교지도자로 온 것이 아니라 우리에게 새로운 혈통을 주시고 새로운 생명을 주시는 인류조상으로 오신 것입니다. 
  고린도전서 15장 45절로 47절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라”
예수님은 마지막 아담으로써 예수님 이후에는 인류 조상이 있을 수 없어요. 첫 아담은 우리에게 사망을 가져왔으나 마지막 아담은 우리에게 영원한 생명을 가져오신 것입니다. 예수님 안에는 생명이 있어 그리스도는 사람들 생명의 빛이었던 것입니다. 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라고 하셨고 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말했습니다. 그리고 우리에게 희망이 있는 것은 마지막 아담으로써 우리 조상으로 왔는데 그를 믿는 자마다 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻게 되는 것입니다. 구경하는 자는 구원받지 못합니다. 자기의 의로운 행동으로 구원 받으려고 하는 자도 구원받지 못합니다. 예수님을 바라보고 믿기만 하면 구원받는 것입니다. 기독교의 위대한 점은 누구든지 저를 믿기만 하면 구원받는다는 것입니다. 예수님은 우리를 대신하여 십자가를 걸머지고 십자가에서 우리에게 새로운 생명을 탄생시킨 것입니다. 예수님은 죄를 지은 적이 없습니다. 병든 적도 없습니다. 저주받은 적도 없습니다. 죽을 필요가 없는 분인 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오신 것입니다. 이 예수님께서 우리의 재물이 되시기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 주님께서는 십자가에 올라가셔서 몸찢고 피흘려서 여러분과 나를 구원하기 위한 거대한 희생을 하시고 대가를 지불하신 것입니다. 주님은 먼저 십자가에 몸찢고 피흘림으로 우리의 죄와 허물을 용서하여 주시고 해방시켜 주신 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
그리스도가 십자가에서 몸찢고 피를 흘려서 그 핏값으로 우리 죄를 용서한 것입니다. 성경에는 피흘림이 없은즉 죄사함이 없다고 말한 것입니다. 아담과 하와의 자손인 우리 인류의 조상들에게 주님께서 재물을 드릴 때 그냥 드리지 말고 꼭 양을 잡아 피를 흘려 드리라고 말한 것입니다. 그것은 장차 예수님이 우리의 희생제물로 오셔서 피를 흘려 우리 죄를 속할 것을 말씀하신 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 430년 종살이 하다가 어린양 예수 그리스도를 상징하는 양을 잡아 피를 흘려 문설주에 바르고 난 다음에 나왔던 것입니다. 문설주에 피가 있는 집은 하나님이 멸하지 않고 그대로 다 나오게 했는데 문설주에 피를 바르지 않은 애굽의 모든 장자들은 다 멸하고 만 것입니다. 그 피를 보고 주님께서는 우리를 구출해 주시는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 바라보고 그 보혈을 믿으시면 아멘 하십시다. 믿음으로 여러분 마음의 문설주에 피가 뿌려지고 그 피로 말미암아 구원을 받게 되는 것입니다. 그래서 그 피로 말미암아 죄사함을 받았는데 이 죄사함이라는 것은 그냥 용서해주는 것이 아니라 일생에 한번도 죄를 안 지은 것처럼 만들어주는 것입니다. 우리는 죄투성이인데도 불구하고 예수님의 보혈이 우리 마음속에 뿌려지면 한평생에 한번도 죄를 짓지 않은 죄를 전혀 안 지은 사람으로 만들어 주어서 의롭다하게 만들어 주는 것입니다. 의롭다는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피를 믿으면 죄를 한번도 안지은 사람으로 부끄럼없이 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도 안에서 구원을 받아 하나님 백성이 되므로 삶의 목적이 분명해지는 것입니다. 이 땅에 모든 일이 끝나면 이 땅을 떠나서 우리는 천국에 가는 삶의 의미와 가치가 알려지고 죽음이 오지만 겁나지 않습니다. 그리스도를 통해서 죽음을 극복하고 영생천국에 들어갈 수 있는 은총을 얻는 것입니다. 그리고 난 다음에 십자가를 통해서 놀라운 것은 새생명을 받을 뿐 아니라 새생명의 보조인 성령을 받는 것입니다. 하나님이 성령을 예수 믿는 사람에게 주셔서 성령이 온 증거로써 하나님을 아빠 아버지로 부르게 된 것입니다. 여러분 길거리에 지나가는 사람 붙잡고 당신 이 시간에 하나님을 아빠 아버지라고 부르시라고 하면 이 사람 미쳤나? 사람을 어떻게 생각하고 이렇게 하노? 구원 받지 않았기 때문에 아빠 아버지라고 부르지 않습니다. 나는 요사이 텔레비를 보고 놀라운 것은 개를 가지고 이름을 붙여서 내가 너 엄마다. 내가 너 아빠다고 하는데 개하고 사람하고 어떻게 생명이 같습니까? 생명의 질이 다른데... 그러나 예수 믿는 사람은 아빠 아버지라고 부르는데 조금도 이질감을 느끼지 않습니다. 왜, 내 아버지의 그 자녀들이기 때문인 것입니다. 성령이 우리 속에 와서 우리가 하나님의 자녀된 것을 증거하기 위해서 아빠 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 나의 아버지시다. 나는 아빠 아버지라고 부를 수 있다. 마음에 이상하게 느껴집니까? 아니지요? 여러분 하나님의 아들, 딸들이기 때문인 것입니다. 그러므로 로마서 8장 15절로 16절에 “너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
하나님 성령이 우리가 하나님의 자녀인 것을 보증해 주고 계신 것입니다. 여러분 속에는 성령이 들어와 계신 것입니다. 예수 믿는 사람은 모두다 그 속에 성령이 들어와 있고 예수 안 믿는 사람은 그 속에 마귀의 영이 들어와 있는 것입니다. 마귀의 영이 들어와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 끌고가지만 예수 믿는 사람은 성령이 들어와서 우리를 예수 그리스도 안으로 믿음, 소망, 사랑으로 이끌어 가시는 것입니다. 그뿐 아니라 십자가에서 예수님은 우리 전인치료를 해주시는 것입니다. 세상에 살면서 우리 마음속에 쓴물이 가득합니다. 왜, 이 세상에 살면서 늘 쓴물을 마시기 때문인 것입니다. 죄악의 쓴물을 마시고 미움과 원한의 쓴물을 마시고 질병과 고통의 쓴물을 마시고 저주와 가난과 낭패와 실망과 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴물을 마시고 죽음의 공포와 좌절의 쓴물을 마십니다. 천지가 쓴물입니다. 우리 마음속에 쓴물이 가득하므로 불행합니다. 이 쓴물을 달게 해보려고 우리가 얼마나 애를 쓰는 것입니까? 지위, 명예, 권세, 돈, 교육, 아름다운 집, 좋은 옷, 좋은 환경을 만들어서 마음속에 쓴물을 없애려고 하는데 쓴물이 없어지나요? 옛날에 우리가 자랄 때는 6.25사변 때이기 때문에 정말로 가난했습니다. 먹고 사는 것이 얼마나 괴로운지 밥먹고 산다는 것이 모든 삶의 가장 중심 과제였습니다. 그런데 요사이 여러분 보면은 뭐 노숙자가 있다고 말은 하지만 그러나 그때는 모두다 헐벗고 굶주렸는데 지금은 그래도 밥은 먹고 옷은 다 입고 그때보다는 훨씬 잘 삽니다. 그런데 그때 사람하고 비교해서 지금 훨씬 행복하냐. 훨씬 덜 행복하거든. 왜, 그때는 죽도록 살려고 애를 썼기 때문에 자살하는 사람이 없었는데 오늘날은 하루에 41사람이 자살합니다. 그중에 우리가 들어가지 않은 것을 고맙게 생각해야 되는 것입니다. 41명이 자살합니다. 환경이 아무리 아릅답게 되어도 마음속에 쓴물이 달아지기 전에는 행복해지지 않아요. 돈이나 지위나 명예를 가지면 행복할 줄 알아도 마음에 그것이 행복을 갖다주지 않습니다. 행복은 무엇이냐. 십자가에 못박힌 예수를 모실 때 행복해지는 것입니다. 왜냐하면 쓴물이 달아지는 것은 예수님의 십자가의 은총으로 달아지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 십자가를 통하여 우리 영혼에 쓴물을 달게 하시고 마음에 행복을 갖다주시는 것입니다. 정말로 예수 그리스도를 의지하고 기도하고 감사하고 찬양하며 나가면 매일같이 예수님은 우리 마음에 쓴물을 달게 하는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 쓴물은 매일같이 달게 만들어야 되는 것입니다. 예수밖에는 우리 마음에 쓴물을 달게 할 수가 없습니다. 또한 예수님은 십자가에서 우리 육신의 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 저는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하였다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 법적으로 보면은 2천년 전에 이미 예수님이 십자가에서 우리 병을 담당하셨어요. 이것은 법적인 것입니다. 실제적으로는 아직 내가 병이 들었지만 법적으로는 이미 나았었습니다. 그러므로 어떻게 할까요? 법을 가지고 싸워야돼요. 여러분, 여러분 법적으로 여러분이 마땅한데 고소를 당하면 변호사를 사서 대응하지 않습니까? 여러분 주의 종에게 찾아가든지 다른 성도들과 합쳐서 병의 원수마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말한 것입니다. 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 내가 네게 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리라고 했었습니다. 단호한 결심을 해야 돼요. 병 안드는 사람이 없습니다. 모든 사람이 병이 듭니다. 병이 드는 것이 문제가 아니라 병을 이기는 것이 문제인 것입니다. 여러분, 예수 안에서는 이기게 되어있는 것입니다. 예수님이 우리 병을 짊어지고 갔기 때문에 병하고 매일같이 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 병을 극복해야 돼요. 오늘도 여러분 교회왔으니 예수 이름으로 병을 극복하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영혼의 쓴 물도 달게 해주시고 육체의 질병에서도 치료해 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다고 말씀한 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
우리 육신의 조상 아담은 타락해서 우리에게 영적으로 죄로 말미암아 죽게 만들고 육신적으로 병들어서 죽게 만들고 환경을 저주를 받아 가시와 엉겅퀴 속에 뒹굴게 만들었는데 마지막 아담 예수님은 오셔서 그 죄를 대신 짊어지고 그 병을 대신 짊어지고 그 저주를 대신 짊어지고 우리에게 전인구원의 은총을 베풀어 주신 것입니다. 예수 안에 소망 있네. 영원한 영적인 치료와 육신적인 건강과 환경에 가시넝쿨에서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 우리를 저주에서 해방하여 아브라함의 축복을 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 소리내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
옆에 계신 분들에게 당신은 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 인사해 주십시오. 아브라함의 복이 뭡니까? 하나님이 아브라함에게 말씀하기를 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 새해에는 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하시는 하나님과 동행하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 하나님은 여러분에게 아브라함의 복과 성령충만을 항상 주기를 원하시는 것입니다. 그리고 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활하시므로 음부와 지옥을 멸하신 것입니다. 사망과 음부에서 천국 낙원으로 여러분을 가도록 길을 열어 주신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님께서는 죽으셨다가 부활하셔서 천국 올라가셔서 2천년 동안 천국에 올라오는 당신의 자녀들의 거처를 예비하고 계십니다. 여러분과 나의 거처도 주님이 예비하고 계신 것입니다. 만일 땅에 있는 장막집이 무너지면 손을 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 알고 있는 것입니다. 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 이미 승천해서 예수님과 함께 보좌에 앉아있는 우리 처지인 것입니다. 여러분 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라는 놀라운 하나님 말씀대로 십자가를 바라보고 나의 새로운 모습을 마음속에 확실히 바라보고 믿음으로 타협하지 않고 나가면 내 믿음대로 될지어다. 그대로 되는 것입니다. 깨달아 알고 바라보고 믿고 입으로 시인하며 나가면 반드시 승리하게 되는 것입니다. 사람이 신앙에 승리하려면 목표가 분명해야 돼요. 나는 예수님 안에서 결코 이기겠다. 목표가 분명해야 되는 것입니다. 나는 이겨도 좋고 안 이겨도 좋다. 이길는지 안 이길는지 모르겠다. 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 반드시 나는 승리하는 삶을 살겠다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살겠다. 목표가 분명하고 꿈이 선명해야 되는 것입니다. 나는 모든 죄악과 마귀와 질병과 저주를 털어버리고 새로운 사람이 될 것을 마음속에 상상하고 꿈꿔야 되는 것입니다. 그리고는 불퇴전의 믿음을 가져야 돼요. 뒤로 물러가면 안됩니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 믿음으로 절대로 물러가지 말고 넘어지면 또 일어나고 넘어지면 또 일어나고 밀고 나가야 되는 것입니다. 그리고 여러분 입술의 고백을 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 당당한 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님의 약속이 여러분 것이 되고 마귀가 다 물러가게 되는 것입니다. 희미한 신앙은 안됩니다. 싸움은 치열한 싸움인 것입니다. 우리는 영적인 싸움을 하고 있는데 희미하게 싸워서 이길 수가 없습니다. 싸움은 너죽지 너가 죽느냐. 내가 죽느냐의 싸움이기 때문에 영원히 그리스도 십자가를 통해서 목표가 뚜렷하고 꿈을 확실히 가지고 물러가지 않는 믿음으로 당당하게 시인하고 나가야 되는 것입니다. 보통 싸움 같으면 하나님의 아들이 왜 십자가를 걸머졌어요? 십자가가 여러분 쉬운 것이 아닙니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 6시간 매달려 물과 피를 다 쏟으시고 그 고통 가운데 죽음을 죽으신 예수님은 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음과 대항해서 싸우는데 그만한 희생이 필요한 것입니다. 그렇게 애쓰고 힘써서 싸워야 주님이 우리를 구출할 수가 있는 것입니다. 그래서 싸워서 이겨놓은 것도 우리가 취하기 위해서는 그런 결심이 있어야 돼요. 새해에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다는 목적을 꼭 가지십시오. 그리고 여러분 새롭게 된 모습을 항상 마음속에 상상 하십시오. 늘 꿈꾸십시오. 그리고 절대로 물러가지 마십시오. 한발자국 물러가면 두발자국 전진하고 두발자국 물러가면 세발자국 전진하더라도 물러가면 안됩니다. 물러가면 주님이 기뻐하지 않습니다. 그 다음에는 강하고 담대하고 용감하게 말하십시오. 할 수 있다고 말하십시오. 이긴다고 말하십시오. 나는 안 죽는다고 말하십시오. 기적이 일어난다고 말하십시오. 좋은 일이 일어난다고 말하십시오. 그렇게 하면 여러분이 이길 수가 있는 것입니다. 여러분 절대로 패배하는 사람이 되지 말고 그리스도 안에서 반드시 승리하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 여러분의 마음에 달려있는 것입니다. 하나님은 여러분 마음을 통해서 축복하시는 것입니다. 여러분을 떠나서 하나님은 역사하지 않습니다. 여러분이 필요하고 여러분과 함께 주님께서 역사하는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 무효가 되지 말고 효과를 발생하도록 해주시기 바랍니다.
솔제니친이라 하면 여러분 위대한 문학가 그리고 노벨문학상을 탄분으로 다 알고 있는 것입니다. 솔제니친은 구 소련의 작가로서 당시의 체제를 비판하다가 반역자로 몰려 수용소로 끌려갔습니다. 그는 시베리아 감옥에서 인간 이하의 취급을 받으며 강제 노역을 당했습니다. 설상가상으로 그 고통 가운데 암에 걸렸습니다. 춥고 헐벗고 굶주리고 배고프고 중노동을 하는데 암이 걸렸으니 이제는 죽은 목숨인 것입니다. 그는 좌절 가운데 정신력이 희미해지고 삶의 의지를 상실하고 탈진하여 아무것도 바라는 것이 없이 허수아비가 되었습니다. 눈도 희미하고 정신도 아물아물하고 말도 더듬고 걸음도 잘못걸었습니다. 그런데 하루는 철창을 이렇게 잡고 있는데 어떠한 사람이 앞에 오더니만 자기를 가만히 눈을 맞춰 보거든요. 보더니만 발로써 그리는데 보니 십자가를 크게 하나 그려요. 그려놓고 난 다음 손으로 십자가를 가르키면서 고개를 끄덕끄덕하고 지나가버립니다. 말을 한마디도 안했어요. 솔제니친이 철창 밖에서 하는 그것을 보고 꿈인지 생시인지 그 사람이 천사인지 사람인지 구별을 못했습니다. 그 사람이 지나고 난 다음 발로써 그리던 그 자리에 십자가를 내려다보고 있으니 갑자기 십자가를 통해서 큰 생기가 그 몸속에 들어왔습니다. 좌절하고 절망했던 마음속에 용기와 희망이 생기고 살 수 있다. 살아가야 되겠다는 힘이 생기고 암을 이길 수 있다는 용기가 생겼습니다. 그래서 간수에게 부탁을 해서 성경을 하나 갖다달라고 해서 성경책을 넣어주기 때문에 그는 그때로부터 주야로 성경을 읽고 성경 가운데서 용기와 희망을 얻고 난 다음에 8년 동안 그는 감옥에 있으면서 하나님의 은혜로 믿음을 얻게 되고 암이 깨끗이 나아버리고 만 것입니다. 하나님이 십자가를 통해서 은혜를 주신 것입니다. 오늘날 믿음으로 십자가를 바라보면 십자가는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 그리스도의 죽음과 부활을 우리에게 갖다주는 것입니다.  고린도후서 4장에 있는 말씀대로 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 걸머짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수 죽음 내 죽음으로 받아들이면 예수 생명 내 생명으로 부활도 다가오는 것입니다. 그는 감옥에서 나오자마자 미국으로 추방당했는데 미국에서 추방되어서 그가 시문학 활동을 했고 그 문화 활동중에서 「이반 데니소비치의 하루」라는 책을 써서 노벨문학상을 탔었습니다. “러시아의 양심”으로 오늘날도 존경을 받고 있는 것입니다.
우리가 아무리 곤비하고 참담한 땅에서 고통 받을지라도 십자가를 생각하고 예수님을 의지하여 새 생명을 얻으면, 삶의 의미와 가치를 얻고 육체의 질병에서 치료 받고 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 누릴 수가 있습니다. 우리의 마음에 각오에 달려있는 것입니다. 우리는 온 세상 다 잃어버려도 보배인 성경 하나 가지고 있으면 사지에서 다시 부활할 수가 있는 것입니다. 어떠한 인간이 황무지에서도 일어날 수 있습니다. 하나님 말씀이 있고 그 말씀을 받아들인 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 긍정적인 고백만 있으면 하나님이 그 가운데서 기적을 행하시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 하나님은 변역치 아니하시는 것입니다. 예수님께서 십자가를 걸머진 것은 우리 육신의 조상 아담과 하와가 우리 인생을 망쳐 놓은 것을 우리에게 좋은 것을 주시기 위해서 역사하신 것입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔노라. 풍성한 기쁨, 풍성한 평안, 풍성한 행복을 주시기 위해서 주님 이 자리에 와 계신 것입니다. 2천년 전 크리스마스에 우리를 찾아오신 예수님은 십자가에 죽었다가 부활하셔서 구원을 완성하시고 여러분 가운데 와 계신 것입니다. 

<결론>
  그리스도의 구원은 행위로써 얻는 대가가 아닙니다. 구원이신 예수님을 믿고 모심으로 하나님의 은혜로 값없이 크리스마스 선물로 받는 것입니다. 오늘 저는 내 손녀와 손자가 크리스마스 선물을 가지고 왔어요. 크리스마스 선물이라고 갖다주는데 받으니까 기분이 참 좋더라구요. 대가를 좀 줄까하다가 안줬습니다. 왜냐하면 선물은 대가를 주면 안되기 때문에... 선물은 선물로 받아야 되므로 공짜로 받았습니다. 여러분 주님께서 구원은 대가를 통해서 주시는 것이 아닙니다. 절대로 대가없이 무조건 선물로 주신 것입니다. 하나님은 크리스마스의 선물로 그 아들 예수님을 주셨고 그 아들 예수가 바로 구원인 것입니다. 예수가 바로 천국인 것입니다. 예수가 바로 영광이요 승리가 되시는 것입니다. 그 다음 구원받고 난 다음에 주님의 영광을 위해서 헌신하고 충성하는 것은 우리가 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 변화와 성장은 구원을 받고 난 후에 시작되는 것인줄 알아야 될 것입니다. 여러분, 여러분은 예수를 믿고 구원받고 오늘 예수 그리스도가 우리의 구주로 오신 것을 기억하고 찬양해야 될 날인 것입니다. 이날보다 즐거운 날이 사실 없어요. 사람들은 모두다 죄와 정죄감으로 고통을 당합니다. 죄없는 사람이 없지 않습니까? 조용한 시간에 자기 마음속에 죄책이 다 일어나는 것입니다. 그 다음 삶이 허무하고 무의미해지는 것입니다. 세월이 흘러갈수록 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛됩니다. 그러한 헛된 생활 속에서 고통 당하고 죽지요. 안 죽는 것같이 생각하지만 죽는 공포도 있고 죽음의 괴로움도 있는 것입니다. 이러한 고통에서 우리를 건져주실 자가 왔으니 얼마나 큰 선물이요 위대한 은혜인 것입니까? 죄에서 건져 주시고 허무와 무의미에서 건져 주시고 죽음의 고통에서 해방시켜 주시고 영원한 희망으로 우리 앞날을 비춰주시는 주님이 여러분의 구주로 오늘 오셔서 여러분과 함께 계신 것입니다. 볼찌어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 함께 하리라. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 이 자리에 예수님이 계십니다.

==================================================

=== 20120101.txt ===

2012. 1. 1. 성찬주일설교
새해를 맞이하며
“이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(수 1:8~9)

<서론>
  오늘 저는“새해를 맞이하며”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  새해는 우리에게 펼쳐지는 미지의 세계입니다. 복스러운 해가 될지, 고통과 슬픔의 새해가 될지, 꿈과 희망이 이뤄지는 행복한 해가 될지, 어두운 좌절과 절망의 불행한 해가 될지 무엇이 올지 알 수 없는 미래인 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 반드시 그렇지 않습니다. 왜냐하면 우리와 함께 계신 하나님이 이 우주와 만물, 모든 시간의 주인이 되시기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 무조건 두려움과 불안 가지고 내일을 바라봐서는 안됩니다. 
  이사야 43장 1절로 2절에 보면 물을 지날 때 함께 하시며 강을 건널 때 물이 우리를 침몰치 못하게 하시며, 불을 지날 때 타지도 않게 하시며 불꽃이 우리를 사르지 못하게 하시는 하나님이 우리를 구속하시고 지명하여 부르셔서 너는 내 것이라고 하시는 은혜를 우리는 받은 사람들인 것입니다. 전지전능, 무소부재하신 하나님이 우리와 함께 계시므로 희망찬 꿈을 안고 새해를 맞이하도록 마음을 정리정돈 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
마이크로소프트사의 창업주인 빌 게이츠는“현대는 빠른 것이 느린 것을 잡아먹는 시대”라고 말하고 있습니다. 그만큼 오늘날 정보화 사회는“빠른 것”을 좋아합니다. 무엇이든지 빨리빨리 빨리빨리. 우리 한국사람들에게는 특성에 맞는 말입니다. 더구나 저는 너무 빨리빨리 해서 큰일입니다. 제가 요번 광주에 가서 성회를 하면서 그곳 목사님과 사모님과 식사를 하는데 반도 먹기 전에 제가 다 먹었습니다. 그러니까 숟가락 놓으시고 나를 보고 하는 말이 왜 그렇게 빨리빨리 잡수십니까? 누가 쫓아오는 것같이 식사를 하시네요. 그래서 어머니가 날 낳을 때부터 나는 그 DNA를 가지고 태어났으니 고칠 수가 없다고 말했습니다.
많은 사람들의 일생을 보면 “속도”를 삶의 가치관으로 생각하고 있는 때가 많습니다. 그러나 괴테는 말하기를 반드시 빨리한다고 좋은 것이 아니다. 옷을 빨리 입는 것이 좋은 것이 아닌 것이 단추를 하나 빨리 끼운다고 잘못 끼워 놓으면 밑에 가서 낄 곳이 없어진다. 옷은 삐뚫어지고 만다. 그러므로 아무리 빨리 달려도 시작과 방향이 어긋나면 아무소용이 없다는 것입니다. 우리가 올바른 방향으로 빨리빨리 일을 해야지 잘못된 방향을 잡으면 아무리 빨리빨리해도 끝에 잘못되게 되고 마는 것입니다. 현대의 대표적인 신학자인 제임스 패커는 이렇게 말했습니다. “하나님께서 미지의 모든 것에 대한 열쇠를 갖고 계시니 나는 기쁘다. 만일 다른 사람이 그 열쇠를 쥐고 있거나, 내게 그 열쇠를 쥐어 주었다면 나는 염려하고 슬퍼하고 근심에 잠겼을 것이다.”
새해는 우리에게 펼쳐지는 미지의 세계입니다. 그러나 믿음으로 살고자 하는 우리는 모든 열쇠를 갖고 계시는 하나님을 알고 있는 것입니다. 새해에 걱정하는 것보다도 새해를 손에 쥐고 계시는 하나님을 모시고 있는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 그러므로 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리를 사랑하십니다. 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악한 자라도 구하는 자에게 좋은 것 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐. 하나님은 천지와 만물을 지으실 때 모든 것을 보시고 좋았더라, 끝에는 참 좋았더라고 했습니다. 하나님은 여러분의 인생에 동일하게 살아가면서 인생을 지으실 때도 보시고 좋았더라고 말씀하신 것입니다. 여러분의 인생을 하나님께 맡기면 하나님은 좋게 만들어 주지 나쁘게 만들어주지 않습니다. 하나님 없이 살려고 하다가 아담과 하와처럼 절단강산을 이루지만 하나님이 같이 계시는데 왜 좋은 일이 안생기겠습니까? 반드시 하나님은 여러분이 좋게 되기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 새해를 맞이하므로 두려워하거나 불안해 할 이유가 없습니다. 우리는 하나님과 함께 더욱 희망찬 꿈을 품고 새해를 맞이하도록 마음을 정리 정돈해야 합니다. 

<본론>
1. 새 사람으로 사는 새해
그렇게 하기 위해서는 첫째로, 십자가에 자신을 철저히 못박히고 주님과 함께 죽고 함께 살아난 삶을 살아가는 새해를 만들어야 하는 것입니다. 고린도후서 4장에“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”예수님이 왜 죽었습니까? 여러분과 날 위해서 죽으셨습니다. 그것을 남의 일 같이 보지 말고 내가 걸머져야 돼요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수와 하나된 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 죄를 걸머지고 허물을 담당하시고 병을 짊어지고 저주를 대신하시고 죽음까지 걸머지시고 죽으신 것입니다. 그러므로 여러분은 이제 여러분이 사는 것이 아닙니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제는 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 내가 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 그 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것이라. 이 예수님과 함께 살므로 예수님이 모든 것을 다 담당해 주시고 예수님의 생명을 우리에게 주기 위해서 우리와 같이 계시니 주와 손을 잡고 걸어가면 어떠한 삶을 살아도 겁날 것 하나도 없는 것입니다. 예수님도 사랑하는 새해가 아니라 예수님을 사랑하는 새해를 만들어야 되는 것입니다. 여러분 남편이 아내보고 당신 날 사랑합니까? 그러면 아내가 당신도 사랑합니다. 그러면 퀘스천이 붙지요? 나도 사랑하면 다른 사람 누구를 사랑하느냐? 대답을 뭐라고 해야 합니까? 당신만 사랑합니다. 그러면 그렇지. 안심한다. 하나님보고도 하나님이 너가 나를 사랑하느냐? 하나님도 사랑합니다. 그러면 뭘 더불어 사랑하느냐? 더불어 돈도 사랑하구요. 세상 쾌락도 사랑하고 하나님도 사랑합니다. 그러면 하나님이 고개를 설레설레 흔들면서 너를 믿을 수가 없다고 말할 것입니다. 여러분 우리는 하나님만 사랑합니다. 예수님만 사랑합니다. 다른 것은 다 있어도 좋고 없어도 좋습니다. 그러나 하나님과 예수님은 없어서는 안됩니다. 철저히 믿고 순종해야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
한가지 삶 밖에 없습니다. 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 그 하나님 아들을 믿는 믿음 가운데서 사는 것입니다. 그 이외에 다른 삶이 없습니다. 우리는 예수님의 대속의 은혜를 철저히 믿고 사는 삶이 되어야 하는 것입니다. 왜냐하면 예수님과 함께 죽었으면 함께 살아나야지요. 새해에도 우리가 잘 살아야 됩니다. 우리 주 예수님을 의지하고 그리스도의 생명을 받아서 잘살아야 돼요. 못살면 안돼요. 
  에베소서 2장 5절로 9절에“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
그러므로 보세요. 이미 여러분은 천국에 법적으로는 예수와 함께 올라가서 예수님과 더불어 보좌에 앉아 있습니다. 여의도순복음교회에 앉아있는 여러분이 법적으로는 예수와 함께 천국에 올라가서 보좌에 앉아 있습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌. 그러니 죽는 것이 겁이날 턱이 없습니다. 육신의 장막집 벗어나 버리고 나면 예수님과 함께 보좌에 와 있는 것입니다. 엄청난 은혜를 하나님이 여러분 위해서 준비해 놓으신 것입니다. 우리의 힘과 능으로 된 것이 아니고 우리의 수양과 도덕과 노력으로 된 것이 아닙니다. 예수를 믿는 자에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 믿기만 하면 이 선물을 받아서 우리는 금세에 안심 내세에 복락을 이미 얻어놓고 사는 것입니다. 그러므로 새 사람으로 우리는 새해에는 놀라운 은총과 축복 중에 살아가야만 하는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 우리가 새해를 정리정돈 할까요? 손님이 오면 집안 청소를 하는데 부엌도 청소하고 안방도 청소하고 화장실도 청소합니다. 지금은 화장실이 안방에 붙어있지만 집에서 떨어져 있습니다. 그러면 손님이 오면 뭘부터 제일 먼저 청소를 해야 합니까? 안방부터 청소해야지요. 그 다음 부엌, 그 다음은 화장실. 정리정돈을 해야 되는 것입니다. 새해를 맞은 우리들도 우리 마음에 정돈을, 뭘 정돈해야 되겠는가. 오만가지 생각을 하고 사는 생각을 정돈해서 예수 중심의 생각을 해야 되는 것입니다. 여러분 마음 중심에 갈보리 십자가가 항상 서있어야 되는 것입니다. 언제나 제일 먼저 바라보는 것이 십자가 거기에 내 죄가 용서받고 거기에서 내 허물이 사함받고 거기에서 내가 치료받고 거기서 아브라함의 축복을 받고 거기서 부활영생을 얻는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 갈보리 십자가를 제일 먼저 생각해야 되는 것입니다. 그것을 정돈해야 돼요. 마음에 세상, 부귀, 공명, 영화를 위해서 온갖 오만가지 생각을 마음을 점령하고 그중에 일부분을 십자가를 생각하면 틀려먹었습니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는데 제일 먼저 해야 될 것이 십자가 오중복음과 삼중축복이 제일 먼저 들어와야 되는 것입니다. 그리고 그 십자가를 바라보면 자동적으로 십자가의 은혜를 통해서 내일의 꿈을 마음속에 품을 수 있는 것입니다. 주님이 같이 계시기 때문에 주님이 도와주기 때문에 아름다운 내일의 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 무슨 꿈이냐, 여러분 각자가 주님 앞에 소원하는 아름다운 꿈을 그릴 수 있듯 제일 좋은 꿈이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈인 것입니다. 전인구원을 받는 것입니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹음이 헛되도다 하나님이 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다. 예수님이 같이 계시면 여러분이 매일같이 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 애를 쓰고 집을 세우고 내가 세운 사업을 성을 지키고 애쓰고 하려고 할 때 인간의 힘으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 휩쓸어 오지만 예수믿는 사람은 예수님께 맡기면, 주님이 맡아 주기 때문에 편안하고 마음에 잠을 주신다는 것입니다. 잠이라는 것은 평안을 말하는 것입니다. 사람이 평안하게 잠을 자면 얼마나 기분이 좋은지 모릅니다. 주님은 여러분에게 마음에 평안을 주시기를 원하시는 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
옛사람을 어디에서 벗어버리고 어디에서 새사람 입습니까? 생각입니다. 생각에서 옛날 생각을 다 벗어버립니다. 옛날 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 쫓던 생각을 벗어버리고 새 생각을 입는 것입니다. 새 생각은 어디에서 입습니까? 갈보리 십자가에서 입는 것입니다. 예수님이 십자가에서 내 옛사람 청산하고 새로 부활시켜서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주신 새사람을 입는 것입니다. 우리가 새롭게 되는 것은 우리의 결심으로 안됩니다. 2011년이 들어갔다고 달력하나 넘기면 아~ 새날이 왔다. 새 사람이 된다. 되긴 뭐가 돼요? 달력만 넘어갔지 여전히 옛사람인 것입니다. 새사람은 십자가가 여러분을 새롭게 만들어 주는 것입니다. 여러분이 예수 그리스도의 갈보리 십자가를 가슴에 품고 주여, 내가 여기 있나이다. 2012년 새해가 왔으니 예수님 죽었다가 부활하신 그 능력으로 성령이 오셔서 나를 변화시켜 주시고 나를 새사람으로 만들어 주옵소서. 주님께서 오냐. 네 믿음대로 될지어다. 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입게 만들어 주시는 것입니다. 기도응답을 해주세요. 성령으로 해주시는 것입니다. 우리 힘으로 안돼요. 힘과 능으로 안 돼요. 성령으로 새롭게 될 수가 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
보십시오. 여러분이 그리스도 안에 들어가 있으면 여러분 힘으로 되는 것이 아니라 하나님 성령이 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 봐라. 새사람이 되었도다. 하나님이 여러분을 새롭게 만들어 주셔서 여러분도 여러분을 보고 깜짝 놀랄 것입니다. 그것 어떻게 해서 그렇게 되는 것이냐. 그 의를 먼저 구하라. 하나님 나라와 하나님 의는 무엇입니까? 하나님 나라는 예수 그리스도요 하나님의 의도 예수 그리스도 의인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가에 몸찢고 피흘린 그것을 먼저 구하면 여러분 새사람 되고 그 다음 이외에 필요한 모든 것은 하나님이 능력으로 돌보아 주시는 것입니다. 여러분 혼자 발버둥 쳐봤자 고생만 하지요. 하나님이 같이 계시면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이 새해에는 하나님이 여러분과 함께 하시기를 간절히 바랍니다.
에드워드 모트는 젊은 시절에 목공소에서 일하면서 늘 열등의식과 반항심, 원망으로 가득 찼습니다. 그런데 어느 추운 겨울날, 런던시를 지나가다가 어느 교회에 들어갔는데 목사님이 요한복음 3장에 “거듭나야 된다”는 설교를 듣고 마음에 크게 감동을 느끼고 그가 마음에 나도 거듭나야 되겠다. 내가 이 세상을 원망하고 답답하고 살기 싫고 좌절하고 우울한 이 마음이 거듭나서 새롭게 되어야 되겠다. 그렇게 소원을 품고 하나님께 기도한 결과에 성령님의 도우심으로 놀라운 체험을 했습니다. 예수님을 만나게 되었습니다. 그러자 그가 간증하기를 내가 전에 두들기는 망치는 노래하게 되었고 내 망치는 춤을 춘다. 그리고 내 눈동자는 생기가 돌고 마음에 생수가 솟는다. 예수님이 내 마음에 오셨기 때문에 나는 거듭났다. 그는 하도 감사하고 기쁨이 넘쳐나기 때문에 이제는 장난으로 목공소 일을 하는 것이 아니라 심혈을 기울려 기쁨으로 목공소 일을 해서 점점점점 부자가 되어 목공소를 자기 것으로 인수인계 했습니다. 그리고 55세가 되었을 때 목공소를 청산해서 교회에 다 바치고 신학교에 들어가서 목사가 되었습니다. 자신이 만난 주님과의 첫 사랑을 기억하면서, 당시 소망을 주신 주님의 은혜에 감격하여 감사의 시를 적은 것이 “이 몸의 소망 무언가” 488장입니다. 우리 다같이 한번 불러보십시다.
이 몸의 소망 무언가 우리 주 예수 뿐일세 우리 주 예수 밖에는 믿을 이 아주 없도다 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 무섭게 바람 부는 밤 물결이 높이 설렐 때 우리 주 크신 은혜에 소망의 닻을 주리라 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 세상에 믿던 모든 것 끊어질 그날 되어도 구주의 언약 믿사와 내 소망 더욱 크리라 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 바라던 천국 올라가 하나님 앞에 뵈올 때 구주의 의를 힘입어 어엿이 앞에 서리라 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라
새해를 맞이하는 우리는 소망 가운데 예수님도 나를 사랑하고 계시는 새해가 아닌, 예수님이 나를 사랑하시고 내가 예수님도 사랑하는 우리가 되지 말고 예수님만 사랑하는 새해가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 기도와 말씀으로 정돈된 새해
둘째, 우리는 마음을 정돈하되 기도와 말씀을 통해서 마음을 정리정돈해야 될 것입니다. 마음이 어지러울 때 우리는 기도하고 성경을 읽으면 마음이 정돈되는 것입니다. 기도하지 않고 그대로 염려, 근심에 떠내려가면 마음이 어지러워지고 혼돈되고 마는 것입니다. 그런 마음을 가지고 있으면 하나님께서 역사 할 수 없는 것입니다.
  여호수아기 1장 8절로 9절에“이 율법책을”다시 말하면 하나님 말씀을 말하는 것입니다.“이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
두려워 말라 하나님이 너와 함께 하시리라. 두려워 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 참으로 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 의로운 오른손으로 너를 지켜주겠다고 말씀하신 하나님이 성경을 통해서 여러분에게 찾아오시는 것입니다. 말씀을 통해서 찾아오시는 것입니다. 말씀 속에 하나님이 계시지 말씀을 떠나서는 하나님 계시지 않습니다. 오늘날 하나님은 여러분과 함께 계시는 것이 말씀을 통해서 같이 계시는 것입니다. 말씀을 많이 듣고 읽고 외우고 있으면 그 말씀 속에 하나님이 끊임없이 역사해 주는 것입니다. 그 말씀을 마음속에 가득히 갖고 있으면 하나님이 우리의 삶을 평탄하게 만들어 주겠다는 것입니다. 말씀으로 마음이 정돈되면 하나님이 모든 일에 평탄하게 해주시겠다. 그러므로 강하고 담대하고 두려워 말고 놀라지 말고 인생을 살라고 성경은 말씀해 주고 있는 것입니다. 생각이 새로워지고 정돈되어 지면 하나님이 여러분을 재물로 받으시는 것입니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에“그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
마음이 정리되고 그러면 기도하면 하나님이 선하신 뜻을 알게 되고 하나님의 기뻐하시는 뜻을 알게 되고 온전하신 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 뜻은 언제나 이 세 가지가 있습니다. 초보단계는 하나님이 기뻐하시는 뜻, 그보다도 낫게 할 수 있는데 하나님이 기뻐하시는 뜻이 있는 것입니다. 첫째가 선하신 뜻이고 둘째가 기뻐하시는 뜻이고 셋째는 하나님의 온전한 뜻을 따라 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분이 선하신 뜻을 따라 사는 것도 감사하고 좋아하시지만 기뻐하시는 뜻을 더 좋아하시고 온전하신 뜻을 더 좋아하시는 것입니다. 저는 늘 하나님 앞에 기도하기를 하나님, 나는 예수 믿는 의사가 되어서 환자를 돌보게 해주시옵소서. 하도 병이 들고 몸이 아프고 괴로우니까 의사가 되고 싶었습니다. 그것이 나에게 아무것도 안되는 것보다 좋은 선하신 뜻이었습니다. 그런데 하나님이 결코 허락해 주시지 않은 것은 돈이 없어서 의과대학에 들어갈 수 없었습니다. 밥 먹기도 어려운데 의과대학에 들어갈 도리가 있어야지요. 그러면 그 다음 하나님께서 나에게 기뻐하시는 뜻은 조금 더 월급을 받을 수 있는 통역을 하는 길이있었습니다. 나는 영어를 잘했기 때문에 선교부에서 날 써서 내가 통역을 하면 전도사 생활하는 것보다 생활이 훨씬 좋습니다. 월급을 많이 받고 편안하게 살 수 있습니다. 그것은 기도하면 하나님이 이것도 괜찮은 것이다. 그러나 내가 원하는 것은 주의 종이 되어서 가마니 깔고 천막치고 복음을 증거해라. 그 아주 괴로운 일이지만 하나님께 기도하면 그것이 내가 온전히 원하는 뜻이다. 그래서 모든 것을 제켜 놓고 온전한 하나님 뜻을 받들고 나니까 50년의 세월이 지나고 난 다음 오늘날까지 오게 된 것입니다. 그러므로 다 같이 주의 일이지요. 그러므로 여러분 하나님께서 여러분을 부르실 때 이것이 하나님의 선한 길이십니까? 더 나은 기뻐하는 길이십니까? 하나님 온전한 길이십니까? 할 수만 있으면 하나님의 은총으로 온전한 길을 걸어가게 해주시옵소서. 여러분, 그렇게 생각을 정돈하게 되시기를 바랍니다. 성령님이 여러분을 또 이끌어서 여러분에게 꿈을 꾸게 해주시는 것입니다. 하나님은 여러분에게 꿈을 꾸게 해주세요. 꿈이 무엇이냐, 믿음은 바라는 것들의 실상이었는데 바라는 것이 뭡니까? 뭘 바랍니까? 꿈이지요. 여러분 바라는 것 있습니까? 바라는 그것이 여러분의 꿈입니다. 나타나지 않았지만 안보이지만 마음속에 바라는 것이 있지요. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 바란다는 것은 바로 믿음이 반드시 가져야 될 것입니다. 믿음은 바라는 것이 있어야 믿을 수 있고 여러분이 바라는 것이 있으면 믿습니다 하면 믿음은 여러분에게 실상이 되는 것입니다. 실상은 뭐냐. 집문서인 것입니다. 집을 샀을 때 안 가 보고 아직 등기가 안 옮겨져도 집문서를 여러분이 가지고 있으면 여러분 것이 되는 것입니다. 여러분이 바라는 것을 믿으면, 기도하고 믿으면 믿음을 포기하지 않으면 이미 그것은 여러분의 것인 것입니다. 여러분 문서를 가지고 있는 것입니다. 그러므로 성령님이 주신 꿈을 갖고 있으면 꿈은 반드시 이루어지는 것입니다. 반드시 언제고 여러분이 문서를 가지고 있기 때문에 언제나 여러분 것이 되어 있는 것입니다. 
  사도행전 2장 17절에 하나님이 말씀하시기를“말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
반드시 꿈을 주시는 것입니다. 여러분 기도해 보세요. 금년도에 어떻게 할까요? 주님께서 여러분에게 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 뭐냐, 바라는 것을 보여주는 것입니다. 이사를 가고 싶습니까? 꿈입니다. 자녀 입학을 원하십니까? 꿈입니다. 직장을 얻기를 원하십니까? 꿈입니다. 그 꿈을 여러분 가지고서 기도하면 하나님께서 여러분에게 믿음을 주시는 것입니다. 꿈은 믿음을 생산하고 믿음은 꿈을 이루어주는 집문서가 되는 것입니다. 그러므로 꿈이 굉장히 필요합니다. 사람들은 꿈이 없이 기도할 때가 많아요. 아브라함이 꿈이 없이 75세에 하나님! 아들 주시옵소서. 아들 주시옵소서. 아들 주시옵소서 기도하니까 하나님이 오냐, 아들을 주겠다. 그러면서도 아들이 안생기거든. 하나님 말씀을 받았는데 왜 아들을 안주십니까? 하루는 밤에 밖에 나와서 하늘을 쳐다보라. 그리고 뭐가 보이느냐? 별들이 보입니다. 헤아려라. 끝없이 헤아렸습니다. 네 자식들이 저와 같이 많으리라. 말씀만 가지고 기도하지 말고 말씀이 이루어진 꿈을 가지라는 것입니다. 별들을 헤아리면서 자식들을 꿈으로 보라. 아브라함이 그 꿈을 품으매 그 다음 성경에 보니까 믿음이 생겼다고 했습니다. 아브라함이 하나님을 믿으니 하나님이 의로 여기신 것입니다. 여러분께서 믿으면 이미 응답받은 집문서를 손에 쥐게 되는 것입니다. 하나님 성령께서는 여러분에게 꿈을 주시고 역사하시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 깊으신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
깊으신 뜻이 무엇으로 나타납니까? 소원은 뭡니까? 하나님이 깊으신 뜻을 여러분에게 소원을 주고 나타납니다. 내 마음에 뜨거운 소원이 나타난 것입니다. 많은 사람들이 하나님의 뜻이 무엇인지 모르겠습니다. 보통 하나님이 여러분에게 다 직접 말씀하시지는 않습니다. 환상이나 꿈이 나타나면 좋겠는데 안나타나는 것이 대다수입니다. 그러면 하나님의 뜻을 어떻게 알까요? 이것이냐 저것이냐 두고서 하나님 소원을 알려면 간절히 기도할 때 소원이 가는 방향을 가십시오. 하나님은 여러분의 마음에 소원을 통해서 뜻을 보여주시는 것입니다. 마음에 불타는 소원이 일어나요. 앉아도 서도 소원이 일어나요. 하나님이 그 소원을 통해서 여러분에게 깊으신 뜻을 보여 주시는 것입니다. 아무 소원도 안 일어나면 하나님 말씀 안하신 것입니다. 나쁜 소원이 일어나면 기도하면 나쁜 소원은 사라집니다. 성령이 역사하셔서. 그러나 성령이 부어주는 소원은 기도하면 기도할수록 점점 더 마음에 강하게 일어나는 것입니다. 그러면 그 소원을 하나님의 뜻으로 받아들이는 것이 잘못되지 않습니다. 저는 저의 기도의 90%는 하나님이 주시는 소원을 가지고 결정을 내리는 것입니다. 설교도 그래요. 설교도 제가 마음대로 성경 펼쳐 놓고 난 다음 오늘 내가 이 설교해야지. 다음 주는 저 설교해야지. 그러면 큰 실패합니다. 왜냐하면 성도들이 교회 올 때는 하나님 음성 들으러 오지 조용기 음성 들으러 오지 않습니다. 하나님의 대언자가 되어야 되는 것입니다. 하나님이 원하시는 것을 대신해서 말해서 성도들의 기대에 부흥해야 되겠는데 하나님의 뜻을 내가 어떻게 알겠습니까? 항상 꿈, 환상으로 보여주지 않는데 그러나 간절히 기도하면 마음에 뜨거운 소원이 일어나게 되는 것입니다. 요번주일은 이것을 가지고 설교해라. 다음주일은 저것을 가지고 설교해라. 하나님 소원이 일어나면 그 소원을 받아서 말씀을 정리정돈해서 설교를 만들어 하는 것입니다. 오늘 여러분께 드리는 설교도 제가 하나님께 한 한달을 엎드려 기도하는데 새해에는 이렇게 설교하라고 그 소원으로 여러분께 설교하는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나도 기도할 때 마음에 소원이 생기면 그것이 하나님의 깊으신 뜻이다. 그러면 여러분 입을 넓게 열면 채워 주시는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하십니다. 소원이 뚜렷해지면 소원을 따라 입을 넓게 열고 하나님께 고하면 하나님이 가득히 채워 주시는 것입니다. 그러므로 성령이 주시는 꿈을 꾸고 사십시오. 그리고 말씀에 대한 절대적인 믿음을 가지고 사십시다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 
  로마서 10장 17절에“믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
그리스도께서 말씀하시는 성경을 우리가 읽으면 하나님의 성령이 말씀을 통해서 소원을 일으켜 주시고 그 소원을 가지고 그 말씀을 믿으면 그 말씀은 꼭 이루어지는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
일단 믿었으면 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 요사이 진돗개전도법이라는 것이 있어서 전도하시는 집사님 진돗개라고 말합니다. 그래서 내가 만나서 말했습니다. 왜 사람을 개로 취급하느냐. 진돗개라고 하지 말고 다른 이름으로 하는 게 좋겠다. 왜냐면 우리 어릴 때 자랄 때 보면은 저 개 같은 놈 봐라. 그렇게 말했는데 전도하는 사람이 개이름을 붙여서 말하는 것이 좋지 않아서 그랬습니다. 그러나 진돗개전도가 하나 놀라운 것은 진돗개는 한번 물으면 놓지를 않아요. 이빨이 다 빠지면 빠졌지 안놓아요. 죽으면 죽지 안놓아요. 진돗개전도법은 뭐냐. 한번 저 사람에게 전도하겠다고 결심을 하면 죽어도 놓지 말라는 것입니다. 자나 깨나 일어나 앉으나 자꾸 따라다니면서 전도를 하라는 것입니다. 회개할 때까지... 믿음이라는 것은 한번 믿었으면 뒤로 물러가면 안돼요. 끝까지 믿음을 가지고 흔들고 참고 나가야 되는 것입니다. 믿음에 시험이 반드시 다가오는데 시험을 반드시 통과해야 되는데 물러가느냐. 안 물러가느냐를 시험해 보는 것입니다.
  시편 23편 4절에“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기를 지날 때는 주님이 나와 함께 계신다는 믿음을 확실히 가지고 동남풍이 불고 동북풍이 불어도 두려워하지 말아야 됩니다. 
  이사야 41장 10절에 참 좋은 말씀입니다.
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
다 같이 한번 읽어 보십시다. 
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
금년도에 주님을 믿고 가는 여러분에게 하나님이 말씀합니다. 참으로 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙들리라. 그러므로 두려워하지 말고 놀라지 말라. 얼마나 평안하고 좋은  마음으로 한해를 맞이할 수 있지 않겠습니까? 그리고 여러분 말을 할 때 자신과 환경을 다스리는 말을 해야 할 것입니다. 쓸데없는 말하지 마십시오. 
사람들은 하루종일 쓸데없는 남의 비평이나 하고 비난이나 하고 못한다 안된다 할 수 없다는 부정적인 말만 하고 사는데 자기를 다스리고 환경을 다스리고 운명을 다스릴 수 있는 창조적이고 긍정적이고 적극적인 말씀을 하라는 것입니다. 
  잠언 18장 21절에 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 것이 혀의 힘에 있습니다. 그러므로 혀를 마음대로 놀리다가는 박살나요. 예수님께서 베드로에게 말씀하기를“내가 천국 열쇠를 네게 주노니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요  땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)
무슨 말 하다가 이말 하냐 주는 그리스도요 살아계신 하나님의 아들이라고 말로써 고백하자 그 고백으로 주님이 이 축복의 말씀을 한 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 분명히 고백하면 여러분의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 창조적이고 다스리는 말씀을 해야지 패배적이고 절망적이고 파괴적인 말을 해서는 안됩니다. 그러므로 입술의 말로 내가 잘살기도 하고 못살기도 하는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었지 않습니까? 빛이 있으라 빛이 있었지요. 여러분도 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람으로써 하나님 밑에서 하나님이 만든 세계를 창조하고 다스리는 권한이 주어져 있는 것입니다. 하나님이 자기보다 좀 못하게 사람을 만드시고 하나님이 지으신 만물을 지으시고 다스리라고 하신 것입니다. 그러므로 여러분은 언제나 할 수 있다 하면 된다 해 보자 산다 건강하다 축복받는다. 기적이 일어난다 이런 말을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아이구 죽겠다 하면 하나님이 그렇지 않더라도 기다렸다 죽어봐라. 그러면 어떻게 하시겠습니까? 하나님이 여러분에게 장수하기를 원하시는 것입니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80인데 70을 사는 것도 좋지만 80을 살면 더 좋지 않습니까? 70은 79살까지가 70이고 80은 89살까지가 80인 것입니다. 그러므로 89살이 되거든 아버지여 기왕 89살이 되었으니 한 살 더 올려가지고서 90살이 되게 하옵소서. 그렇게 할 수 있는 것은 시편 91편에 내가 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하셨으니 하나님은 여러분의 소원대로 장수하기를 원하시는 것입니다. 장수하는 것이 하나님 뜻인 줄 알았으면 그 다음 병든 것은 하나님 뜻입니까? 아닙니까? 아니면 어떻게 해야 됩니까? 왜 말이 없어요? 하나님 뜻이 아니면 어떻게 해야 되겠어요? 쫓아내야지요. 따라 말씀하세요. 예수 이름으로 명하노니 병은 하나님의 뜻이 아니니 물러가라! 물러가라! 그렇게 해야지요. 내가 네게 뱀과 전갈과 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 그런데 해하고 달라들면 마귀를 쫓아야지요. 마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라고 말씀하셨으니까. 여러분 생각보다도 여러분이 하나님의 능력을 더 가지고 있는 것입니다. 성경에 하나님께서 성경에 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다”라고 한 것입니다. 이와 같은 능력을 하나님이 주셨으므로 여러분이 그 능력을 입술로써 사용하는 것입니다. 말을 안하고 가만히 있으면 아무것도 안돼요. 하나님이 아무리 축복을 해주셔도 그 축복을 마음에 받았으면 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 나는 복을 받았다. 나는 사업이 잘된다. 나는 건강하다. 나는 가정이 화목하다. 안그런데 말을 하라고... 안그러니까 더욱 말을 해서 그렇게 다스려야지. 여러분은 다스리는 능력이 있습니다. 환경을 창조하고 변화시킬 힘이 있습니다. 이것을 말로써 이룩할 수 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 

3. 성령님의 지배와 인도를 받는 새해
  셋째로, 여러분, 금년은 성령님의 지배와 인도를 받는 해를 삼아야 하는 것입니다. 
왜냐하면 인생을 여러분 혼자 사는 것이 아니라 성령이 와서 함께 사시는 것입니다. 구약 4천년 동안은아버지 시대요, 신약 33년 동안은 아들 시대요, 오늘 교회시대는 성령님의 시대인 것입니다. 아버지도 성령께 일을 맡기시고 예수님도 성령께 일을 맡기셔서 성령이 우리 가운데 계셔서 천국의 사역을 하기 때문에 성령은 여러분을 떠나지 않고 지금도 이 자리에 같이 계신 것입니다. 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 계신 것입니다. 그러므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 예배하고 의지하면 성령이 여러분을 도와주시는 것입니다.
  고린도전서 6장 19절로 20절에“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
성령님이 다른데 계신 것이 아니라 여러분이 성령의 성전인 것입니다. 공중에 계시지 않습니다. 성령은 구체적으로 사람 속에 계신 것입니다. 여러분 속에 계신 것입니다. 여러분 속 어디 있느냐. 여러분 속에 있는 생각 속에 계시고 여러분 속에 있는 꿈속에 계시고 여러분 속에 있는 믿음 속에 계시고 여러분이 말하는 말 속에 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시지 않고 구름처럼 희미하지 않습니다. 확고하게 콘크리트하게 따라 말씀하세요. 성령은 내 생각 속에 계십니다. 내 꿈속에 계십니다. 내 믿음 속에 계십니다. 내 말속에 계십니다. 그것이 하나님의 성령의 전이에요. 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말이 얼마나 중요하다는 것을 알 수가 있습니다. 그를 통해 성령님이 함께 역사해 주시는 것입니다. 여러분의 생각이 아니라 성령이 함께 생각해 주시고 그러니 얼마나 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 넘치겠습니까? 성령은 여러분의 꿈속에 함께 꿈을 꾸어서 하나님의 깊으신 뜻을 이루시게 해주시는 것입니다. 여러분이 믿을 때 성령이 함께 믿어 주시고 입술로 말할 때 성령이 그 말에 함께 역사해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 보통 사람이 아니라 하나님의 성령이 함께 하는 성령의 사람들인 것입니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 성령의 사람입니다. 인사해 주십시오. 
  요한복음 16장 13절로 14절에“진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”고 말한 것입니다.
  로마서 8장 26절에도“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
그러므로 성령이 같이 계시면 얼마나 놀라운 은혜를 가지고 있습니까? 약하지 않습니다. 강하고 담대하십시오. 두려워하고 놀라지 마십시오. 여러분은 이기고 또 이길 것입니다. 

4. 예수님의 재림을 준비하는 새해
  이제 마지막으로 우리 새해에는 예수님의 재림을 준비하는 해로 삼아야 되겠습니다.
여러분, 우리는 영원히 이 세상에 살 것이 아니라 주님이 가실 때 우리를 데리러 오시겠다고 말씀하셨습니다. 이 세상에 사는 삶이 행인과 나그네와 같은 삶인 것입니다. 그러므로 행인과 나그네이므로 언제든지 떠나야 하는 것입니다. 제가 광주순복음교회 가면 홀리데이인 주인이 우리 광주순복음교회 장로님이시고 사모님이 부인회장님이십니다. 그러니 그 호텔에서 제일 좋은 방을 제게 주세요. 내가 이번에도 내려가서 임금이 되었냐. 내가 팔자가 이러다가 구자가 되었느냐. 방을 살펴보고 침대에 눕기가 아깝습니다. 너무 좋은데 나를 대접해 주어서... 그래서 내가 기도하니까 하나님이 웃기지? 그러나 너는 내일이면 떠나야 된다. 그러므로 오늘 여기 있을 동안에 실컷 즐겨라. 내일은 떠난다. 그러나 마음에 떠날 것을 알지 여기서 영원히 살 것으로 생각하지 말라. 내 마음에 크게 느꼈습니다. 맞습니다. 하나님, 우리 인생도 이 땅에서 영원히 살 것이 아니라 언제 떠날지 모르게 떠나는 것입니다. 떠날 인생을 두고 미워하고 악을 가지고 원한을 가지고 죽이고 살리고 할 필요가 어디 있습니까? 그냥 살아도 길지 않은데 언제 죽을지 모르는 삶을 사랑하면서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  야고보서 4장 14절에“내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”
  빌립보서 3장 20절로 21절에“우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”
가실 때 다시오마 하신 예수님 오 주여 언제나 오시리이까. 주님이 오시면 여러분과 나의 육체의 몸, 약한 몸, 추한 몸이 영광의 몸, 그리스도의 몸과 같이 변화되는 것입니다. 나팔소리가 나매 자는 자들이 일어나고 살아남은 우리들도 다 변화되어 공중으로 끌어올려 주와 함께 영원히 살 것이기 때문에 여러분의 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영광스러운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 변화되고 마는 것입니다. 그리고 이 몸이 변화돼요. 이 더러운 몸, 이 죽을 몸, 반드시 구박만하지 마십시오. 변화되면 영광스러운 몸이 되는 것입니다. 우리는 여러분 하나님께 이미 시민권을 받았으므로 주님의 백성들로써 주님이 데리러 올 날을 기다리고 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 어떻게 한다구요? 내가 다시 와서 너희를 나있는 곳에 같이 있게 하리라. 주님 다시 오십니다. 여러분 이대로 영원히 내버려 놓지 않습니다. 그러므로 내일 오실른지 모레 오실른지 우리는 알지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령님의 능력을 의지해서 이 땅에 있을 동안에 열심히 전도하는 우리들이 되십시오.  
  사도행전 1장 8절에“오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
주님 오시기 전에 주님 증인이 되는 삶을 우리가 사십시다. 
  디모데후서 4장 2절에“너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라”
우리는 항상 때를 얻던지 못 얻던지 예수님을 전도하는 우리들이 되어야 되며 사랑과 행복을 나누어주는 새해가 되십시다. 우리가 가진 사랑도 나누어 주고 행복도 나누어 주는 우리가 되시기를 바랍니다. 
  마태복음 25장 37절로 40절“이에 의인들이 대답하여 이르되 주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것을 보고 음식을 대접하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 헐벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”
주님이 재림하셔서 의인들을 불러 놓고 너가 굶주렸을 때 먹여주었고 헐벗었을 때 입혀 주었고 감옥에 갇혔을 때 방문해 주었고 병들 때 위로해 주었다. 의인들이 정직한 사람들 아닙니까? 주님 언제 그랬습니까? 우리는 주님 본적도 없고 주님 감옥에 갇힌 것을 본적도 없고 굶주린 것도 본적도 없고 병든 것도 못 보았습니다. 주님이 고개를 끄덕했습니다. 너희 저 중에 적은 한 사람 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 고아있지? 그들 너 돌보았지? 네 돌보았습니다. 그들을 돌본 것이 나를 돌보아 준 것이다. 주님은 이 세상에 헐벗고 굶주리고 가난하고 병들고 버림받은 사람들을 너무너무 불쌍히 여기시는 것입니다. 우리 주님께서는 이 세상에 고생하는 사람 못 본 채 하지 않습니다. 그렇기 때문에 이 땅에 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들을 품어 주신 것입니다. 주님 오시기 전까지 우리는 사랑과 행복을 나누면서 살아서 주님께 영광을 돌리게 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  2012년이 이 지상에서 나의 마지막 해가 될는지 누가 알겠습니까? 거짓되고 헛된 세상 유혹에 넘어가지 말고 예수님 십자가의 은혜를 의지하고 천국 푯대를 향해 힘차게 정진하는 새해를 삼으시기를 예수님 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20120108.txt ===

2012. 1. 8. 주일설교

삼중축복
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “삼중축복”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 자기가 어디에 서 있는지 알아야 어떻게 살아갈 수 있을지 그 방법을 찾아낼 수 있는 것입니다. 오늘날 이 땅에서 경험하는 고난과 예수님 안에서 주신 생명의 언약을 알면 담대한 믿음을 갖고 살 수 있는 것입니다. 내가 어떠한 고통과 괴로움 속에 있는 것을 알고 예수님은 무엇을 하시기 위해서 우리에게 와 계신 줄 알면 우리는 마음에 담대한 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 
  현대 인간관에 영향을 끼친 세 가지 대표적인 견해가 있습니다. 첫째, 다윈의 진화론적 인간관계입니다. 다윈은 인간이란 고등한 존재이기는 하지만, 본질적으로 동물과 다를 바 없는 아메바에서 진화한 존재라고 그렇게 말하는 인간관을 가지고 있습니다. 둘째는, 심리학의 프로이드인데 인간관은 무의식의 세계를 연구하며, 인간의 모든 생각과 행동은 성적인 충동의 지배를 받는 존재로 인식했습니다. 인간은 근본적으로 성적충동에 의해서 정치, 경제, 교육, 문화, 산업 무엇이든지 하는 존재다 그렇게 해석을 하는 것입니다. 셋째, 막스는 유물론적인 인간관을 가지고 있는 것입니다. 인간은 영혼이 없으며, 삶은 경제적 동기에 의해 이루어진다고 인식하고 있었습니다. 인간은 자기가 누구인가 하는 정체성을 알고 그 정체성을 믿는 그대로 행동하는 것입니다. 
  종교개혁가 칼빈은 “인간이 하나님을 알지 못하는 한, 자신이 누구인지 결코 알 수 없다.”고 말한 것입니다. 그 말이 맞습니다. 사람이 무엇이라고 말하든지 내가 하나님을 알아야 내가 누군지 알지 하나님이 누군지 모르는데 내가 어떻게 내 자신을 알 수가 있겠습니까?
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다. 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
우리 만드신 하나님을 바라볼 때 하나님이 우리를 보고 이렇게 말씀하시는 것입니다. 너를 하나님보다 조금 못하게 하시고 정신이 아찔합니다. 하나님보다 조금 못하게 지었다는 것입니다. 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다. 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니... 하나님이 지은 만물을 사람 발 아래 두시고 하나님이 만드신 만물을 다스리게 하는 대리권 행사를 하도록 하셨다는 것입니다. 인간은 하나님의 형상대로 만들어져서 만물을 다스리는 하나님의 대행자임을 명확히 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같은 사항을 확실히 알아야 하나님이 누구시고 하나님 앞에 내가 누군가를 알아야 어떠한 환경에 처해도 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 캘리포니아에 가면 레드우드라고 높이가 100미터로 높고 천년을 사는 나무가 있습니다. 다른 나무들은 폭풍우가 불어오고 비바람이 치면 뿌리가 뽑히고 부러지고 그런데 레드우드는 그 장장한 세월 동안에 모든 비바람을 다 이기고 수많은 지진을 견뎌내고 천년을 삽니다. 그래서 과학자들이 어떻게 이 나무가 이렇게 흔들리지 않고 살 수 있는가 찾아보기 위해서 뿌리를 캐보니까 그 뿌리가 땅 밑으로 깊이 깊이 깊이 들어갔는데 나중에 땅 밑에 어디까지 갔느냐면 큰 바위를 찾아가서 뿌리가 바위를 안고 있어요. 바위를 탁 안고 있습니다. 위에서 아무리 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 바위를 안고 있으니까 흔들리지 않습니다. 우리의 신앙도 그렇습니다. 이 세상에 풍파가 없는 사람 어디 있겠습니까? 다 풍파가 불어오는 것입니다. 그러나 흔들리지 않고 서 있는 것은 우리 가슴속에 반석을 끌어안고 있어야 되는 것입니다. 진흙을 끌어안고 있는 사람 많습니다. 진흙은 바람이 불면 형편없이 무너지고 마는 것입니다. 지위, 명예, 권세, 돈, 세상의 영화는 다 진흙입니다. 만세반석되시는 예수님이 마음속에 와서 계시면 성경에 뭐라고 말합니까? 이 보배를 질그릇에 가졌으니 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하심이라. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심 안하고 핍박을 받아도 버림바 되지 않고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다. 왜, 반석을 끌어안고 있기 때문인 것입니다. 이 반석은 무너질 법이 없습니다. 이 반석은 풍랑을 이기는 반석이요, 폭우를 가리우는 반석이요, 마른 땅에 냇물같은 반석이요, 곤비한 땅에 그늘을 주는 반석, 우리가 상상할 수 없는 놀라운 반석인 것입니다. 그러면 이 예수 그리스도가 우리와 무슨 상관이 있는가를 우리가 자세히 알아봐야 되겠습니다. 

<본론>
1. 하나님이 지으신 인간
  첫째, 여러분과 나는 하나님이 지으신 최고의 걸작품인 것입니다. 사람이 짐승과 같지 않습니다. 동물에서 진화되어 나와서 원숭이가 사람이 되어 나왔다고 하는 그런 진화론자와 같이 우리는 생각할 수 없습니다. 우리는 성경에 분명히 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지었다. 하나님이 어떠하신 분인가 알려면 형상과 모양인 여러분 자신을 보면 알 수 있는 것입니다. 여러분은 하나님처럼 만들어진 사람인 것입니다. 걸작품입니다. 아무렇게나 만들어진 사람이 아닌 것입니다. 에라 까짓것 될대로 되라. 살든지 죽든지 나는 모르겠다. 그렇게 자기를 비하해서 말하거나 생각해서는 안되는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었을뿐 아니라 땅위에 있는 것을 다스리는 대행자인 것입니다. 타락하기 전에는 우리 사람이 만물을 다스렸어요. 지금 타락한 이 시점에도 우리가 지구를 정복하고 다스리고 있지 않습니까?
  창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
두가지 사항을 우리에게 하나님이 명하신 것입니다. 한번 따라 말씀하시기 바랍니다. 땅을 정복하라. 다스리라. 여러분과 나는 우리의 운명과 환경을 정복하고 다스려야 되는 것입니다. 운명과 환경에 지배당하는 인생이 아니라 운명과 환경을 정복하고 다스려 나가야 되는 것입니다. 그것이 바로 하나님이 인간을 지으신 근본 목적인 것입니다. 그런데 현실은 그렇지 않은 것은 왜 이모양입니까? 하나님의 절대주권에 도전하는 범죄와 행위를 했기 때문에 형벌을 당하고 있는 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 지으시고 난 다음에 동산 모든 실과는 다 먹어라. 에덴의 낙원이 너희 집이다. 지구상에 너보다 위대한 존재는 없다. 그러나 한가지 조건이 있다. 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽는다. 그것 왜 그렇습니까? 선악이라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행사를 말하는 것입니다. 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행사는 하나님만 하신다. 너는 하나님이 정하신 것을 믿고 순종하고 따라야 된다. 대단히 중요한 말입니다. 여러분 가정에도 부부간에 서로 한마음 한뜻으로 살지만은 종국적에 가서는 누가 결정하든 결정권을 가져야 되는 것입니다. 좋다 나쁘다를 결정하는데 예를 들어 말하면 우리가 강남으로 이사를 가서 사는 것이 좋다고 남편은 생각하는데 부인이 강북에 있는 것이 좋다고 생각합니다. 강남으로 가는 것은 나쁘다고 생각합니다. 그러면 좋다 나쁘다가 갈라졌습니다. 남편은 강남으로 가는 것이 좋고 강북에 있는 것이 나쁘다. 아내는 강북에 있는 것이 좋고 강남으로 가는 것이 나쁘다. 선택의 주권이 남편과 아내가 부딪히면 어떻게 되는 것입니까? 싸움이 벌어지는 것입니다. 싸움이 벌어지면 나중에 화해가 안되고 타협이 안되면 갈라서는 것입니다. 주권행사란 두사람이 똑같이 행사할 수 없습니다. 우리 대한민국도 북한과 남한이 갈라져 있는데 북한의 정권과 남한의 정권이 다릅니다. 북한은 공산주의, 우리는 자유민주주의입니다. 무엇이 좋고 나쁜 것을 결정하는데 있어서 북한과 우리는 정반대입니다. 그러므로 갈라져 있지요. 대결하지요. 한번 싸웠죠. 하나님께서 사람을 너무나 위대하게 지으셨고 사람에게 선택의 자유권을 주신 이상은 선악을 결정하는 것은 하나님께 맡기고 사람은 하나님의 선택권에 순종하기를 원하시는 것입니다. 그래서 그것을 시험해 보기 위해서 선악과를 둔 것입니다. 그래서 마귀가 와서 꾄 것입니다. 하와에게 이 선악과를 먹으면 너도 눈이 밝아져서 하나님처럼 좋고 나쁜 것을 결정해서 하나님과 동등하게 된다. 하나님과 어깨를 겨누고 살 수 있다. 그래서 하와가 그 선악과를 보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한지라 손을 내밀어서 따먹었습니다. 자기도 먹고 남편에게도 줘서 먹고 둘이가 다 선악과를 먹고 하나님의 주권에 대항했습니다. 먹지말라고 한 것 먹었으니까. 하지말라는 짓 했으니까 하나님과 대항하게 된 것입니다. 그 결과로 그들이 받은 형벌이 무엇입니까? 영혼이 죽었습니다. 선악과를 먹으면 반드시 죽으리라. 영혼이 죽었습니다. 하나님과의 교제가 끊어졌습니다. 그리고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다. 그렇게 아름답던 에덴동산을 중심으로 한 우리 지구에 가시와 엉겅퀴가 나고 황폐해지고 이것을 개간해 먹고 살게 되어서 이마에 땀을 흘려야 된다고 말했던 것입니다. 그리고 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 얼마나 슬픈 일입니까? 우리가 흙이니 흙으로 돌아가라. 흙으로 돌아가면 곱게 돌아가는 것입니까? 몸이 흙으로 돌아가자니까 온갖 병이 다 들고 온갖 고통을 다 당하고 결국 몸이 무너지고 한줌 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 인간은 그렇기 때문에 죄악, 정죄에 짓눌리고 인간 삶에 허무와 무의미에 짓밟히고 죽음과 무의 공포에 시달리면서 살다가 사라지는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
참 절망적인 선언 아닌 것입니까? 마귀는 아담과 하와를 꾀해서 하나님을 대적하게 해서 영혼도 죽고 범사에 저주를 받고 흙으로 돌아가 사라지게 하는 비극을 초래했습니다. 그런데 오늘날도 이 마귀가 하는 일을 우리가 반드시 알아야 되는 것입니다. 성경에는 주님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다. 그 도적이 누구냐? 마귀가 우주의 도적인 것입니다. 마귀는 왜 마귀냐. 마귀는 원래 루시퍼라고 천사장 중에 하나였습니다. 하나님보다 조금 못하게 지음 받은 아름다운 천사장이었는데 자기의 아름다움에 도취해서 하나님과 동등되려고 하나님께 도전했습니다. 아담과 하와를 보고 하나님께 도전하라고 말한 것처럼 하나님께 도전했습니다. 하나님과 똑같이 하늘보좌를 깔고 하나님과 똑같이 통치권을 행사하겠다고 해서 하늘에서 쫓겨난 존재인 것입니다. 하늘천사 3분의 1를 데리고 쫓겨난 것이 오늘날 사탄이요 마귀인 것입니다. 

2. 마귀가 하는 일
  그런데 그 마귀가 하는 모든 일은 하나님을 훼방하는 것인데 하나님을 직접 대항해서 훼방은 못합니다. 하나님과 마귀가 어떻게 도전을 합니까? 하나님은 창조주고 마귀는 피조물인데... 그러니까 하나님께 제일 가슴 아픈 것은 하나님과 형상과 모양대로 지음 받은 사람으로 하여금 하나님을 대적하게 만드는 것입니다. 그러면 하나님 가슴에 고통을 줄 수 있으니까 하나님께 어찌하든지 고통을 주기 위해서 마귀는 간접적으로 사람으로 하여금 하나님을 대적하게 만드는 일에 전력을 기울이는 것입니다. 그런데 우리가 욥기에서 보면 그 마귀가 어떻게 인간 속에 행동하는 가를 표본적으로 볼 수 있는 것입니다. 그는 범사를 도적질하는 마귀인데 욥기 1장 6절로 11절에 보면 “하루는 하나님의 아들들이 와서 야훼 앞에 섰고” 하나님의 아들들은 천사인 것입니다. “사탄도 그들 가운데에 온지라 야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다” 하나님은 순식간에 온 세상에 시간과 공간을 초월해서 동시에 와 있지만 마귀는 돌아다니는 것입니다. 부지런히. 마귀는 하나님과 똑같지 않습니다. 동시에 시간과 공간을 초월해서 한 자리에 있지 못합니다. “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자는 세상에 없느니라 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그의 집과 그의 모든 소유물을 울타리로 두르심 때문이 아니니이까 주께서 그의 손으로 하는 바를 복되게 하사 그의 소유물이 땅에 넘치게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까” 보십시오. 하나님을 격동해서 욥이 의미없이 하나님을 존경하지 않는다. 하나님께서 보호해 주시고 축복해 주기 때문에 하나님을 존경하는 것입니다. 그 보호와 축복을 거둬버리면 하나님을 대항하여 반드시 욕한다. 그 축복을 한번 거두어 보시라고 그렇게 하나님을 대적한 것입니다. 성경 욥기는 하나님과 사탄 그리고 욥의 이야기인데 연결된 것입니다. 욥은 고난과 시련을 받아서 고통을 당할 때도 마귀가 원하는 대로 굴복하고 하나님을 원망하고 탄식하지 않았습니다. 욥은 어떠한 고난의 상황에서도 하나님을 원망하지 않고 마귀의 시험을 이겨내 하나님께 영광을 돌린 모범적인 성도인 것입니다. 마침내, 그는 이전보다 갑절의 축복을 받은 사실을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 마귀는 욥이 하나님을 원망하고 욕하며 배신하게 만들기 위하여 다섯 번 큰 시험을 했습니다. 첫째는, 하루아침에 수많은 양떼와 말과 짐승을 다 잃어버렸습니다. 이웃나라 도적들이 침범해 들어와서 종들을 죽이고 짐승들을 다 빼앗았습니다. 순식간에 재산 다 잃어버렸습니다. 그 다음 둘째는, 그의 눈에 넣어도 아프지 않은 사랑스런 열 자녀가 마침 집에서 함께 잔치를 베푸는데 바람이 불어와서 집을 때려 치매 집이 무너졌습니다. 전부 다 깔려서 죽었어요. 순식간에 자식 10명이 다 죽었습니다. 셋째는, 욥을 쳐서 온 몸에 병이 들었습니다. 옷을 입고 있을 수가 없어요. 몸에 전부다 진이 나는 종기가 생겨서 옷을 입고 있을 수가 없어요. 옷을 벗고 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 그러니 넷째, 그 꼬락서니를 본 욥의 아내가 도저히 견딜 수가 없습니다. 재산 다 잃고도 하나님 감사합니다. 자식 다 죽고도 하나님 감사합니다. 온 몸에 병들어서 기왓장으로 끌고 있으면서도 하나님을 욕하지 아니하고 감사합니다. 그 아내가 가만 보니까 이 사람 종교적으로 미쳤다. 미쳐. 정신빠진 사람 아닌가. 하나님을 원망하고 죽어라 죽어! 능히 그렇게 할만합니다. 욥의 처를 약녀라고 말하는 사람들이 있는데 나는 그렇게 생각하지 않습니다. 같이 살다가 이렇게 비참한 일을 당했는데 계속해서 하나님 감사합니다. 고통 중에도 감사합니다 하니까 정신이 해까닥할 수밖에 없을 지경이었습니다. 다섯째로는, 가장 절친한 세 친구가 위로하러 와서 위로는 커녕 욥에게 비평하고 평론했습니다. 어려울 때 친구의 위로가 굉장히 힘이 되는데 위로 대신에 평론을 하고 잘못을 지적하려고 애를 써서 욥이 굉장히 곤혹스럽고 괴로웠던 것입니다. 이를 통해서 어찌하든지 마귀는 욥으로 하여금 굴복하고 하나님 욕을 하고 마귀가 시키는 대로 하기를 원했으나 욥은 순종하지 않았습니다. 오늘날도 마귀는 욥에게 한 것처럼 우리에게 찾아와 사고와 재난, 질병과 사업 실패 등을 통해 우리를 넘어뜨리고 하나님을 원망하고 욕하게 만들려고 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 사람들은 이미 타락해서 죄의 노예가 되고 허물의 노예가 되고 질병의 노예가 되고 저주와 가난과 고통의 노예가 되고 죽음과 멸망의 노예가 되는데 마귀는 이 타락한 열매를 가지고서 증폭시켜 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하는 것입니다. 절대 마귀는 여러분에게 좋은 일 안합니다. 나쁜 마귀입니다. 하나님은 어떤 동기에서라도 여러분을 나쁘게 하지 않습니다. 좋게 하는 것입니다. 하나님이 비유해서 말씀하기를 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 주지 않겠는가. 그러면 우리가 살아가면서 하나님을 이해할 때 좋은 하나님으로 이해를 해야 하는 것입니다. 다윗은 그것을 알았습니다. 시편 23편 마지막에 “내 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕히 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다” 평생에 나에게 선하고 인자하신 하나님이다. 좋은 하나님, 자비로운 하나님. 나쁜 하나님이 아니다. 다윗은 그것을 알았기 때문에 어떠한 역경에도 강하고 담대할 수 있었던 것입니다. 왜냐하면 이 하나님께서 시편 23편에 다윗에게 계시해 주었거니와 이사야 41장에도 두려워하지 말라 내가 너와 같이 있었다 놀라지 말라 나는 네 하나님이다 내가 너를 굳세게 만들어 주겠다 참으로 내가 너를 붙들어 주겠다 참으로 너를 도와주겠다고 했는데 이 하나님이 우리와 같이 계시므로 우리가 항상 이 하나님을 바라볼 수 있는 영안을 가지고 있어야만 되는 것입니다. 

3. 예수님의 대속의 은혜
  셋째로, 예수님이 이 땅에 오신 것은 마지막 아담으로 다음은 다시 아담이 없습니다. 마지막 아담. 왜 아담이라 하느냐. 인간의 조상이기 때문에 첫 아담은 우리에게 사망을 가져왔으니 마지막 아담으로 우리를 살리기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 사람이 죄를 지었으므로 사람이 대속할 수 있습니다. 하나님이 우리를 대속할 수 없습니다. 사람이 지은 죄를 사람이 대속해야지 하나님이 대신 대속할 수 없으므로 하나님이신 예수님이 사람으로 이 땅에 오시게 된 것입니다. 그래서 예수님께서 이 땅에서 우리를 위해서 모든 사망의 빚을 짊어질 것을 이사야 53장은 예수님 탄생 7백년전에 이렇게 예언해 놓은 것입니다. 
“그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5~6)
그에게 담당시켰다. 김진태씨의 간증을 제가 전번 주일 설교때 한것처럼 아버지를 죽인 사형수인데 사형받기 며칠전에 밤에 자다가 꿈을 꾸었는데 꿈에 그가 사형을 받으러 형틀이 있는 곳에 끌려 나갔는데 그곳에 줄이 달려있고 옥살이가 덜렁덜렁 한데 그곳에 자기가 목을 넣어 잡아 당기면 그로써 목이 졸려서 죽는데 자기를 밀어내고 다른 사람이 목을 탁 대니까 줄이 하늘로 끌려 올려가니까 목이 달려서 막 침을 흘리고 눈이 물이 척척 떨어지면서 발버둥을 치고 죽어 가는데 그 등 뒤에 보니까 김진태라고 써놓았어요. 자기는 분명히 아닌데... 얼굴을 보니까 예수님이세요. 예수님이 자기 위해서 옥살이 목에 감겨서 하늘로 끌려 올라가 죽는 것을 보고 꿈에서 깨어나서 사흘 동안 그는 감옥에서 울고 또 울고 먹지도 마시지도 아니하고 몸부림치면서 예수님을 구주로 모시고 변화 받아 새사람이 되고 만 것입니다. 그때 이후로부터 10년 동안에 그는 6백 명의 죄수들을 예수께로 인도했습니다. 지금은 감형을 받아서 종신 징역 형도를 받고 있지만 이와 같이 자기가 죽을 옥살이를 예수님이 매었다는 것입니다. 여러분과 내가 죽을 자리에 예수님이 들어가서 목을 매었다는 것입니다. 환상적인 것도 아닌 것입니다. 이상적인 이야기도 아닌 것입니다. 실제적인 것입니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 예수님이 여러분과 나를 구출하기 위해서 우리 형벌을 대신 짊어진 것입니다. 이것을 우리가 마음속에 깊이 생각해 깨달아야 되는 것입니다. 예수님은 우리 영혼의 구원과 성령충만을 위해서 고난을 당한 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
예수님은 심판하러 오지 않고 구원하러 온 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 구원하러 온 것입니다. 사람들 생각하기를 나 같은 죄인을 주님께서 살펴 주실까요? 나같이 허물 많은 사람을 누가 살펴 주겠습니까? 주님께서 어떻게 나를 찾아오시겠습니까? 그렇지가 않습니다. 예수님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게 라야 쓸데가 있느니라. 건강한 사람이 무슨 의사가 소용 있습니까? 여기 참석한 성도 중에 의사 선생님 미안합니다. 건강한 사람은 의사 선생님이 필요 없어요. 그러나 병든 자에게는 의사선생님이 있어야 돼요. 절실히 필요해요. 예수님께서 내가 온 것은 의인을 부르러 오지 않았다. 잘 가는 사람, 계명을 잘 지키고 깨끗한 사람 내가 뭐하려고 부르러왔냐. 죄인을 불러서 구원하러 왔기 때문에 주님은 죄인 있는 자리에 들어가시는 것입니다. 주님은 깡패 소굴에 들어가요. 마약소굴에 들어가요. 창녀촌에 들어가세요. 왜, 주님이 어떻게 그런데 가느냐. 그 죄인을 구원하러 오셨기 때문에 죄인 있는 곳에 주님 들어가시는 것입니다. 어두움이 있는 곳에 빛이 효과가 있고 추움이 있는 곳에 더위가 효과가 있고 배고픈 자에게 음식이 필요한 것처럼 죄인이 있는 곳에 예수님이 필요한 것입니다. 그러므로 아휴 나는 죄가 많기 때문에 주님이 나 같은 사람 돌보지 않을 것이다. 죄가 있기 때문에 주님이 찾아오는 것입니다. 죄 없으면 찾아올 필요 없어요. 나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워. 이랬던 여러분 영혼을 주님께서 와서 찾아서 구원해 주시는 것입니다. 오늘 여러분 이 자리에 앉은 것 여러분 주님이 여러분을 찾아와서 여러분의 죄를 대신 끌어안았기 때문에 하나님 앞에 설수 있게 된 것입니다. 엄청난 사랑인 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
그냥 구원한 것이 아니라 하늘나라 상속자가 되게 하셨다. 주님께서 주시는 상속자가 되어있다. 예수님은 우리를 십자가에서 구원하시고 구원받은 우리에게 그냥 내버려 놓은 것이 아니라 성령을 주신 것입니다. 하나님이 성령을 주시면 성령이 우리의 눈을 열어서 천국을 보고 알게 하고 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 마음이 깨달음을 얻을 수 있도록 성령을 받게 해주시는 것입니다. 그리고 주님께서는 고난을 통하여 범사에 저주에서 해방하고 아브라함의 복을 받게 해주신 것입니다. 아담이 가지고 온 가시와 엉겅퀴가 나는 저주, 저주 때문에 하는 일이 다 안되거든요. 집안도 잘되지 않고 어지러운 것은 저주가 따라온 것이고 사업도 그렇고 생활도 그렇고 이 저주를 제해야 되는 것입니다. 그런데 고린도후서 8장 9절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희로 부요하게 하려 하심이라” 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 부자 중에 부자지요. 그런데 그것 다 벗어버리고 이집 저집 돌아다니면서 얻어 잡수시고 노천에서 주무시고 산에서 밤을 새시고 왜 그랬습니까? 성경은 분명히 말하기를 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라. 따라 말씀하세요. 예수님이 나 때문에 가난을 자원하셨다. 그 결과는 나를 부요케 하려 하심이다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에는 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 예수님의 십자가를 통하여 철저히 저주를 청산해 버렸습니다. 이제는 예수 믿는 사람에게 저주는 효과가 없어요. 여러분이 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 복을 받고 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받을 수 있는 자격을 예수님 안에서 얻게 된 것입니다. 이를 믿어야 되는 것입니다. 여러분 복받은 사람인 것입니다. 저주와 상관이 없는 것은 예수님이 대신 저주를 청산하셨기 때문인 것입니다. 그 다음 예수님은 십자가를 통하여 질병을 대속하시고 건강과 장수를 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
너는 흙이니 흙으로 돌아가라 했는데 흙으로 돌아갈 때 병들어서 몸부림치고 고통하고 죽는 것을 주님은 허락하지 않습니다. 주님은 장수하므로 만족케 하며 하나님의 구원을 보기를 원하시는 것입니다. 그러므로 여러분은 주님 앞에서 여러분 자신을 볼 때 이제는 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 행태로써 우리를 고통을 가하여 죽이는 것이 아니라 예수님 십자가 보혈을 통해서 치료를 받고 건강하여 평안하게 살다가 기쁘게 주님 나라에 갈 수 있는 자가 되었다는 알아야 되는 것입니다. 장수해야 돼요. 여러분이 원하는 대로 장수해야 돼요. 원치 않는데 오래 살라는 말은 안합니다. 50만 살고 싶으면 50만 사세요. 70 살고 싶으면 70 살고 나는 90까지 살께. 기왕 그럴 바에야 내 설교 듣는 여러분 나와 함께 90까지 사십시다. 내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라. 바로 이것이 예수님의 뜻이기 때문에 내 원한은 나에게 도달하기 전에 병들어 죽기를 원치 않으십니다. 그러므로 병이 오면 대적해야 돼요. 도적이 오면 쫓아내야지요. 원수 귀신아 물러가라! 원수 질병은 내 몸을 떠날지어다. 나는 너를 극복한다. 나는 너를 물리친다. 물러가라! 물리쳐야지요. 

4. 우리가 해야 할 일
  넷째로, 우리가 해야 될 것이 무엇입니까? 우리가...
예수 그리스도를 구주로 모시고 정초에 해야 될 일은 진리를 확실히 알아야 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 진리가 뭡니까? 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 우리를 저주에서 놓아 주시고 질병에서 대속해 주셨다. 우리는 삼중축복을 받은 사람, 전인구원을 받은 사람이다. 이것이 예수 그리스도의 진리요. 이것이 우리의 반석입니다. 이 반석에 우리가 뿌리를 내려야 되는 것입니다. 가슴에 끌어안아야 돼요. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 우리는 이 진리를 끌어안아야 되는 것입니다. 가슴에 끌어안아야 돼요. 힘차게 끌어안아야 돼요. 바람이 불어도 흔들리지 말아야 돼요. 이 진리는 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 이 진리에 믿음을 두어야 돼요. 알아야 돼요. 모르면 안돼요. 오늘날 많은 사람들이 예수 믿다가 시험과 환난을 당하여 넘어지고 타락하는 이유는 가슴속에 반석을 끌어안지 않고 있기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불고 폭풍우가 불면 부러지고 뿌리가 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 확 껴안고 있어야 돼요. 
  요한삼서 1장 2절 말씀 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이것이 예수님이 여러분을 바라보는 꿈인 것입니다. 여러분이 이렇게 되기를 원하시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님은 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하신다. 이것을 받아들이면 아멘 하십시다. 그러면 믿음을 가지고 끌어안아야 돼요. 절대로 놓치면 안돼요. 제가 오늘 이 설교하는 것은 정초에 1년을 살 동안에 다가올 어떠한 풍랑이 있을지 모르지만 이것을 끌어안고 있으면 승리한다고 하기 때문에 그런 것입니다. 이 진리를 확실히 알고 참된 자기 모습을 거울 보듯 상상해야 되는 것입니다. 내 모습은 초라하고 형편없는 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으며 내 환경을 다스리고 정복하는 하나님의 대행자로써 이 땅에 사는 것입니다. 나를 비하하지 마십시오. 
  히브리서 11장 1절에 믿음은 바라는 것들의 실상이라 했는데 여러분이 뭘 바라느냐. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 그리스도가 원하시는 그 모습을 여러분도 바라고 그것을 믿으라는 것입니다. 전인구원을 확실히 믿고서 침노해 들어가야 되는 것입니다. 절대로 타협하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 신학자들이 우리가 신앙을 물질위주로 한다고 자꾸 공격을 하는데 물질이 우리의 신앙중심이 되면 그것은 잘못된 것이지요. 예수님이 중심이 되어서 우리가 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건해져야 다른 사람을 도울 수 있지 내 뿌리가 뽑혀서 흔들흔들 하는데 누구를 도와줄 수 있는 것입니까? 영혼이 잘되야 남 잘되기 위해서 기도해 줄 수도 있고 범사가 잘돼야 가지고 있는 것 나눌 수 있고 내가 건강해야 하나님 사업도 활달히 할 수 있는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 하나님 말씀은 일점일획도 변함이 없고 우리 신앙은 말씀에 뿌리를 둬야 되는 것입니다. 
“너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”(마 21:22)고 했는데 우리는 이것을 믿어야 하는 것입니다. 말씀을 믿고 이 믿음을 가지고서 기도해야 되는 것입니다. 기도할 때마다 하나님 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 원하셨으니 그대로 해주시옵소서. 이를 위해서 예수님이 십자가를 걸머지고 몸찢고 피흘려서 죄를 사하시고 몸 찢고 피 흘려서 저주를 사하시고 몸찢고 피흘려서 질병을 도말하셨으니 주님이시여 주의 피흘린 대가를 내게 허락하여 주옵소서. 믿습니다. 그렇게 힘차게 믿음으로 붙잡고 기도해야 되는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 입술로써 부인하면 안됩니다. 입으로써 늘 긍정적인 고백을 해야 되는 것입니다. 살고 죽는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라고 한 것입니다. 그러므로 여러분 입술로써 이 말씀을 단순한 말씀을 고백하십시오.  

<결론>
  저는 항상 아침에 일어나면 내 자신을 꿈꾸어 보는 것입니다. 눈을 감고 내 자신을 거울을 들여다보면 조용기 너는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어야만 한다. 하나님이 그렇게 원하신다. 십자가에서 예수님이 이를 위해서 고난 당하셨다. 그러므로 나는 오늘도 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다. 말로써 묶어야 돼요. 그러면 하늘에서 묶여요. 말로써 풀어 버리면 하늘에서도 풀려요. 여러분의 입술의 고백이나 말을 통해서 여러분의 환경과 운명을 창조해 나가는 것입니다. 하나님 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 여러분도 여러분 입술의 고백으로 여러분의 천지를 지으시는 것입니다.
  히브리서 11장 3절의 말씀이 굉장히 의미심장한 말씀입니다. 모든 세계가 하나님 말씀으로 되었고 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니라고 말한 것입니다.
이 보이는 이 강대상 있지 않습니까? 강대상은 플라스틱유리로 되어있는데 자기 스스로 이렇게 만들어진 것 아닙니다. 이 원료는 태초에 하나님이 말씀으로 있으라고 했으니 있은 것입니다. 그것을 이렇게 형태를 사람들이 만든 것이지 있는 그것이 저절로 물질로 변화된 것은 아닙니다. 예를 들어 말하면 이 교회 건물 있지 않습니까? 건물이 우리 한 8천명이나 만명 들어가는 건물되자고 모여서 뚝딱거려서 된 것 아닙니다. 이 건물 뒤에는 설계하는 사람이 눈에 안보이는 건물을 보이듯이 종이에 설계를 해놓고 그 설계를 따라서 지은 것이 눈에 보이는 건물이 되는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 보이는 그 자체는 보이는 그 자체로써 만들어진 것이 아니고 보이지 않는 배후에 하나님 말씀이 있어서 된 것입니다. 그러므로 하나님 말씀은 천지를 지으실 뿐 아니라 천지를 다스리는 것입니다. 말씀이 우리의 운명과 환경을 다스리는 것이요, 건강도 다스리는 것이요, 생명도 다스리는 것입니다. 그런데 그 말씀이 어디에 있습니까? 성경에 그대로 두면 역사하지 않지 않습니까? 하나님 말씀은 하나님 입술에서 나오셔서 누구를 통해서 일하느냐. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 말씀을 그대로 내버려 놓으면 공중에 떠다니면서 일할 것이라 생각하면 잘못된 것입니다. 하나님 말씀은 여러분 통해서 역사하는 것입니다. 말씀은 안보이지 않습니까? 여러분의 마음이 안보이지 않습니까? 여러분 마음속에 말씀이 들어와서 여러분을 통해서 이 말씀이 밖으로 나가서 기적을 행하시는 것입니다. 그러면 우리 마음이 무엇으로 이루어졌습니까? 마음 본적 있어요? 한번 마음 한번 내어 보여 주십시오. 네 마음 볼 수 없고 내 마음 나도 몰라. 마음을 보여줄 수 없지 않습니까? 그러나 마음을 무엇으로 보느냐. 생각을 통해서 볼 수 있는 것입니다. 여러분 생각이 어떠하면 마음이 그러한 것입니다. 그 다음에 여러분이 꿈꾸는 것이 뭔지를 보면은 바라는 그것을 통해서 아~ 마음이 이런 것이구나. 이런 것을 생각하고 있구나. 그 다음 믿는 것을 보아서 여러분 마음을 알 수 있는 것입니다. 무엇을 믿는지 그것을 보면 마음이 어떤 것인지를 알 수 있는 것입니다. 요사이 재판관이 좌경화된 글을 인터넷에 올리고 있습니다. 그것을 보면은 그 사람이 어떠한 사람인지를 알 수가 있거든요. 그 마음을 읽을 수 있지 않습니까? 그가 믿는 바를 글로 올렸으니까. 그것을 읽으면 그 마음을 볼 수 있습니다. 우리 믿는 바를 보면 뭘 믿는가를 보면 마음이 어떤가를 알 수 있는 것입니다. 그 다음에 말하는 소리를 들으면 마음이 무슨 마음인가를 알 수 있는 것입니다. 물론 거짓말하는 사람 있지만... 거짓말을 하면 우리가 저 사람 거짓말쟁이구나. 참말하는 것 같으면 저 마음이 진실한 사람이구나. 말을 통해서 그 사람 마음을 알 수 있는 것입니다. 여러분의 마음은 여러분 자신이 스스로 알 수 있습니다. 여러분 무엇을 생각하느냐. 무엇을 꿈꾸느냐. 무엇을 믿느냐. 무엇을 말하는가를 통해서 내가 누군지를 알 수 있는 것입니다. 그런데 하나님의 말씀을 여러분 생각에다 담아 놓고 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 말씀을 통해서 믿고 말씀을 통해서 말하면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 제가 오늘 이 말을 하는 것은 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라는 이 전인구원을 1년 내내 마음속에 꽉 잡고 가기 위해서 이것은 눈에 안보이지만 여러분 마음속에 간직하기 위해서 여러분 생각에 이 말씀을 꽉채워야 되는 것입니다. 이 말씀 하나님 말씀이 아닙니까? 하나님 말씀을 성경에 그대로 두어서는 아무 역사가 안되는 것입니다. 여러분 이 말씀이 역사하기 위해서는 여러분 생각이 채워 놓아야 되는 것입니다. 자나 깨나 여러분 생각 속에 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다. 그 다음 여러분 바라는 것이 뭡니까? 1년 내내 바라는 것이 바로 여러분의 꿈인데 못되기를 바랍니까? 병들기를 바랍니까? 망하기를 바랍니까? 아니지요? 영혼이 잘되기를 바라지요. 범사에 잘되기를 바라지요. 강건하기를 바라지 않습니까? 여러분 바라는 것을 늘 상상하고 있는 것입니다. 사람은 아직 눈에 안보이는 것을 상상할 때가 늘 있습니다. 늘 일어날 것을 상상하지요. 눈 감고 생각하고 상상하고 잠자리에 들어가서 잠이 안올 때 하나님의 축복된 말씀을 상상하면 잠 잘와요. 그러므로 내가 늘 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내 모습을 상상합니다. 상상 속에 꿈속에 이 말씀을 채워 놓아라. 그 다음에는 믿음 속에 이것을 채워 놓아라. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다. 말씀에 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 했으니 이것을 믿으라는 것입니다. 이것을 믿는 것이지 뿌리 없이 믿는 것이 아닙니다. 무엇을 믿느냐. 말씀을 믿는 것입니다. 내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라. 뭘 잊지말랍니까? 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 질병을 고치시며 내 마음의 소원을 만족케 하사 청춘을 독수리같이 새롭게 해주시는 이것을 믿으라는 것입니다. 믿을 이유가 있어요. 엉터리를 믿는 것 아닙니다. 거짓말을 믿는 것이 아닙니다. 참말을 믿는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언하지 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으십니다. 그 하신 말씀을 반드시 이루는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 이 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 그 다음에는 이 말씀을 내 입술에 채워 놓는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 나는 그렇지 않다. 나는 경기가 나쁘고 경제가 어렵고 구라파 경제가 흔들리고 우리나라의 경제가 흔들린다 해도 나는 그것은 모르겠다. 나는 말씀을 안다. 없는 것을 있게 하는 말씀을 안다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행해서 새로운 세계를 만드는 창조적 능력을 나는 알 수 있다. 그 능력을 나는 말한다. 그 능력이 뭐냐. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라 했으므로 나는 영혼이 잘된다. 잔소리 말아라. 범사에 잘된다 나는. 장사가 안되도 나는 잘된다. 사업이 안된다고 해도 나는 사업이 잘된다. 나는 잘될 것을 확실히 믿는다. 나는 건강하다. 야 건강하기는 뭐가 건강해. 소화도 안되고 요새 껄껄 하는데... 잔소리 말아라. 그것은 내 실상이 아니다. 내 실상은 건강이다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 마귀가 와서 너 암 걸린다. 암 걸린다. 너나 걸려라. 나는 안걸린다. 나는 걸려도 낫고 나아도 낫는다. 왜냐하면 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 말했다. 나는 전인구원을 가지고 있다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 가지고 있다. 이것을 레드우드처럼 반석을 끌어안은 뿌리처럼 여러분 마음에 탁 끌어안으십시오. 이것만이 안 움직입니다. 다른 것은 다 움직여요. 지위도 명예도 권세도 돈도 있다가 없어지고 있다가 사라지는 것입니다. 환경을 따라 변화무쌍한 것입니다. 안 변하는 것이 말씀은 안 변화됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 끌어안으라고요. 그리고 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인하라구요. 그냥 아멘만 하지말고 꼭 그렇게 하세요. 그러면 여러분 승리합니다. 말씀이 여러분을 통해서 승리하는 것입니다. 여러분이 잘나서 승리하는 것이 아닙니다. 나는 남처럼 그렇게 신령하지도 못하고 죄가 많고 내가 봐도 나쁜 놈인데 하나님이 날 돌보아주시겠느냐. 나쁜 놈이기 때문에 하나님이 돌봐주시는 것입니다. 죄가 많기 때문에 찾아오시는 것입니다. 못났기 때문에 하나님이 찾아와요. 사람들이 하나님에 대해서 해석을 잘못했습니다. 나는 거룩해야 하나님께 도움을 받을 수 있다. 나는 훌륭한 사람이 되어야 하나님 앞에 나갈 수가 있다. 나는 올바른 사람이 되어야 하나님이 내 기도를 들어줄 수 있다. 그러면 나는 경상도 말로 파이다. 파이. 나는 안된다. 그래서 자기를 비하해 버리고 낙심해버리는 것입니다. 이 마귀의 짓인 것입니다. 하나님은 여러분 잘되면 오냐, 너 잘되니 참 고맙다. 안 되는 동생들 내가 찾아가야 되겠다. 하나님은 많은 자식을 거느린 부모와 같아서 잘되는 자식 찾아가지 않고 못되는 자식 찾아가는 것입니다. 그러므로 절대로 비하하지 마십시오. 여러분 일단 하나님이 부르셨으면 원해서 부르신 것입니다. 하나님이 원하셔서 여러분을 구원받게 하셨지 쓸데없는 여러분을 구원하지 않습니다. 구원했으면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라. 내가 물을 지날 때 내가 같이 하며 강을 건너갈 때 강물이 너를 침몰하지 못하게 하며 불을 지날 때 타지 못하게 하고 불꽃이 너를 사르지 못하게 할 것이라. 보십시오. 여러분 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 사망의 음침한 골짜기는 뭐 세상에 사업하다가 사망합니까? 죄도 사망이요, 불의도 사망이요, 추악도 사망이요, 흑암도 사망이요, 아편쟁이도 사망이요, 술주정뱅이도 사망이요, 사망의 음침한 골짜기로 지날 때 주님이 아~ 나쁜 놈 저 놈은 내가 버려야겠다고 했습니까? 사망의 음침한 골짜기로 지날 때 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 사망의 음침한 골짜기 지나는 사람 찾아와서 십자가의 지팡이와 멍에를 가지고서 끝까지 따라 붙이는 것입니다. 원수가 오면 주님께서 아이고 나는 모르겠다고서 떠나가시나요? 원수가 와서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 덤벼들 때 원수의 목전에서 원수가 보는 앞에서 진수성찬 차리는 것입니다. 풍로 갖다 놓고 냄비 갖다 놓고 맛있는 음식 차려서 먹어라. 힘을 얻어라. 원수하고 한 펀치 먹여라! 먹어! 잘해! 먹어! 그래서 성령 기름 부어 주셔서 힘을 얻어 잔이 넘치게 만들어 주시는 하나님, 여러분과 나의 생활 속에 밀착해서 같이 계신 하나님인 것입니다. 동떨어진 성자들만 모인 곳에 오는 하나님이 아니신 것입니다. 그러므로 주님께서는 죄의 소굴에 와서 의의 처소로 만들어 버리시고 절망의 소굴에 오셔서 희망이 꽉 들어찬 처소로 만들어 주시는 것입니다. 죽음 있는 곳에 오셔서 생명의 동산으로 만들어 주시는 것입니다. 참 좋으신 하나님이신 것입니다. 아름다운 하나님 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 우리 허물이 있고 죄악이 있는 곳에 주님 와 계신 것입니다. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 우리가 답답하고 고통스럽고 징계를 당할 때 주님 같이 계시고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리가 병들었을 때 주님께서는 병든 자에게 와서 채찍에 맞은 공로로 치료해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 새날을 맞이해서 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음이 다스려지지 않고 흐트러져 있으면 마귀가 욥을 시험하듯이 여러분 끝까지 시험하는 것인데 복잡하게 하지 말고 안 보이는 말씀이 인간의 마음을 통하여 나타나기 위해서 생각과 꿈과 믿음 고백을 말씀으로 채워 놓으면 여러분은 이 1년을 평화롭고 승리롭게 살아갈 수 있는 것입니다.
  옛날 욥을 시험하여 도적질하고 죽이고 멸망시키려던 마귀는 오늘날도 그 일을 계속하고 있습니다. 마귀는 대적해야 피하고 물러가는 것입니다. 내버려 놓으면 안 물러가요. 마귀를 이기기 위하여 마음이 정리, 정돈되고 무장되어야 하는 것입니다. 마음이 무장되어야 돼요. 무엇으로, 따라 말씀하세요. 오중복음과 삼중축복으로 마음을 정리정돈하자. 그리고 새해를 살면 여러분 이기게 되는 것입니다. 그 외에 하나님 말씀은 다양한 축복이 있지만 다 여러분 한꺼번에 정리정돈 할 수는 없고 기본적인 문제만 해결되면 다른 문제는 살아가면서 플러스 알파로 점점 나아지게 만들어 줄 수가 있는 것입니다.

==================================================

=== 20120115.txt ===

2012. 1. 15. 주일설교

죽을 각오면 살고 살려고 하면 죽는다
“그 때에 어떤 갈대아 사람들이 나아와 유다 사람들을 참소하니라 그들이 느부갓네살 왕에게 이르되 왕이여 만수무강 하옵소서 왕이여 왕이 명령을 내리사 모든 사람이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 엎드려 금 신상에게 절할 것이라 누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣음을 당하리라 하지 아니하셨나이까 이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 느부갓네살이 그들에게 물어 이르되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 금 신상에게 절하지 아니한다 하니 사실이냐 이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니 사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:8~18)

<서론>
  “죽을 각오면 살고 살려고 하면 죽는다” 이게 오늘 여러분과 함께 나눌 하나님 말씀 제목인 것입니다.
  하나님을 믿을 때 내 목숨을 다 해서 주의 말씀을 의지하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 그러나 내가 죽을까 겁이 나서 믿음 반 불신앙 반, 어정쩡한 신앙을 가지면 나도 죽고 하나님 말씀도 이루어지지 않습니다. 사람들은 혹시나 하나님이 안도와 주시면 어떡하지 하는 두려움으로 전적으로 맡기는 것을 주저합니다. 그러면 다 잃어버려요, 하나님께서는 돌보지 않습니다. 일사각오하고 내어맡기면 하나님이 맡아주시는 것입니다. 그러기 위해서는 결단이 필요합니다. 그 결단이 뭐냐, 살면 살고 죽으면 죽으리라는 단호한 결심입니다. 하나님께 내어 맡겼다가 안되면 내가 죽고 하나님이 역사하시면 내가 살 것이다. 분명히 해야 되는 것입니다. 단호한 결심을 해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 마음이 평안해지고 담대한 것입니다. 어찌하든지 살아야지. 바둥치면 마음이 불안하고 초조하고 괴롭습니다. 그러나 하나님을 믿고 따라가다가 죽으면 죽으리이다. 그 각오를 하고 의지하면 마음이 굉장히 평안해지는 것입니다. 마음에 일어나는 파도가 잠잠해 지고 마는 것입니다. 오늘 그 사실을 성경을 통해서 알아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 사드락, 메삭, 아벳느고의 신앙
  첫째로, 바벨론왕 느부갓네살 때 유대인들이 하나님을 거역하고 살다가 바벨론에게 포로가 되어 끌려갔습니다. 그런데 그 바벨론에 끌려간 사람 중에서 유대인의 엘리트들인 사드락과 메삭과 아벳느고라는 아주 신앙좋고 영리하고 충성스러운 사람들이 있었습니다. 바벨론에 미리 간 다니엘은 탁월한 정치인이었습니다. 모든 사람에게 존경을 받고 이방 왕에게도 존경을 받아 국무총리로 임명된 사람입니다. 이 다니엘의 천거를 받아서 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론도의 각각 지사가 된 것입니다. 높은 지위를 얻었습니다. 사람들에게 존경을 받는 자리에 있었습니다. 그런데 느부갓네살 왕은 하나님을 인정하지도 아니하고 믿지 아니한 왕이었습니다. 고래로 정치적인 힘을 얻은 이방 왕들은 꼭 우상숭배를 하게 만드는 것입니다. 뭘 그럴까? 여러분 우리가 자랄 때 동방요배라는 것이 있었습니다. 일본 천왕을 신으로 삼고 온 우리 한국 사람들이 일본 신을 향해서 매일 절을 해야 되는 것입니다. 우리도 학교에 가면 아침 조회 때 모이면 제일 먼저 하는 일이 일본 동경을 향해서 차렷 경례를 하는 것입니다. 그래서 저는 어릴 때니까 정말 일본 임금이 신인 줄 알았습니다. 와~ 신이 있구나. 그런데 나중에 보니까 게딱지도 아니에요. 여러분 일본천왕이 그 핏줄을 따져보면 백제에서 건너간 사람입니다. 한국 피를 가지고 있어요. 신이 아니에요. 그런데도 일본이 동북아를 손아귀에 넣자 왕을 신으로 만든 것입니다. 그런 일이 늘 있습니다. 북한도 김일성이 지금 태양이 되어 있습니다. 김정일이는 달이 되어 있는지도 모르겠습니다. 꼭 우상화하는 것입니다. 그러나 성경에는 제일 먼저 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 말한 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 철저히 하나님을 경배하는 사람들로써 다른 신을 둘 수도 없고 우상에 절할 수 없는 처지에 있는데 바벨론의 느부갓네살 왕이 두라평원에 금신상을 만들어 세웠습니다. 그리고 난 다음 모든 지도자들을 불러 모아서 그 앞에서 낙성식을 하는데 그가 온갖 악기를 다 동원해서 연주를 할 때 모든 사람들이 그 신상 앞에 꿇어 엎드려 절을 하라고 했습니다. 절 안할 사람이 있어요? 왜냐하면 절을 안하면 타는 풀무불에 던져 넣겠다고 하니까 목숨이 달렸으니까 절 안할 수가 있습니까? 내가 며칠 전에 탈북한 어느 자매님과 이야기를 하는데 시치미를 딱 떼고 이런 이야기를 했습니다. “아~ 텔레비를 보니까 이북 사람들 김정일이 죽고 난 다음에 그렇게 울고 김정일이 장례식 날 시체가 지나가는데 뛰고 구르고 뒹굴면서 우는 것 보니까 정말 사랑하는갑다고...” 그러니까 “목사님 몰라도 너무나 모르는 소리하지 마십시오. 그것 지어내서 우는 것입니다.” 그래서 내가 “지어내서 어떻게 온 국민이 다 우느냐? 우리는 북한에 있을 때 전부 감시받고 있었습니다. 김정일이 초상하는데 나가는 사람도 서로 다 감시하고 있어요. 안 우는 것 감시를 한 것을 보고를 하면 상을 얻는다구요. 배급표를 타든지 특별히 상을 받는데 배고픈 사람이 옆에 안 울어주는 사람이 있으면 보고하려고 눈에 불을 켜고 있는데 안 울었다가는 박살이 납니다. 그러니 김정일이 보라고 우는 것이 아니라 옆에 사람 보라고 우는 것입니다.” 그 말을 듣고 제가 참 비극을 느꼈습니다. 사람이라는 것이 그렇게 약해요. 울지 않으면 보고를 받아 박해를 당하고 불이익을 당하니까 에라 좀 울어서 박해를 피하자는 인간적인 본심이 드러난 것입니다. 바벨론도 한가지입니다. 두라평원에 금신상을 세우고 각종 악기를 연주하고 그러니까 모든 사람이 엎드려서 엉덩이를 전부 하늘로 꽂꽂이 들고 절을 하고 머리를 조아렸습니다. 그런데 오직 세 사람만 우뚝 서 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 움직이지 않고 서 있는 것입니다. 그러니 꼭 북한에 보고하는 식으로 옆의 사람들이 왕에게 뛰어가서 보고를 합니다. “왕이여, 왕이 택해서 바벨론도의 지사로 세운 사드락과 메삭과 아벳느고라는 유대인들은 모든 사람이 다 절할 때 왕의 신에게 절하지 아니하고 우뚝 서 있었습니다.” 그러니까 왕이 진노해서 “그놈들 끌어 오너라.” 그래서 왕에게 끌어왔습니다. 왕이 그들에게 물었습니다. “정말로 네가 나의 신에게 절하지 아니했느냐.” 그들 대답이 죽고 사는 갈림길에 서있는 것입니다. 여기서 신앙의 진실성이 증명되는 것입니다. “절 안했습니다.” “왜 안했느냐?” “틀림없이 우리 양심에 절할 수 없습니다. 우리 하나님은 유일하신 하나님이요, 그 하나님 외에 다른 신을 섬길 수가 없고 우상에 절할 수가 없기 때문에 안했습니다.” 그렇게 대답했을 것입니다. 그러니까 왕이 “네가 정말 절 안하면 풀무불을 일곱배나 더 뜨겁게 해서 던져 넣을 터이니 어느 놈도 살아나올 놈이 없을 것이다. 너희가 바싹타고 죽을 것이다. 다시 한번 기회를 주오니 네가 모든 악기를 연주할 때 절하면 좋거니와 절 안하면 풀무불에 던져 넣겠다.” 그러니까 세 청년이 조금도 두려워하지 않습니다. 왜, 일사각오했기 때문에... 하나님을 믿을 때 축복만 받을 뿐 아니라 필요하면 죽기라도 각오했기 때문에 조금도 두려워하지 않았습니다. 죽기로 각오하면 두렵지가 않아요. 살려고 하니까 발버둥 거리고 옆 사람 쳐다보고 하지 죽으려고 하는 사람이 뭘 옆 사람 쳐다보고 발버둥 치겠습니까? 그는 담대하게 “왕이여, 왕이 우리를 그 불구덩이에 던져 넣으면 하나님이 살아계신다면 우리를 건져주실 것이요. 만일 안 건져 주실지라도 우리는 절하지 않겠나이다.” 이게 신앙의 결단인 것입니다. 건져 줄 줄 알면은 어떤 시련이라도 참고 담대하게 나갈 수 있지요. 그러나 만일 안 건져주면 어떻게 합니까? 이것이 우리의 퀘스천입니다. 우리도 늘 기도할 때 하나님 앞에 단호하게 기도하고 싶은 마음이 있어도 만일 응답 안해주면 어떻게 할꼬? 주일날 아주 중요한 사업적인 일이 있는데 성경에는 성일을 거룩히 지키라 해서 교회 나가야 되는데 교회 나갔다가 만일 하나님이 축복을 안해주어서 내 사업이 손해오고 망하면 어떻게 할 것이냐. 아휴 하나님이 한번만 눈감아 주십시오. 오늘 못나가겠습니다. 이게 공포심인 것입니다. 십일조 드려라. 만일 십일조 드렸다가 하나님이 안 도와 주시면 우리 가정의 생활이 곤고하게 될 것이면 어떻게 할 것이냐? 그러니까 십일조를 못드려도 적당히 얼마 드리겠으니까 하나님 눈 감아 주십시오. 자꾸 타협하게 되는 것입니다. 불안하기 때문에... 죽으면 죽으리라는 각오를 가지면 못할 것 없어요. 한번 죽나 두 번 죽나. 한번 죽지. 그런 각오로 뛰어들면 뭘 불안하고 두려울 것이 있겠습니까? 우리가 하나님께 기도하면서 마음속에 주저하는 것은 만일 하나님이 안해주시면 어떻게 할 것이냐. 마귀가 늘 와서 그렇게 말하는 것입니다. 하나님이 안 들어 주신다. 너만 손해본다. 너 절단난다. 그러니까 하나님 앞에 단호한 믿음으로 행할 수 없는 것입니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고의 단호함을 보십시오. 왕 앞에 조금도 두려워하지 않습니다. 얼굴 색깔도 변하지 않습니다. 왜, 죽기로 각오했기 때문에 두려워하지 않으므로 마음이 평안하지요. 신앙은 각오에 달려있는 것입니다. 여러분 일단 각오해서 하나님께 전적으로 내어 맡겨 버리면 마음이 평안합니다. 맡기지 아니하면 마음이 늘 불안하지요. 그러니 왕이 진노해서 벌벌 떨고 가장 용감한 특전사 용사들을 불러가지고서 “이 놈들을 묶어라!” 그래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶었습니다. “풀무불을 칠배나 뜨겁게 하라.” 엄청나게 뜨겁게 해서 불길이 활활 타오르는데 모든 사람이 둘러 서서 보고 있는데 “던져 넣어라.” 얼마나 왕의 명령이 무서웠던지 그들 던져 넣겠다고 근처에 간 군인들이 불에 타 죽었습니다. 그런 지경에 사드락과 메삭과 아벳느고는 담담하게 묶여서 불속에 던져졌는데 바싹 탈줄 알았는데 왕이 보니까 묶어 놓은 밧줄만 타버리고 전혀 타지 않고 세사람을 던져 넣었는데 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있다 말입니다. 왕이 눈을 닦고 보아도 닦고 보아도 네 사람인데 그 네 번째 사람은 얼굴이 찬란하게 빛나고 영광스럽기 그지없는 하나님의 아들과 같은 존재였습니다. 과연 맞았어요. 구약시대지만 하나님의 사자라고 구약시대에 말하면 거의다 예수님을 통칭하는 것입니다. 예수님이 자기를 위해서 목숨을 바친 사드락과 메삭과 아벳느고를 건지러 불속에 뛰어든 것입니다. 성경 말씀에 뭐라고 한 것입니까? 불을 지날 때 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지 못할 것이라고 말한 것입니다. 주님께서 능치 못하심이 없습니다. 주님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨는데 하나님이 못할 것 뭐가 있겠습니까? 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없으리라고 했으니 사드락과 메삭과 아벳느고가 하나님을 믿는 것이 정말 틀림없습니다. 목숨을 내어 놓은 믿음이니까 그 믿었느냐 안 믿었느냐 의심할 수가 없는 것입니다. 그 믿음대로 되는 것입니다. 그래서 왕이 놀래가지고서 그 불구덩이를 향해서 “사드락과 메삭과 아벳느고여 일어나오라.” 사드락과 메삭과 아벳느고가 나왔는데 왕이 내려와서 옷을 만져 보고 냄새를 맡아 보고 머리카락을 만져보고 하니까 불탄 자국도 없고 불이 스쳐간 흔적도 없습니다. 왕이 거기에서 놀래서 깨어졌습니다. 그가 하는 말이 “오늘날 이 천하에서 자기를 믿고 목숨을 내어 던진 사람을 위해 이런 기적을 행한 신은 없었다. 이제 내가 명령을 내리노니 내 나라에서 사드락과 메삭과 아벳느고의 신에게 반역되는 말을 하거나 만용스러운 말을 하는 사람은 몸을 쪼개고 그 집을 거름터로 만들어라!” 왕이 변화받은 것입니다. 그리고 사드락과 메삭과 아벳느고를 더 높여서 지도자로 삼았다는 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 여기보면 사드락과 메삭과 아벳느고가 살기로 작정했더라면 죽었을 것입니다. “왕이여 살려 주시옵소서. 간절히 빌고 한번만 용서해 주십시오.” 했으면 사람 더러워지고 하나님은 모욕을 당하고 왕의 명령에 따라서 사드락과 메삭과 아벳느고는 불에 타 죽었을지로 모릅니다. 그러나 왕의 명령을 두려워하지 아니하고 하나님에 대한 절대 신앙, 절대 충성, 절대 헌신을 하니까 자기들만 구출 받을 뿐 아니라 그 이방왕이 회개하고 하나님을 두려워하고 하나님을 섬기게 된 것입니다. 여러분, 성경에 사망은 너희 안에서 역사하고 생명은 우리 안에서 역사한다는 말이 있는 것과 같이 여러분이 죽을 각오하고 주님을 믿으면 생명의 역사를 체험하게 되고 이것이 큰 증거가 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대하여 이렇게 말했습니다. “현대인의 고난 공포증은 그들이 하나님을 믿지 않기 때문에 일어난다. 당연한 결과다. 하나님을 두려워하지 않는 마음은 자연히 세상에 대한 두려움으로 채워지기 때문이다.” 하나님을 두려워해서 전적으로 하나님을 섬기고 의지하면 세상의 무엇이든지 두려워하지 않는다는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않고 방만히 행하는 사람은 세상의 모든 것을 다 두려워하게 된다는 것입니다. 
  유명한 신학자 뱅겔은 “하나님만 두려워하는 사람은 하나님이 아닌 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.”고 말했습니다. 
  어거스틴도 “무엇보다도 하나님을 두려워하라. 그리하면 사람들이 조금도 두렵지 않다.”고 말한 것입니다.
  독일의 초대 총리였던 비스마르크는 “하나님을 두려워하라. 그리고 그 밖에 아무것도 두려워하지 말라.”고 말한 것입니다.
  우리는 세상의 그 어떤 권력과 위협 앞에서도 오직 하나님만 두려워하면 그 위대하신 하나님이 우리를 돌보시며 우리 편에 서 있으면 세상 어느 누구도 우리를 감당하지 못하는 것입니다. 성경에는 뭐라고 말하고 있습니까? 성경은 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 무서워 말라 나는 너의 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라. 참으로 의로운 나의 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말씀한 것입니다. 이런 보증을 해주신 하나님을 두려워하고 경배하고 섬기고 그에게 전폭적으로 내어 맡기면 하나님이 우리와 같이 계시는데 우리가 못이길 리가 있겠습니까? 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사드락과 메삭과 아벳느고와 같이 타협함이 없이 죽을 각오를 하면 살길이 열리는 것입니다.

2. 다니엘의 신앙
  둘째로 메데와 바사왕 다리오 때 총리 대신으로 있었던 다니엘을 보십시오. 다니엘은 마음이 민첩하고 총리들과 고관들 위에 뛰어나므로 왕이 다니엘을 전국을 다스리게 하고자 작정을 했습니다. 그것을 알자 밑에 있는 경쟁자들이 다니엘을 참소하고 고소한다 말입니다. 사람은 남이 잘되면 밤잠을 못자고 배가 아프지 않습니까? 어찌하든지 다니엘을 참소하고 고소하려고 왕에게 작전계획을 세워서 아뢰었습니다. “왕이여, 왕이 이 나라에서 최고가 아닙니까? 왕이 높임을 받아야 되지 않습니까?” 독재자는 자기 칭송하는 것을 좋아하잖아요. 왕이 씽긋이 웃으면서 “그렇지!” “그러니까 왕을 더 높이고 왕의 권위를 높이기 위해서 지금부터 선포를 하십시오. 30일 이내에 왕 이외에 다른 어떠한 이름이나 어떠한 신에게 예배하든지 기도하면 사자굴에 던져 넣는 포고를 내리십시오.” 왕이 “그래 좋다. 그렇게 하라!” 그러니 당장 포고문을 만들어 가지고서 “왕이 포고하노니 오늘 이날부터 시작해서 30일 동안 다른 신에게 절하거나 기도하는 사람은 사자굴에 던져 넣을 것이다. 왕에게만 절하라. 왕에게만 기도하라.” 그리고 난 다음 왕의 이름을 적고 인장을 찍어서 온 전국에 선포했습니다. 다니엘이 같은 왕궁에서 일하고 있는 사람이기 때문에 모를 리가 있겠습니까? 그것을 다 알고 그 포고를 알고도 다니엘은 집에 들어가서 예루살렘을 향하여 동편 창문을 열어 놓고 하늘의 하나님께 무릎을 꿇고 감사하고 기도를 드렸었습니다. 반드시 참소를 당하여 사자굴에 뛰어 들어갈 것을 알고서 그렇게 한 것이지 모르고 그렇게 한 것이 아닙니다. 다니엘은 일사각오하고 다른 것은 몰라도 하나님을 섬기는 일에 대해서는 절대로 타협하지 않겠다. 다른 신을 섬기지 않는데 우상에 절대 절하지 않는다. 죽으면 죽는다. 일사각오를 하고 그는 분명히 그 포고령이 나간 것을 알고도 매일같이 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하나님 성전이 있는 것을 바라보고 감사하고 기도를 드렸습니다. 그러니까 다니엘을 참소하려던 사람들이 얼씨구나 좋다고 그 사실을 왕에게 보고를 했습니다. 요사이 같으면 비디오로 찍어 가지고서 왕에게 보고했을 것인데 그는 비디오가 없어도 엄청나게 그들이 떼를 지어가서 왕에게 참소하니까 왕이 그 말을 듣고 충격을 느꼈습니다. 왕은 다니엘을 굉장히 사랑했습니다. 비록 그가 하나님의 백성이지만 그가 왕궁에 들어와서 총리 대신이 되고 난 다음에 나라가 평안하고 왕이 걱정이 없어요. 하도 지혜롭게 일을 처리하기 때문에... 그런데 자기 올무에 자기가 걸렸습니다. 그것을 모르고 다니엘이 유대인인줄 짐작 못하고 포고령을 하고 나니까 바로 다니엘 잡으려고 한 것을 알았습니다. 그러나 자기가 한 말을 거역할 수 없지 않습니까? “다니엘을 잡아 오너라.” 잡혀 왔지요. “모든 사람이 보는 앞에 다니엘을 묶어서 사자굴 속에 던져 넣어라.” 사자굴 속에 사자를 굶겨 놓았으니까 먹이가 내려오는데 사자가 가만히 있겠습니까? 다니엘을 던져 놓고 굴을 닫았습니다. 그리고 성경에 보니 왕이 너무나 마음이 아파서 밤새도록 잠을 자지 아니하고 음식을 끊고 가무를 못부르게 하고 고통을 했습니다. 밤새도록 다니엘이 살아나기를 그는 마음속으로 소원하다가 아침에 일찍 일어나서 문무백관을 거느리고 사자굴 앞에 가서 울음 섞인 소리로 “다니엘아 다니엘아~ 네가 평소에 그렇게 섬기고 존경하던 하나님이 너를 건지셨더냐?” 다른 사람들은 전부 속으로 웃었습니다. “왕이 미쳤다. 미쳤어. 환장을 했지 저런 소리를 할 수 있느냐. 굶은 사자가 다니엘을 내버려둘 턱이 있느냐. 뼈까지 다 으스러지게 먹었을 것이다.” 그런데 귀신인지 사람의 소리인지 사자굴에서 소리가 났어요. “왕이여 만세수를 하옵소서. 하나님이 사자를 보내어서 나를 지켜주므로 사자의 입에서 나를 건지셨나이다.” 하나님을 위해서 죽으면 살고 살면 죽습니다. 죽을 각오를 하고 왕의 명령을 무서워하지 않고 헌신한 그는 하나님이 책임져 주신 것입니다. 왕이 당장 사자굴 안에 있는 다니엘을 끌어내라고 해서 끌어냈습니다. 보니 사자가 와서 핥은 자리도 없어요. 왕이 왕을 참소하던 신하들을 가족과 함께 묶어서 사자굴에 던져 넣으니까 미쳐 사자굴에 떨어지기도 전에 사자가 뒤돌아 서서 받아가지고서 뼈까지 으스러 먹어 버리고 말았습니다. 사자들이 실수를 해서 다니엘을 안먹은 것이 아닙니다. 하나님의 사자들이 와서 사자의 입을 막아 버린 것입니다. 하나님은 변역치 아니하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하는 사람을 하나님은 절대로 떠나지 아니하고 버리지 아니하고 무시하지 않습니다. 오늘 이것을 우리가 확실히 믿으면 좋겠는데 그것을 믿기가 힘이 듭니다. 우리가 하나님께 기도할 때 헌신적인 기도를 하면 반드시 하나님이 들어주시는데 E. M. 바운즈는「기도의 불병거」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “기도하지 않는 것은 하나님을 멸시하는 것이다. 기도하지 않는 것은 하나님을 부인하는 것이다. 기도에 게으른 사람은 믿음과 사랑을 잃어버리고 결국 기도도 잃어버린다. 기도하지 않으면 신앙이 퇴보하여 하나님으로부터 멀어지게 된다. 기도는 하나님의 도우심이 필요하다고 느끼며 그분의 채우심을 간절히 구하는 것이다. 기도하지 않는 사람은 하나님의 도우심을 거절하는 것이다.”라고 말한 것입니다. 다니엘은 왕의 선포 이후에도 예루살렘을 향해 기도했습니다. 그는 하나님의 도우심이 필요한 것을 하나님께 아뢰었던 것입니다. 하나님은 다니엘과 같이 해서 머리털 하나도 상하지 않게 지켜주신 것입니다. 

3. 우리의 신앙 결단
  셋째로, 오늘 우리는 이 이야기를 통해서 우리가 결단을 내려야 되는 것입니다.
우리가 하나님 앞에 나올 때 우리의 인생을 하나님 손에 맡겨야 되는 것입니다. 하나님 따로 계시고 우리 따로 있고 재미 없습니다. 일단 하나님을 믿었으면 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 값주고 샀는데 반쯤만 산 것이 아닙니다. 우리의 현재와 미래를 통틀어 샀고 과거를 다 청산하고 미래의 영원한 삶을 열어 놓은 주님이십니다. 주님이 자기 생명을 통째로 바쳐서 우리를 값주고 사셨으므로 우리도 주님께 통째로 내어 맡겨야 되는 것입니다. 구약에 보면 하나님이 사용하는 모세를 광야에서 부르셨을 때 모세야 네가 선곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗으라고 말한 것 우리가 귀기울여 들어야 되는 것입니다. 신발이란 무엇이냐. 행위의 주권을 말합니다. 좋으냐 나쁘냐 할 것이냐 안 할 것이냐 그것을 결정하는 내 주권을 하나님께 포기하는 것입니다. 주님께 완전히 맡겨라. 주님이 너를 위해서 좋고 나쁜 것을 결정하고 행위를 결정하겠다는 것입니다. 너 인생의 주권을 가지고 있으면서 하나님 앞에 나오면 하나님과 주권 다툼이 일어나기 때문에 안된다. 네 주권을 벗으라. 모세가 신발을 벗어 던지자 하나님은 지금부터 내가 너를 인도할테니 따르라. 하나님 지팡이를 받아 가지고서 이스라엘 삼백만을 구출해낸 것입니다. 여호수아가 이스라엘 군대를 거느리고 여리고 평지에 섰을 때도 하나님께서 천사를 보내어서 여호수아 앞에 섰을 때 여호수아가 그 앞에 나가니까 제일 먼저 말한 것은 네가 선 땅은 거룩하니 신발 벗으라. 신발 신고는 하나님 앞에 기도해도 소용이 없다. 너 주권 행사를 할 사람이 네 주장을 가지고 있으면서 하나님께 기도해봤자 하나님 무슨 말하면 하나님 내 마음에 안맞습니다 하고 네가 부인하면 소용이 없지 않느냐. 그러므로 하나님께 간구하려면 신발을 벗으라. 여호수아가 신발을 벗었습니다. 그러자 하나님께서 여리고성을 엿새 동안에 여섯바퀴 돌고 일곱째날에 고함을 치면 무너질 것이라는 작전 계획을 알려 주신 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님께 나와서 기도하려면 우리의 신발을 벗어야 하는 것입니다. 우리의 주장을 벗어야 돼요. 나쁘냐, 좋으냐, 옳으냐, 그르냐. 내게 속한 이것을 하나님께 내어 맡겨서 하나님이 결정하는 데로 따라가겠다고 결심해야 되는데 쉽지가 않습니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라”
내가 이것 할까요? 저것 할까요? 묻는 것이 아니라. 하나님께 완전히 맡기라. 왜, 길을 가다가 죽으면 좋습니다. 살아도 좋습니다. 하나님 뜻대로 하시옵소서. 맡겨라. 맡긴다는 것은 반드시 좋은 것만 기대할 수 없습니다. 죽을 수도 있습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하옵소서. 맡겨라. 그를 의지하면 그가 이루시고 우리가 이루는 것 아닙니다. 그가 이루시고 그 다음 하나님이 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 해 주시겠다고 말씀한 것입니다. 맡기고 의지한 사람을 위해서 주님이 일해 주시지 그렇지 않은데 일해 주시지 않습니다. 저는 어려운 일을 당할 때 늘 내 마음속에 기도하는 방법이 있습니다. 그 기도하는 방법이 무엇이냐면 나는 언제나 부두를 생각합니다. 제가 부산에서 자랐기 때문에 늘 부둣가에서 가서 배가 들어오고 나가고 배에 짐을 싣고 떠나가고 들어오는 것을 보았습니다. 그래서 나는 부둣가에 앉은 나를 생각하고 하나님이 배가 부둣가에 대서 “용기야~” “예.” “네 마음에 수고하고 무거운 짐을 배에 다 실어라.” 그러면 기도로 싣는 것입니다. 내 마음의 무거운 짐을 하나님께 아뢰면서 전부 부두에 대 놓은 하나님의 배에다 싣고 난 다음에 “예수 이름으로 기도합니다. 끝났습니다.” “용기야 떠난다~” 부웅~  그러면 떠나는 배를 봅니다. 이제 떠났으니까 별도리 없어요. 물위에 걸어가서 짐을 도로 달라고 할 수도 없는 것이고 떠나는 것 보는 것입니다. 한번 맡겼으면 후회해도 도리가 없어요. 맡기면 맡기는 것입니다. 문제는 오늘 우리 성도들이 기도원에 가서 금식하며 기도하는 것 참 좋은데 일주일 금식하고 모든 것 아뢰고 기도하고 난 다음에 돌아올 때가 문제입니다. 도로 다 주워 담고 오는 것입니다. 주님 다음에 와서 내놓을 테니까 도로 주십시오. 도로 다 주워 담고 갈 때 무거운 짐 짊어지고 가고 올 때도 또 무거운 짐 지고 엉엉 울면서 돌아오는 것입니다. 그러면서 “하나님 왜 응답 안하십니까?” 하나님 “안 맡겨 주는 것을 내가 어떻게 응답하느냐. 맡겨라!” “잠시 동안 맡겼지 않습니까?” “잠시동안 맡기지 말고 영구히 맡겨야 된다.” 네 짐을 하나님께 맡겨 버리라고 하는 것이니 맡기라는 것처럼 여러분 주님께 맡겨서 다시 가져오지 말아야 되는 것입니다. 많은 사람들이 기도하면서도 삶의 문제를 해결하지 못하는 것은 기도가 부족해서가 아닙니다. 기도는 잘 하는데 하나님께 온전히 맡기지 못하고 일어날 때 도로 짐을 짊어지고 나오는 그것 때문에 그런 것입니다. 기도 잘해요. 금식도 진실히하고 철야도 진실히해요. 그러면 짐을 짊어지고 나오는지 안지고 나오는지 어떻게 압니까? 쉽게 알지요. 짐을 졌을 때는 어떻습니까 여러분? 무겁지요? 짐을 벗어 버리면 어떻습니까? 가볍지요. 여러분 하나님께 나갈 때 마음의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 마음이 짓누르고 무겁지요? 그러나 일어설 때 마음이 평안하고 허허허허 이것 내가 이렇게 마음이 편안한 것 보니까 실성한 사람이 아닌가? 그럴 정도로 마음이 편안합니다. 가볍습니다. 맡겼어요. 맡긴 사람입니다. 그러나 들어갈 때도 무거운 마음으로 들어갔다가 나올 때도 마음이 무거운 마음으로 나오면 안 맡겼습니다. 못 맡겼습니다. 그렇게 차이가 있어요. 기도를 못하는 것이 아니라 결국에 맡겼느냐 안맡겼느냐가 문제고 하나님이 맡았느냐 안 맡았느냐는 마음의 평화에 달려있는 것입니다. 마음이 평안하면 맡긴 것이고 마음이 평안하지 못하며 안 맡긴 것입니다. 우리가 신발을 벗어 하나님 앞에 내어 던지고 우리의 삶의 행사를 하나님께 내어 놓으면 하나님께서 대신 책임을 져 주시는 것입니다. 우리에게 남은 것은 오직 순종과 믿음만 남아 있는 것입니다. 
  예수님의 겟세마네동산의 기도도 그것인 것입니다. 주님께서 십자가를 앞두고 고민을 많이 했습니다. 십자가에 죽는 것이 쉽습니까? 온 인류의 죄악을 다 짊어지고 처참하고 가혹하고 몰인정하게 십자가에 매달려야 되는 것입니다. 사람에게 버림당하면 좋습니다만 하나님께부터 버림당합니다. 하나님이 죄인과 같이 할 수 없습니다. 십자가에 매달렸을 때 예수님이 외친 것을 보십시오. 엘리 엘리 라마 사박다니 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 사람에게 버림받는 것도 괴로운데 하나님 아들이 하나님께 버림을 받았으니 그 고통은 말로 다할 수 없지요. 그것을 미리 내다보는 주님께서는 겟세마네 동산에서 너무나 고통스러웠습니다. 하나님 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하옵소서. 마음이 얼마나 고통스러웠던지 이마에서는 흐르는 땀이 피가 되었습니다. 땀방울이 핏방울로 변한 것입니다. 그러나 그가 나중에 기도할 때 하나님이 이 잔을 옮기지 않고는 인류 구원이 안되면 하나님 뜻대로 하시옵소서. 그래서 겟세마네 동산에서 예수님은 자기를 하나님께 내어 맡긴 이상 더 이상 발버둥치지 않았습니다. 자기를 묶는 자에게 순순히 손을 내주고 때리는 자에게 등을 내밀어 주고 십자가에 양손과 양발이 박혀서 여섯시간 동안 몸이 찢고 피를 흘리면서 고통을 당한 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서. 이와 같은 것이 예수님이 하나님에게 기도하는 기도의 모범인 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 죽으면 죽으리라는 각오가 있어야 되는데요. 유대인들이 바사에 포로로 잡혀갔을 때 그때에 왕이 왕비를 간택할 때 유대인 여자인 에스더가 유대인이라는 정체를 감추고 왕비를 신청해서 왕비가 되었어요. 대제국의 왕비가 되었으니 그 자리가 얼마나 영광스럽고 아름다운 자리인 것입니까? 그 임금이 아내를 얻을 때 간택을 했으니 에스더가 보통 미인이 아니었을 것입니다. 요사이 예수 믿는 딸들 쉽게 이름을 에스더라고 붙이는데 알고나 붙여야 돼요. 옛날 에스더의 인물이 좀 근사하게 되어야 에스더라는 이름이 가치가 있지 안그러면 가치가 없어요. 그런데 에스더의 삼촌이 모르드개였습니다. 그는 임금 왕궁의 문지기였습니다. 그런데 이 모르드개가 하만 총리가 왕궁에 왔다가 갔다는데 다른 사람들은 다 엎드려 절하는데 안하거든. 왜냐하면 유대인이니까. 우상에게 절하지 말라. 사람을 우상삼아 절 안하니까 이 하만이 속이 이렇게 올라왔습니다. 이놈 두고보자! 이놈 유태인 놈 죽여야겠다. 그래서 하루는 하만이 모르드개만 죽인 것이 아니라 유대인 전부를 다 잡아서 죽여야 되겠다. 그래서 왕에게 허락을 받고 유대인 전부를 다 죽이게 한 날짜를 정해서 선포를 하고 모르드개를 죽일 나무를 자기 정원에 세웠습니다. 유대인 전체가 전멸하게 되었습니다. 그래서 그 삼촌 모르드개가 에스더에게 부탁을 했습니다. 네가 유대인이라는 것을 숨기고 왕비가 되었지만 이제는 숨길 수가 없다. 다른 사람 다 죽는데 너라고 안 죽을 턱이 있느냐. 네가 숨겼지만 유대인이라는 것이 드러나면 죽어야 된다. 왕에게 가서 호소하라. 우리 민족을 위해서 호소하라. 그런데 그 당시에는 임금님이 부르지 않는데 왕비라도 나가면 죽임을 당합니다. 왕이 불러야 나갑니다. 왕이 저녁 침소에 들것인데.. 여러분, 왕이 마누라가 한둘이 있어야 침소에 들지요. 수십명, 수백명이 있으니 자기 차례가 돌아올 때는 죽을 때까지 기다려서 안 돌아올 수도 있는 것입니다. 찾아가야 돼요. 그래서 에스더가 삼촌에게 말했습니다. 왕이 부르지 않고 들어가면 내가 죽임을 당하는데 어떻게 할까요? 네가 안죽을 줄 아느냐? 유대인들이 다 죽으면 너도 죽는다. 유대인은 결단코 하만으로 말미암아 죽게 되어 있는데 네가 들어가서 호소하지 아니하면 우리 민족이 다 죽을 것이다. 결단을 내려라. 그때에 바로 에스더가 모르드개에게 전한 말이 있습니다. “당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼 일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀와 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다 하니라”(에 4:16) 보십시오. 왕에게 나갈 때 에스더가 애교를 가득히 채우고 나가야 될 것 아닙니까? 죽을 것으로 생각하고 살라고 발버둥을 치면서 마음이 창백하게 되어서 벌벌 떨면서 나가면 왕이 이 얼굴이 뭐 이런게 있노? 화장도 안먹고 이제는 볼일 다 봤구나. 그렇게 하지 않겠습니까? 그러나 에스더가 죽으면 죽으리라 각오하니까 겁날게 없어요. 마음이 평안했어요. 짐을 다 맡겨 버렸습니다. 나는 죽을 각오를 하고 죽으면 죽으리다. 살기 아니면 죽기니까 하나님께 내어 맡기고 나가니 마음이 편안하니까 얼굴에 빛도 나고 만연에 희색을 가지고 아주 느글느글하게 왕에게 가서 왕의 다리를 끌어안고 발에 입 맞추고 왕이여, 괜찮습니까? 왜 이렇게 왔어? 너무 보고 싶어서 왔습니다. 왕이 보고 싶어서 잠을 잘 수가 있어야지요. 밥도 맛이 없습니다. 한번만 보면은 한이 없어서 내가 나왔습니다. 왕이 자기 좋다고 하는데 미워할 왕이 어디 있어요? 그래? 잘 왔다. 잘 왔어. 그래 뭘 해줄꼬? 네가 나를 좋아하니 나도 너 좋다. 나라의 반이라도 원하면 주겠다. 그때 에스더가 우리 민족을 나에게 돌려주소서. 네 민족이 뭐냐? 왕이여 내가 사실은 유대민족입니다. 그것을 감추고 왕비가 되었습니다만 하만이 우리 민족을 다 죽이려고 하니 나만 죽을 뿐 아니라 우리 민족을 다 죽이려고 하니 이 위기에서 나를 건져 주소서. 왕이여 보좌에서 벌벌벌 떨면서 일어났습니다. 유대인들이 죽는 것이야 내가 뭐 상관할 것 없지만 너를 죽이다니? 너는 내 사람인데 내 허락도 없이 어느 놈이 감히 너에게 손을 대느냐? 그래서 일이 거꾸러 되어가지고서 모르드개를 죽이려던 하만이 도로 그 창대에 자기와 가족들이 매달리고 유대인들이 구출을 받은 사건이 있습니다. 왕에게 나가서 호소할 때 살기로 작정하고 벌벌 떨고 눈물을 흘리고 애교 한푼도 없이 나갔었으면 자기도 죽고 유대인도 다 죽었을텐데 죽으면 죽으리다는 각오를 하고 마음에 평안을 가지고 기쁨으로 왕에게 나가서 유대민족을 구원한 그 기사를 읽어보면 우리는 하나님께 나갈 때도 그와 같은 각오를 가지고 나가라는 것입니다. 한번 따라 하십시오. 죽으면 죽으리다. 그러면 하나님이 살려 주시는 것입니다. 
  마가복음 8장 35절에 “누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라”
목숨을 구원하려고 하면 잃지만 잃어버린 사람은 구원받는다. 우리 신앙은 하나님을 믿을 때 단호하게 믿으면 구원을 받지만 신앙을 엉터리로 하면 구원받지 못하는 것입니다. 살려고 할 때 마음에 두려움이 있으나 죽을 각오를 하면 두려움이 사라지는 것입니다.
  빌립보서 1장 19절로 21절에 바울은 “너희의 간구와 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 나를 구원에 이르게 할 줄 아는 고로 나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라”
바울 선생이 그렇게 매를 많이 맞고 여행에 위협을 많이 당하고 나중에 로마에 사형선고를 받고 끌려 갈 때 조금도 요동하지 않는 것은 살면은 전도요 죽으면 천당이다. 살든지 죽든지 내 몸에 그리스도가 영광받기를 원한다. 사는 것이 그리스도니 죽으면 유익이다. 이렇게 마음에 단호한 각오를 했으니까 바울선생을 감당할 수가 없습니다. 설득할 수도 없고 협박할 수도 없고 손댈 수도 없어서 바울선생을 사형에 처했습니다. 전설에 의하면 바울의 목을 베니까 목이 세 번 통통 뛰었는데 뛰는 곳마다 샘물이 팍팍 솟아 올랐다는 전설이 있습니다. 여러분, 우리가 죽으면 죽으리다는 마음에 각오를 하면 강하고 담대하여 좌우로 치우치지 않고 말씀만 의지할 수 있는 것입니다. 담대한 믿음, 내 목숨을 아끼지 않는 믿음이 담대한 믿음인 것입니다. 어찌하든지 인간의 수단과 방법으로 살려고 하고 믿음을 편법으로 사용하면 두려워하지요. 
  여호수아 1장 7절로 8절에 “오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
강하고 담대해서 하나님 말씀을 시행하면 무슨 일이든지 하나님이 같이 하셔서 형통하게 만들어 주겠다는 것입니다. 

<결론>
  우리는 새해에 분명한 목표와 꿈을 가지고 뒤돌아보지 않는 믿음과 헌신과 절대의지하는 믿음으로 자신을 던져 버리면 하나님이 받아 주시는 것입니다. 자꾸 오른편도 바라보고 왼편도 바라보고 뒤도 돌아보고 이래하면 내게 이익이 있을까, 저래하면 내게 이익이 있을까 그렇게 타협하는 마음을 가지고 있으면 불안과 공포가 끝나지 않습니다. 한번 하나님께 헌신하고 충성했으면 고개를 돌리지 말아요. 목표를 바라보고 마음에 꿈을 갖고 믿음과 헌신으로 단호하게 나가면 하나님이 같이 계시는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 말한 것처럼 하나님이 우리를 건져 주시겠거니와 안 건져주실지라도 우리는 우상에 절하지 아니하고 다른 신을 섬기지 않겠다. 하나님이 내 기도를 응답해 주시면 말할 수 없이 감사하겠거니와 응답 안 해주실지라도 나는 하나님을 따르겠습니다. 그와 같은 믿음으로 나가면 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 받아주시지 않으시면 죽어도 좋다는 마음의 자세, 이것이 필요한 것입니다. 꼭 살려고만 하지 마십시오. 우리는 다 가만히 있어도 죽습니다. 한번 죽는 것은 정한 이치니 죽고 난 다음에 심판이 있는 것입니다. 자꾸만 살려고만 하면은 마음에 평안할 날이 없습니다. 아예 하나님이 부르셔서 하나님 뜻대로 서서 죽으면 영광스럽다고 생각하고 죽을 각오를 하면 마음에 평안이 오고 살게 되는 것입니다. 죽으면 죽으리다는 각오를 가지고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20120122.txt ===

2012. 1. 22. 주일설교

겉사람과 속사람
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4:16~18)

<서론>
  오늘 저는 “겉사람과 속사람”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님을 믿기 전에는 겉사람과 속사람의 구별이 안 되었습니다. 뭐가 겉사람이고 뭐가 속사람인지 분별하려고 생각도 안했습니다. 그러나 예수님을 구주로 믿으면 거듭나서 새로운 피조물이 되어 새사람으로 태어납니다. 그렇게 되면 곧 옛사람과 새사람이 확연히 마음속에 구별되고 그날부터 마음속에 전쟁이 벌어지는 것입니다. 새사람과 겉사람이 주도권 싸움을 일으키는 것입니다. 사사건건이 새 사람은 새로운 길로 가려고 하고 옛사람은 전통적인 삶을 그대로 살려고 애를 쓰는 것입니다. 역사 속에는 수많은 전쟁이 일어났습니다. 윌(Will)박사가 아리엘 듀란트(Ariel Durant)박사와 함께 지난 3,421년 동안 전쟁을 치르지 않은 기간은 불과 286년에 불과했다고 합니다. 20세기만 놓고 보면, 전쟁과 혁명으로 죽어간 인구가 약 9억 명이나 된다고 합니다. 현재 지구상에는 여러 핵 보유국가들에게 약 3만 7천여 개의 핵탄두가 있고, 만약 핵전쟁이 일어나면 미국과 러시아가 가진 핵탄두만으로도 지구를 41번이나 파괴할 수 있다는 것입니다. 왜 전쟁이 일어나는 것입니까? 예일대학의 도널드 케이건(Donald Kagan) 교수는「전쟁의 기원」이라는 책에서 전쟁을 하는 주요 요인을 세 가지를 말했습니다. 즉, 경쟁자에 대한 두려움, 경제적인 이익 추구, 명예 추구인 것입니다. 성경은 전쟁을 하는 근본적인 이유를 간단히 말하고 있습니다. 야고보서 4장 1절에 “너희 중에 싸움이 어디로부터 다툼이 어디로부터 나느냐 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로부터 나는 것이 아니냐” 싸움이 일어나는 것은 인간의 욕심 때문입니다. 욕심이 생기면 탐욕으로 말미암아 싸우거든요. 인생은 빵 한덩어리를 두고서 누가 더 많이 점령하느냐 싸움을 하는 것입니다. 욕심이 없으면 싸우지 않지요. 그러나 욕심이 있기 때문에 반드시 싸우는 것입니다. 겉사람으로 사는 사람은 아담을 따라 하나님 없이 인간의 정욕, 즉 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살면서 모두를 불행하게 만드는 것입니다. 정욕을 따라 사는 사람은 모든 사람을 불안하게 만드는 것입니다.

<본론>
1. 겉사람으로 사는 것
  첫째로, 우리 겉사람으로 사는 것이 무엇인지 한번 알아보십시다.
나도 겉사람으로 살고 너도 겉사람으로 살고 그러면서 무엇이 겉사람인지 모르면 안 될 것입니다. 겉사람으로 산다는 것이 무엇입니까? 겉사람으로 산다는 것은 에덴동산에서 하나님이 아담과 하와에게 경고한 선악과를 따먹은 사람인 것입니다. 선악과를 따먹는 것이 왜 겉사람이냐. 선악과를 따먹음으로 말미암아 즉시로 속사람은 죽어버렸습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 하나님과 교통하는 속사람, 영생의 사람은 죽어 버렸습니다. 그리고 육신의 사람만 살아남았습니다. 그렇기 때문에 선악과를 따먹은 사람은 자기의 정욕중심으로 삽니다. 자기 욕심중심으로 살아요. 무엇이든지 내 욕심을 먼저 앞세워 놓고 그 욕심에 따라서 결정하는 것이 겉사람이 하는 행동인 것입니다. 그리고 겉사람은 마귀의 지배하에 있는 사람인 것입니다. 아담과 하와가 타락하자 하나님께 버림을 받고 마귀를 따라 이 세상에 나와서 그때부터 마귀의 종노릇하는 것입니다. 하나님의 말씀을 쫓지않고 마귀가 시키는 대로 해서 마귀의 종이된 것입니다. 누구든지 시키는 대로 따라서 행하면 시키는 사람의 종이 되는 것입니다. 마귀의 지배하에 사는 사람은 모든 면에 악한 꾀를 쫓아서 사는 것입니다. 악한 꾀라는 것은 탐욕을 말하는 것입니다. 자기 욕심을 따라 삽니다. 선악과는 하나님만 좋다 나쁘다를 결정하는 것이 아니라 나도 하나님과 동등하게 좋다 나쁘다를 경쟁해서 살겠다는 나쁜 마음인 것입니다. 죄인의 길에서 사는 것이 바로 겉사람으로 사는 사람인 것입니다. 죄라는 것은 하나님의 말씀을 어기는 것이 죄인데 겉사람으로 사는 사람은 하나님의 말씀을 어기면서 삽니다. 그래서 죄인의 길에 서서 사는 사람인 것입니다. 겉사람으로 사는 사람은 오만한 자의 자리에 앉아서 삽니다. 자기를 과대평가합니다. 자기가 실제 자기보다도 더 잘났다고 생각하고 더 훌륭하다고 생각하고 더 능력있다고 생각하고 더 대접을 받아야겠다고 생각하는 자기를 과대평가하는 오만한 자리에 앉아 삽니다. 그리고 썩어져가는 구습을 좇아 사는 사람인 것입니다. 옛날 습관을 따라서 썩어져 가는 삶속에 즐기고 사는 것입니다. 구더기가 득실거리는 그 속에 행복하다고 웃고 즐기며 사는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
겉사람으로 사는 사람은 결국은 멸망의 사람입니다. 사람들은 이 세상에서 죽고 나면 저 세상에는 무엇이 있을까? 생각을 하는 것입니다. 한해가 지나면 나이가 한 살 더 먹잖아요. 죽음이 더 가까워지는 것입니다. 그러면 죽음 저 건너편에 무엇이 있을까? 우리 예수 믿는 사람은 확신이 없는 사람도 죽고 난 다음에 천당과 지옥이 있는 것을 알고 있지만 주를 믿지 않는 사람은 그것을 모릅니다. 죽고 난 다음에 정말 저 세상에 있을까? 퀘스천을 가지는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 16장 19절로 24절에 예수님이 이런 이야기를 하셨습니다. 어느 도시에 한 부자가 있었는데 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라. 자색옷이란 것은 옛날에 권력이 있는 사람이 입는 옷입니다. 그리고 고운 베옷은 돈이 많은 사람이 입는 옷인 것입니다. 자색 옷과 고운 베옷을 입었다니까 권력도 있고 돈도 있는 사람인데 이 사람의 삶 철학은 쾌락주의인 것입니다. 매일같이 호화롭게 즐기고 사는 것입니다. 그에게는 자기 쾌락밖에 없었습니다. 하나님도 없고 만유를 지으신 하나님께 대한 경배함도 없었습니다. 그런데 그 대문가에 대조적으로 거지 나사로라는 사람이 있었습니다. 그는 헌데 투성이었습니다. 머리끝부터 발끝까지 헌데가 꽉 들어찼습니다. 치료할 수 있는 약도 없었고 그런 설비도 없었습니다. 개들이 와서 같이 헌데를 핥으며 개들과 같이 살았고 부잣집 상에서 떨어지는 부스러기를 주워 먹고 산 것입니다. 그러나 전체적인 환경을 살펴볼 때 이 부자는 하나님 없이 인본주의로 살았지만 이 거지 나사로는 하나님을 잘 섬겼습니다. 왜냐하면 죽고 난 다음에 아브라함의 품 낙원에 들어간 것 보니 낙원에 아무나 들어가는 것은 아니니까요. 하나님을 경외하는 사람이 낙원에 들어가지 하나님을 경외하지 않는 사람이 낙원에 안들어갑니다. 나사로는 비록 생활은 병들고 가난하고 굶주렸지만 그는 하나님을 잘 믿었습니다. 그런데 내가 보기에는 전통적으로 믿는 방법으로 믿었고 우리 순복음식으로는 안 믿은 것 같습니다. 우리식으로 믿었으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해야지 왜 거지가 되어서 앉아 있어요? 창피하게... 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 했는데... 그래서 나사로가 목사를 잘못 만났든지 교회를 잘못 다녔던지 병들고 가난하고 비참했습니다. 그러나 하나 중요한 것은 영혼만은 구원받았다는 것입니다. 건강도 세월이 지나면 늙어서 흙으로 돌아가고 재산도 못가지고 천당가는데 영혼은 영원히 사는 것이기 때문에 나사로는 영혼 문제는 해결되었습니다. 그래서 살다가 얼마있지 않아서 나사로가 죽었습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치지만 병들어서 헐벗고 굶주리니 빨리 죽을 수밖에 없어요. 요사이는 보통 100살을 산다고 하는데 왜냐하면 옛날보다 영양이 좋고 사회환경이 좋고 치료를 잘 받고 하기 때문에 100살 사는 것을 그렇게 오래 산다고 생각하지 않습니다. 주님께서 장수케 하므로 만족케 하며 나의 구원으로 보이겠다고 했으니 주님이 여러분에 대한 뜻은 할 수만 있으면 장수하는 것입니다. 옆에 사람들 보고 장수하십시오. 축복하십시오. 축복이 굉장한 영향력을 미칩니다. 우리 입의 말로써 축복을 전달해 줄 수가 있기 때문인 것입니다. 그런데 이 나사로는 죽었는데 천사들이 와서 그를 받들어 낙원으로 데려갔습니다. 구약시대 사람들은 천국에는 못 들어가고 낙원에 들어갔습니다. 낙원은 천국 들어가는 대합실인 것입니다. 아브라함이 낙원에 주인으로서 있고 아브라함의 품안으로 들어가는 것입니다. 언제 천국으로 들어가느냐. 예수님이 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 모든 인간의 부채를 다 청산하고 난 다음에 예수님이 낙원으로 내려갔습니다. 가니까 낙원에서 모든 사람들이 예수님을 기다리는 영혼들이 박수를 치고 환호를 지릅니다. 예수님이 내가 다 이루었다. 이제 너희가 대합실에 있을 필요가 없다. 그래서 예수님이 천국에 올라가실 때 낙원에서 기다리는 영혼들을 다 데리고 올라가신 것입니다. 그러나 예수님 오시기 전에는 낙원에 가 있었습니다. 대합실에 가 있고 예수 안 믿는 사람도 대합실 지옥에 가 있어요. 진짜 지옥은 불과 유황으로 타는 못이기 때문에 엄청나게 고통스러운 곳입니다. 지금은 고통스럽지만 장차 받을 형벌과는 비교도 안 되는 것입니다. 그런데 이 부자도 죽었지요. 부자가 영원히 살 수 있나요? 그런데 어디를 갔느냐. 음부로 내려갔습니다. 지금 죄인들이 내려가는 곳은 지옥이 아니고 음부입니다. 불과 유황으로 타는 못은 나중에 심판을 받고 들어가는 곳이고 지금은 음부는 심판받을 사람이 대기실로 들어가 있는 것입니다. 음부에 들어가서 너무 괴롭다 말입니다. 얼마 전까지도 그렇게 화려하고 아름답게 살았는데 갑자기 육체를 떠나자 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 너무나 괴롭고 물 한방울이 귀합니다. 그만큼 고통스럽다는 것입니다. 그런데 위를 쳐다보니까 이 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 희희낙락하고 있다 말입니다. 그러니까 이 부자가 신세가 달라져서 고함을 쳤습니다. 아버지 아브라함이여 나사로를 보내가지고서 손가락에 냉수 한 방울 떠서 찍어서 내 혀를 서늘하게 하소서. 나 이 불꽃 가운데 괴로워 죽을 지경입니다. 그때 아주 아브라함의 맹렬한 대답이 왔습니다. 너는 세상에 살 동안에 잘 살면서 하나님을 무시하고 하나님 말씀도 순종하지 않았지? 나사로는 세상에서 너무 고통스럽고 괴롭고 병들고 헐벗었으나 말씀을 사랑하고 모세와 선지자들을 존중하고 살았기 때문에 이곳에 와 있다. 운명이 달라진 것입니다. 여기에서 보면 사람이 죽으면 없어진다고 생각하는 것은 인간적인 생각이고 하나님의 계시적인 생각은 하나님이 계획한 저편 세상을 밝히 우리에게 보여주는 것입니다. 저편 세상을 밝히 말할 수 있는 사람이 누굽니까? 예수님이 하나님으로써 죽었다가 부활해서 우리에게 와서 저 세상 소식을 전해 주셨는데 예수님 말씀이 분명하고 틀림이 없는 것입니다. 그러므로 사람이 이 세상에서 하나님 없이 사는 것은 아무리 부귀, 영화, 공명을 누리고 호화롭게 살았다 할지라도 불과 유황으로 타는 못에 들어가기 전에 음부에 들어가서 대기하고 있다가 나중에 심판을 받아 최후의 심판 후에 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 요사이는 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 주님이 하늘에 가서 우리 있을 곳을 예비해 놓았기 때문에 지금은 낙원에 들어갈 필요 없습니다. 지금은 우리가 육신의 장막집 벗어버리면 직행으로 가는 것입니다. 천국으로 들어가는 것입니다. 주님이 계신 곳으로 우리가 바로 들어갈 수 있는 것입니다. 하나님을 버린 인간은 인본주의사상에서 삽니다. 하나님 중심으로 살지 않고 인간 중심으로 삽니다. 모든 것을 인간 중심으로 생각하고 계획하고 말하는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람들 중에도 예수를 믿으면서 인본주의로 살아서 많은 시련과 환난을 당하는 사람들이 있습니다. 
  노아 시대에 이 세상이 하나님께 영광 돌리지 않고 물질과 쾌락과 인본주의에 사로잡혀 살다가 하나님께로부터 불로 심판을 받았습니다. 소돔과 고모라도 한가지입니다. 훌륭한 성이요 사람들이 화려하게 생활을 했지만 인본주의로 쾌락주의로 살다가 하나님 심판을 받아 불과 유황불에 타버린 것입니다. 오늘날의 시대 문명은 첨단 기술이 발달하여 정보화 시대, 유전자 생산 시대, 국제화 시대 등으로 말합니다. 그러나 윤리적으로 가치관이 붕괴되고, 도덕적 삶이 타락하여 정신적으로는 공황의 시대를 맞이하고 있는 것입니다. 이제 21세기에 들어서면서 사람들은 각종 자연재해를 통해 인류 문명이 한 순간에 사라질 수 있다는 것을 우려하고 있습니다. 노벨상을 받은 가르시아 마르케스는「백년 동안의 고독」이라는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “외세와 문명의 폐해를 씻어낸 대 홍수 이후 사람들은 유토피아를 건설하려고 하지만, 인간 내부의 악으로 인해 결국 유토피아는 실현되지 못한다.” 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 가지고 집을 짓고 성을 세워도 스스로의 악 때문에 지가 지어놓고 지가 무너뜨려 버리고 만 것입니다. 세계의 문명은 인간들이 열심히 세워 놓고 난 다음에 전쟁으로 스스로 다 무너뜨려 버리고 만 것입니다. 겉사람은 하나님 없이 인본주의로, 인간의 지식과 과학 기술에 의지하여 문화적 혁명을 이루고 유토피아를 건설하려고 합니다. 그러나 겉사람의 삶은 아무리 뛰어난 문명 안에 살지라도, 타락과 부패가 속에서 솟아오르기 때문에 다 파괴해 버리고 마는 것입니다. 자기 손으로 지어놓고 자기 손으로 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

2. 속사람으로 사는 것
  그러면 둘째로, 속사람은 무엇이며 속사람으로 사는 것은 무엇인 것입니까?
속사람은 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭나는 것을 말하는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님께 찾아와서 선생님이여., 선생님이 하나님께로부터 오지 않으셨으면 이런 큰일을 할 수가 없습니다. 예수님이 다짜고짜로 말씀하셨습니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다. 거듭나다니요? 나같이 나이 많은 영감이 어머니 뱃속에 들어갔다가 또 나올 수 있습니까? 예수님께서 사람이 혈육으로써 천국에 못 들어간다. 물과 성령으로 거듭나야만 한다. 어떻게 물과 성령으로 거듭납니까? 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 거듭난다는 것은 마지막 아담 예수께서 우리의 처음 아담 하에서 지은 모든 죄를 다 청산하고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 성령이 임하셔서 하나님 형상과 모양의 생명을 복구시켜 주시는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 예수님은 죽음을 극복하시고 새로 살아난 생명의 원천이 되시기 때문에 그리스도 안에서 거듭나서 새사람이 되는 것입니다. 거듭난 사람은 영생을 가진 사람인 것입니다. 영생이란 영원히 사는 생명이 아닙니다. 하늘나라에 들어가서 사는 생명인 것입니다. 사람은 다 영원히 살지요. 지옥가도 영원히 살고 천당가도 영원히 사는 것입니다. 우리가 말하는 영생은 예수 그리스도의 생명, 하나님의 생명으로 하나님이 주시는 생명을 얻는 것을 영생이라고 말하는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 여러분은 지금 영생을 가지고 있는 것입니다. 오래 산 생명 아닙니다. 하나님과 같은 생명을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 속사람이 살아난 사람은 하나님의 생명을 가지고 있는 사람이요 또 여러분 속에 하나님의 영인 성령이 와서 계신 사람인 것입니다. 하나님의 성령이 여러분을 성전 삼고 와서 여러분이 기도할 때 하나님을 향하여 아바, 아버지라고 부르게 만들어 주는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절로 12절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 
예수님의 십자가를 우리가 마음에 받아들이면 예수님 부활의 생명이 우리에게 일어나는 것입니다. 우리는 항상 갈보리 십자가를 바라보고 무엇을 상상하느냐. 저기에 예수님이 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 걸머지고 매달려 죽으셨다. 예수 죽음 내 죽음이다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다. 그것을 상상하며 십자가를 바라보고 그 다음에는 뭘 바라보는 것입니까? 아라마데 요셉의 무덤에서 나는 부활이요 생명이라고 부활하신 예수님을 바라보고 나도 예수님과 함께 부활했다. 예수님과 같이 무덤에 죄와 허물, 질병과 저주, 절망과 죽음을 장사지내 버리고 부활해서 승리하는 그리스도와 함께 부활 승리해서 영원한 하나님의 자녀들이 되었다는 것을 생각하고 바라볼 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 되는 것입니다. 갈보리 십자가를 바라볼 때 언제나 이 두가지 사건이 일어나야 되는 것입니다. 여러분은 그리스도와 함께 죽는 것을 생각하고 바라보고 믿고 말해야 되고 또 그를 통해서 여러분은 그리스도와 함께 사망과 음부를 청산하고 부활 영생 천국을 얻어 하나님의 자녀로써 살게 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 것입니다. 보라 이전 것은 지나가고 새것이 되었다. 여러분은 새것인 것입니다. 새사람인 것입니다. 하나님께서는 여러분을 마지막 아담 예수를 통해서 태어난 새사람으로 취급하고 여러분에게 은총을 베푸는 것입니다. 여러분이 하나님을 사랑하면 하나님이 여러분을 늘 건져주시고 하나님의 이름을 알고 찬양하면 늘 높여 주시고 여러분 기도에 응답하여 주시고 환난 때 같이하여 여러분을 건지고 영화롭게 해주시고 육신으로도 장수하고 영혼으로는 영영 장수하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수의 생명을 따라 사는 것이 거듭난 생명인 것입니다. 예수 그리스도가 우리를 위해서 죽고 우리를 위해서 부활하셨기 때문에 우리 옛날 죄짓는 마귀의 생명은 청산되고 부활하신 예수님의 생명이 여러분 속에 들어와서 있는 것입니다.
그 다음 속사람으로 산다는 것은 성령님의 인도로 사는 사람인 것입니다. 이제는 우리 혼자 살지 않습니다. 하나님 성령께서 우리와 같이 계신 것입니다. 성경은 말씀하기를 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 무서워 말라. 나는 너의 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들어 주겠다고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 여러분이 하나님의 자녀이기 때문인 것입니다.
  로마서 8장 14절로 16절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 다시 네게로 오리라고 하신 주님께서 성령을 우리에게 보내 주셨습니다. 성령은 창조의 영인 것입니다. 창세기 1장 1절을 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있을 때 하나님의 신이 수면위에 운행하고 난 다음에 빛이 생기고 궁창이 생겨나고 만물이 생겨난 것입니다. 성령과 말씀이 역사하면 만물이 새로워지고 좋은 일이 일어나는데 하나님은 그 성령을 여러분 속에 두셨습니다. 아무리 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊은 위에 있어도 성령이 여러분 속에 기도를 통해서 운행할 때는 좋은 일이 일어나는 것입니다. 그리고 말씀을 주셨지 않습니까? 이 말씀을 여러분이 들고 읽고 듣고 기도하고 마음에 간직하고 성령의 마음의 감동으로 기도히면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 창조되는 것입니다. 우리는 창조의 위대한 힘을 가지고 있습니다. 원래 하나님은 성령과 말씀으로 천지를 지으시는데 이제 그 성령을 여러분 속에 두시고 그 말씀을 여러분 손에 주셨습니다. 이 말씀을 읽고 듣고 깨달아 알고 성령을 의지하고 예수 이름으로 기도하면 새로운 창조가 이루어지게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분에게 다스리는 권세를 주셨기 때문인 것입니다. 성경은 말하기를 하나님이 손으로 지은 하늘 손가락으로 지은 달과 별을 보니 인생이 무엇인데 하나님이 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 저를 돌보시나이까. 우리를 하나님 보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우시고 손으로 지은 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님이 손으로 지은 것을 여러분이 다스릴 수 있는 대리권 행사를 주신 것입니다. 어떻게 다스리느냐. 말씀을 통해서 성령이 와 계시니까 성령님에 의지해서 인생을 다스릴 수 있는 것입니다. 공허하고 혼돈한 것은 있을 수가 없습니다. 흑암의 세력은 있을 수가 없습니다. 창조의 능력이 여러분과 같이 있기 때문에 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 그러므로 성령께서 우리에게 직접적으로 운행해서 우리를 이끌어 가시는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절에 “너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라”
성령을 그렇기 때문에 근심시켜서는 안되는 것입니다. 우리가 새사람이 된 사람은 성령이 우리를 도우시기 위해서 온 최고의 선생님인 것입니다. 아버지 하나님, 아들 예수님, 오늘 성령시대에 성령 하나님이 여러분과 같이 계시기 때문에 성령을 근심시키면 여러분 우리가 참 손실이 많습니다. 성령님은 인격체이므로 근심하실 수 있습니다. 우리 안에 계시는 성령님을 슬프게 하는 가장 큰 근본적인 원인은 우리가 죄를 짓기 때문입니다. 또한 자기에게 주어진 십자가를 피하고 게으르고 태만하면 성령께서 근심하시고 슬퍼하십니다.
  레슬리 레이니는「승리의 생활」이라는 책에서 성령님을 근심하게 한 사람들에게 나타나는 몇 가지 특징을 말했습니다. 내가 성령님을 기쁘시게 하고 있는지, 근심하고 있는지, 내 마음을 살펴 한번 보십시다. 
  첫째로, 평안을 잃어버린 사람은 내 안에 계신 성령님이 근심한다고 알아야 되는 것입니다. 마음이 풍랑 이는 바다처럼 안정되지 못하고 불안하면 성령이 역사하지 않고 계신 것입니다. 성령을 근심시키기 때문에 마음에 평안이 없습니다. 성령은 우리에게 안식과 상쾌함을 주시는 것입니다. 성령이 마음속에 운행할 때는 마음이 평안하고 상쾌하고 기분이 좋습니다. 그러나 마음에 우울하고 기분이 나쁘고 평안이 없으면 성령의 역사가 잃어버리는 것입니다. 둘째로는, 능력을 상실합니다. 성령이 근심하고 슬퍼할 때는 역사하지 않습니다. 아무리 말씀을 전해도 듣고 감동을 안해요. 예배를 드려도 예배에 가슴 설레는 것이 없어요. 성경에 보면 하나님이 성령으로 모인 곳에 진동하게 하더니 사람들의 능력이 충만해서 담대하게 복음을 증거했다고 했습니다. 성령이 우리 마음속에 진동시켜야 되는 것입니다. 기도하고 찬송할 때 내 마음이 진동해요. 마음이 진동하면 마음이 설레요. 마음에 감격이 있어요. 기쁨과 즐거움이 있어요. 희망이 생겨나요. 그러한 역사가 사라지면 성령을 슬프게 하고 마음에 하나님 뜻이 이루어지지 않고 있다는 것을 증거하는 것입니다. 셋째로는, 성령이 슬퍼하면 마음에 기쁨을 잃어버리는 것입니다. 성령이 슬퍼하시므로 우리도 삶에 근원적인 기쁨이 없고, 살아갈 열망도 사라지게 되는 것입니다. 성경에 보면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편이 즐거움이 넘친다. 하나님이 같이 계시면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다. 그러므로 하나님은 기쁨인 것입니다. 하나님이 같이 계시면 안 기뻐할 도리가 없어요. 하나님 기쁨인 것입니다. 마귀는 슬픔입니다. 마귀의 앞에는 슬픔이 충만하고 마귀의 우편에는 괴로움이 넘칩니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 성령이 충만하면 기쁨과 즐거움이 항상 같이 따르는 것입니다. 기쁨과 즐거움을 잃어버리면 성령께서 잠잠하고 역사하지 않는 것을 말하는 것입니다. 넷째로, 성령이 잠잠하면 마음에 의심이 생깁니다. 확신이 사라지고 의심이 들어와서 자기도 모르게 갈등을 하게 되는 것입니다. 마지막으로 다섯째, 성령이 떠나면 건강을 잃을 때가 많습니다. 마음이 병들므로 몸이 병들 때가 많은 것입니다. 우리가 속사람으로 날로 새롭게 살기 위해서는 성령님이 근심하거나 슬퍼하시지 않도록 해야 되는 것입니다. 이를 위해 늘 깨어 말씀과 기도에 힘쓰며 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬겨야 되는 것입니다. 우리는 성령께서 우리 속에 계시고 새로 거듭난 새사람으로 살기 위해서는 사차원의 영성을 따라 살아야 되는 것입니다. 계시적인 지식을 따라 살아야 되는 것입니다. 성경 말씀을 늘 묵상하고 듣고 읽고 먹으면서 살아야 하는 것입니다. 영적 양식인 것입니다. 세상지식은 감각적인 지식이지만 이는 계시적인 지시로 거듭난 사람만 이 성경을 읽습니다. 거듭난 사람만 성경을 좋아하는 것입니다. 그러므로 영성을 개발하기 위해서 계시적인 지식인 말씀을 늘 읽어야 되는 것입니다. 그 다음에는 우리가 영성을 개발하려면 희망찬 꿈을 가져야 되는 것입니다. 마음에 희망이 있어야 돼요. 희망을 잃어버리면 죽음이 오는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주는 것이 성령의 역사이기 때문에 우리 거듭난 사람은 마음속에 희망이 늘 있어야 돼요. 희망의 불길이 사라지지 말아야 돼요. 그래야 우리가 사는 즐거움이 있는 것입니다. 그리고 믿음으로 삶을 살아야 되는 것입니다. 새사람으로 사는 사람은 하나님의 약속의 말씀을 믿고 사는 것입니다. 사람의 말을 믿는 것이 아니라 하나님 말씀을 믿고서 삽니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 믿고 살기 위해서는 모험적으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 일일이 계산해서 합당한 것만 믿으면 아무것도 믿을 수가 없어요. 믿음이란 계산하는 것이 아닙니다. 믿음이란 모험으로 뛰어드는 것을 말합니다. 베드로가 물 위로 걸어갈 때 계산해서 물위로 들어간 것이 아닙니다. 중력이 얼만데 부력은 얼마고 바람방향은 어떻고 파도의 높이는 얼마고 계산해서 물에 한번 들어가봐야겠다 그렇게 생각하고 들어간 것 아닙니다. 베드로는 예수님이 오라고 하시면 그대로 가는 것입니다. 말씀에 서서 간 것인 것입니다. 아브라함이 75세에 아들 달라고 기도할 때 하나님이 불러내어서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고... 별들을 수없이 헤아리고 난 다음에 하나님께서 말씀하기를 너희 자손이 저 별들처럼 많을 것이다. 아브라함이 그를 믿었습니다. 75세 된 노인이 별들 쳐다보고 믿은 것은 하나님 말씀 때문에 믿은 것입니다. 여러분에게도 하나님 말씀을 주시면 말씀대로 믿으면 되는 것입니다. 이 성경은 모두다 로고스로써 여러분에게 주신 말씀인데 기도하면 이것이 레마가 되어서 여러분에게 직접주는 말씀이 되는 것입니다. 그러면 믿어요. 모험을 가져야 돼요. 그러면 하나님의 기적이 일어나는데 우리 거듭난 사람만이 모험적으로 믿을 수가 있는 것입니다. 그리고 우리 거듭난 사람은  변화된 말을 해야 되는 것입니다. 성경을 읽으므로 말미암아 마음에 변화된 대로 할 수 있다 하면 된다 해보자. 나는 산다는 변화된 말을 해야 되는 것입니다. 성경 말씀을 많이 읽고 외워서 말씀대로 말을 해야 되는 것입니다. 저는 하루에도 수십번 시편 23편을 외웁니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 뉘이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 의의 길로 인도하시는데 그것 전부 다 그 말이 내 말이 아니라 성경에 기록된 말인 것입니다. 내 마음이 답답하면 하나님께서 쉴만한 물가로 인도하는데요. 쉴만한 물가로 이끌어 주시옵소서. 내가 불행하면 내 영혼을 소생시켜서 행복하게 해주시옵소서. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 주님께서 같이 계시기 때문에 괜찮습니다. 합동하여 유익이 됩니다. 원수에게 공격을 당하면 하나님, 원수가 공격해도 하나님 나에게 진수성찬 차려 주십니다. 전부 말씀을 그대로 우리가 입으로 시인하면 그것이 굉장한 능력을 베풀어 주는 것입니다. 그냥 하나님 그러지 말고 하나님은 나의 피난처다. 하나님은 나의 요새시다. 하나님은 나의 의뢰하는 곳이 되신다. 하나님은 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지신다. 그렇게 말을 성경적으로 하면 내 입의 말로 내가 묶였으면 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되는 것입니다. 파도 이는 바다에 배가 항구로 찾아가는 것은 키 때문에 그렇습니다. 우리가 파도 이는 세상에서 안전한 항구로 가는 것은 키가 우리 혀라는 것입니다. 말을 여러분 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 성경적으로 하면은 하나님의 역사가 그에 따라서 일어나는 것입니다. 그러나 말을 마귀적이고 세상적이고 절망적이고 파괴적으로 하면 또 우리 인생도 그 말을 따라 나가는 것입니다. 그러므로 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었으므로 새해에는 말조심을 하십시오. 생각을 하나님 말씀으로 꽉 채워 놓고 여러분 아름다운 꿈을 말씀으로 그려놓고 말씀을 따라서 모범적으로 믿고 말씀 따라서 입술로 말하면은 창조적인 다스리는 역사가 여러분 생애 속에 일어나게 되는 것입니다. 그렇게 하면 성령이 여러분 생애 속에서 창조적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

3. 날로 새롭게 사는 삶
  셋째로, 우리는 이제 날로 새롭게 살아야 되겠습니다.
하루 정체되지 말고 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 새로운 삶을 살아야 되겠습니다.
  고린도후서 4장 16절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”
겉사람은 낡아진다. 나이 한 살 더 먹으니 주름살 하나 더 지고 허리도 조금 더 구부려지고 말도 좀 더 천천히 할지 몰라도 그것 걱정할 것 없다. 겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워진다. 왜 말씀이 있으니까 새로워지는 것입니다. 성령이 계시니까 새로워지는 것입니다. 기도가 있으니까 새로워지는 것입니다. 우리는 날로 속사람이 새로운 생명으로 새로워질 수 있는 것입니다. 그러므로 매일같이 우리는 죄와 허물을 벗어버리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿었다고 해서 한번에 천사가 안됩니다. 조금씩 조금씩 변화되는 것입니다. 어린 아이가 태어나자마자 어른이 안됩니다. 세월이 흘러가면서 조금씩 조금씩 자라는 것과 같은 것입니다.
  골로새서 3장 1절로 10절 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
이와 같이 우리가 끊임없이 목표를 변화에 두고서 말씀을 읽고 성령인도를 받으면서 기도하면서 한발자국 한발자국 앞으로 나가는 것입니다. 매일같이 나아가고 변화되는 것이 새로 변화된 사람의 모습인 것입니다. 후퇴하지 말아야 돼요. 늘 전진해야 돼요. 나아져야 돼요. 아무리 폐지와 같은 인생이라도 여러분 폐지를 가지고서 새로운 종이를 만들면 굉장히 좋은 종이가 되는 것입니다. 영국의 빅토리아 여왕이 한번은 유명한 제지 공장을 찾아갔는데 깜짝 놀랐습니다. 제지공장에 가니까 아주 신문지 조각, 더러운 종이 뭉치 이런 것들이 창고에 꽉 차 있어서 그가 코를 잡고서 세상에 제지공장이 깨끗한 종이 만드는 줄 알았더니 이렇게 더럽고 추한 제지종이가 있는지 몰랐다고 공장장 나오라고... 공장장에게 공장이 이게 뭐냐 말이야. 그러니까 공장장이 폐하, 지금 보시는 종이는 재료입니다. 이것 전부 쓰다 내버리고 코풀다가 내버리고 짐승의 퇴비가 섞여있고 이런 것을 가지고 공장에 오면 우리가 이것을 새로 제조해서 좋은 편지지 좋은 텍스트북 용지로 사용합니다. 여왕이 고개를 설레설레 흔들고 나갔습니다. 그런데 한주일쯤 지나고 난 다음 여왕 왕궁에 편지지가 아주 좋은 편지지가 배달이 되었어요. 그림도 아름답게 그리고 아주 냄새도 향기로운 냄새가 나은 좋은 편지지여서 여왕이 기뻐서 야~ 이 편지지 참 좋다. 그것에 내가 편지써야겠다. 거기에 공장장이 메모를 적어 놓았어요. 폐하, 폐하가 싫어하던 그 폐지가 바로 지금 이 종이입니다. 폐지를 공장을 통하면 이렇게 변화될 수 있습니다. 나는 그 이야기를 듣고 마음에 잔잔한 감동을 느꼈습니다. 여러분 우리가 다 폐지들인 것인데 예수님의 십자가 공장을 통하면 새로운 사람이 되어 버리는 것입니다. 이것이 기독교 신앙의 위대한 점인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 것은 우리 힘으로 되는 것이 아니라 성령의 능력으로 되는 것입니다. 우리 힘으로 구원 못받아요. 폐지입니다. 썩은 종이입니다. 냄새가 납니다. 그러나 이 폐지가 십자가 공장을 통하면 아주 좋은 종이가 돼요. 새사람이 되어요. 성령의 사람이 되어요. 그러므로 우리는 낙심하지 아니하나니 겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 새사람이 된 우리들은 항상 우리를 새롭게 하는 십자가 밑에서 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 살아야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 23절로 25절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”
세세토록 있는 말씀이 우리 가운데 역사하는 것입니다. 여러분 우리가 가장 하나님 보시기에 위대한 것은 말씀을 받아들이고 성령이 와 계신다는 것입니다. 말씀과 성령만 있으면 새로운 세계가 이루어지는 것입니다. 성경에 보십시오. 창세기 1장 1절에 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는데 성령이 운행했습니다. 여러분 마음이 지금 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 여러분 가정이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 여러분의 사업이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 이것 어떻게 해결합니까? 절망 아닙니까? 예수님을 모시고 구원받아 성령이 운행하시면 그 다음 하나님 말씀을 마음에 받아들여서 생각하고 말씀으로 꿈꾸고 말씀으로 믿고 말씀으로 말하면 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 말씀을 그대로 여기 두면 안돼요. 말씀이 육신이 되어야 돼요. 원래는 하나님이 말씀하지 않았습니까? 우리도 이 말씀이 우리 것이 되어야 돼요. 어떻게 말씀이 우리 것이 되느냐. 생각이 달라지면 우리 것이 됩니다. 말씀이 들어가서... 말씀을 통해서 아름다운 꿈을 꾸면 우리 것이 되는 것입니다. 말씀을 통해서 믿으면 우리 것이 되는 것입니다. 말씀을 통해서 입술로 시인하면 우리 것이 되는 것입니다. 창조적인 말씀이 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백으로 우리 속에 들어오고 성령이 운행하면 기도하면 기적이 일어나서 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 곳에 빛이 들어오고 질서가 들어오고 창조가 들어오고 아름다움이 들어와서 하나님이 보시기에 좋게 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 낙심하지 말아야 되는 것은 말씀이 계시고 성령이 역사하기 때문에 우리는 절대로 낙심할 수가 없는 것입니다. 기도와 성령충만하기 위해서 항상 우리는 열심히 기도하고 성령충만을 간구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
하나님이 새사람을 만들어 주었으므로 우리는 입기만 하면 되는 것입니다.
  에베소서 3장 16절로 19절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
그냥 충만이 아닌 것입니다. 모든 것으로 충만하라. 하나님 가진 것 다 가져라. 하나님 주신 것 하나도 남기지 않고 다 얻으라는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 성경을 읽고 하나님이 우리에게 주신 약속을, 말씀을 통해서 성령의 은혜를 통해서 다 가지게 되시기를 바랍니다. 무엇보다도 우리 새사람이 된 사람은 사랑으로 섬기는 삶을 살아야 되는 것입니다. 사랑이 없으면 종교는 필요 없습니다. 우리 마음속에 사랑이 없으면 교회당도 허무하고 소용이 없습니다. 아름다운 설교도 의미가 없어요. 얼마나 달콤한 성가도 아무 의미가 없는 것입니다. 
  성경에는 고린도전서 13장 1절에 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다.
사랑이 없으면 방언을 하고 천사의 말을 해도 꽹작꽹작 꽹과리 소리에 불과하다. 아무 내용이 없다.
내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니다.
내가 하버드대학을 나오고 박사학위를 몇 개를 받고 분석이 능해서 투자하는 것마다 돈을 억수로 벌어들여도 하나님은 아무 소용이 없다. 사랑이 없으면 아무 소용이 없다는 것입니다. 
“내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그냥 동정한다고 물자 전달해 준다고 되는 것이 아니라 사랑이 있어야 된다. 그러면 그 사랑이 어디에서 나옵니까? 예수님이 속에 계셔야 그 사랑이 생겨나는 것입니다. 예수 사랑 내 사랑이 되는 것입니다. 예수님의 사랑, 그 사랑은 사람이 만들어 낼 수가 없는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 말씀과 성령이 충만하면 예수님의 사랑이 우리 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 예수님의 사랑이 넘쳐서 하나님과 더불어 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 

<결론>
  우리의 일생은 겉사람과 속사람의 싸움인 것입니다. 바울 선생도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 탄식했습니다. 말씀과 성령으로 우리는 서서히 변화되는 것이니 신앙은 어린 아이가 자라는 것처럼 많은 실수를 하면서도 말씀과 성령으로 날마다 자라고 변화되고 새사람이 되고 하나님의 형상과 모양이 이루어지고 창조가 나타난다는 것을 알게 되시기 바랍니다. 예수 믿는 사람에게는 무엇이든지 계속 변화가 다가오는 것입니다. 어제와 오늘이 같지 않습니다. 내일이 오늘과 같지 않는 것입니다. 우리는 매일같이 새롭게 되는 것입니다. 매일 변화가 오는 것입니다. 매일 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 매일 창조가 일어나는 것입니다. 옛생각에 묶여 있으면 안되는 것입니다. 옛날 미움에 묶여 있지도 말고 옛날 원한에 묶여 있지도 말고 옛날 잘한 것도 자랑하지 말고 옛날 못난 것도 낙심하지 말고 앞으로 주님 더 좋은 세계를 예비하고 있기 때문인 것입니다. 더욱 영혼이 잘되고 더욱 범사에 잘되고 더욱 강건하고 더욱 생명을 얻되 더욱 넘치게 얻고 더욱 천국을 주님 예비하고 있기 때문에 내일을 바라보고 늘 변화받는 여러분 되시기 바랍니다. 그 변화가 말씀을 통해서 오고 성령을 통해서 오고 기도를 통해서 오는 것입니다. 말씀이 있고 성령이 있고 기도가 있으면 변화가 다가오는 것입니다. 기적이 다가오는 것입니다. 하나님께서 보시기에 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 할렐루야~ 그러므로 이 새해에는 여러분 이런 기쁨이 충만하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

