=== 20110626.txt ===

2011. 6. 26. 주일설교

겉사람과 속사람
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 
우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 
우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4장 16~18)

여러분 제 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 축복받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “겉사람과 속사람”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  사람은 지음을 받았을 때 하나님의 형상과 모양으로 속사람이 지음을 받고 속사람이 겉사람인 육신 속에 살도록 그렇게 만들어진 것입니다. 그런데 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 하나님께 에덴에서 쫓겨나올 때 속사람이 죽어버렸습니다. 육신의 사람은 살아있는데 영혼의 사람, 속사람은 죽어버렸습니다. 그러므로 영의 사람이 죽었기 때문에 영계에 대해서는 전혀 모릅니다. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라 했는데 영이 죽었기 때문에 하나님 모르지요. 하나님 세계 무엇이든지 모르고 하나님의 말씀인 성경을 더구나 더 모릅니다. 여러분 길거리에 가서 안믿는 사람 붙잡고 난 다음 하나님 아냐고 물으면 당신 하나님 보았냐고 그러고 오히려 반문을 하며 믿지 않습니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 죽은 사람보고 아무리 질문을 해봤자 소용이 없습니다. 
  “신은 죽었다”라고 주장한 무신론자 니체는 이렇게 말했어요. “현대인은 두 가지 병(病)을 갖고 있다. 하나는 자기 자신을 잃어버린 것이요, 다른 하나는 자신을 잃어버리고도 그것을 모르고 있는 것이 인간의 비극이다.” 라고 말한 것입니다. 
  염세주의자로 알려진 쇼펜하우어는“인생은 의미가 없다. 그러므로 태어나지 않는 것이 제일 행복인데, 태어났으니 별도리없이 빨리 죽는 것이 제일 좋다.”고 그렇게 말한 것입니다. 이러한 사람들은 겉사람이 이 세상을 살아가니까 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되며 모든 것이 헛된 것을 보고 낙심하는 것입니다. 인간은 아담 이후 영이 죽어 하나님과의 관계가 끊어지고 자신이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 영적으로 죽은 사람인 것입니다. 그러므로 그들은 늘 마음에 죄책과 정죄에 눌려 있고 허무와 무의미에 고통 당하고 죽음과 절망에 탄식하는 것입니다. 사람이 속사람이 없으면 겉사람은 70이요, 강건하면 80을 살고는 너나 할 것 없이 이 세상을 떠나가야만 되는 것입니다. 그러므로 모든 사람들은 그 속에 고통을 당하고 있는 것입니다. 그런데 우리가 예수의 복음을 듣고나면은 그리스도가 구주로 마음 속에 들어와서 속사람이 다시 살아나는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 속사람이 살아나는 것입니다. 여러분 이래뵈도 다 하나님의 형성과 모양대로 지음 받은 사람인 것입니다. 그러므로 그 속사람이 살아나면 엄청난 존재가 살아나는 것입니다. 

<본론>
1. 속사람의 탄생
   한번은 니고데모라는 유대인의 학자가 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 낮에는 겁이 나니까 못오고 밤에 사람의 눈을 피해서 예수님께 찾아와서 선생님이여, 선생님은 하나님께로부터 오신 분이 분명합니다. 그렇지 않고는 이런 일을 할 수가 없습니다. 그때 예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 내가 진실로 진실로 내게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 니고데모가 깜짝 놀랐습니다. 사람이 거듭난다구요? 저같이 나이가 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다가 도로 나온다 말입니까? 영이 죽은 사람이니까 예수님이 신령한 말씀 하는 것을 알아들을 수가 없어요. 해석이 안되니까. 예수님께서 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도와 십자가에 못박혀 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 청산했기 때문에 그리스도를 쳐다보고 구주로 모셔들이면 성령이 임하여서 여러분과 제가 거듭나 살아나게 되는 것입니다. 영적으로 살아나서 비로소 그리스도를 향하여 주로 부르고 하나님을 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 예수님의 십자가 구원의 은혜로 믿음으로 말미암아 성령의 역사로 속사람이 살아나면 영적인 세계를 깨닫게 되는 것입니다. 영적인 말씀을 들어서 무슨 말인지 깨달아 알고 성경을 읽어서 마음에 은혜가 되고 사람들에게 영적인 세계에 대한 대화가 이루어지는 것입니다. 
  에베소서 2장 3절로 6절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
오늘 여러분 여의도순복음교회에 와서 앉아계시지만 영적으로는 예수가 더불어 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활해서 함께 승천해서 그리스도와 함께 하늘에 앉아있는 것입니다. 천사는 절대로 하나님 보좌에 앉지 못합니다. 마귀가 하나님 보좌에 앉겠다 하다가 타락했습니다. 그런데 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받아 속사람이 살아나면 영적으로는 그리스도와 이미 하늘보좌에 함께 앉아있는 것입니다. 그러므로 여러분 육신의 장막집이 무너지면 여기에서 방황할 이유가 없어요. 직행으로 하늘보좌로 올라가는 것입니다. 이미 내가 그곳에 가 있는 자리니까 내게 주신 자리에 직행으로 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 보통 높은 자리가 아니고 보통 위대한 존재가 아닙니다. 여러분은 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있으니 모든 세계 만물보다 크고 천군 천사보다 더 높은 자리에 올라가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 실존인 것입니다.
  로마서 8장 9절로 10절에 “너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라 또 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 말미암아 죽은 것이나 영은 의로 말미암아 살아 있는 것이니라”
예수 믿으면 예수 믿는 증거로써 하나님이 성령을 우리에게 넣어 주신 것입니다. 성령은 아버지의 영이요, 그리스도의 영입니다. 성령이 오시면 우리를 통하여 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 아무나 하나님을 아버지라고 부르지 못합니다. 하나님으로부터 태어난 사람이 아바 아버지라고 하나님 부르는데 하나님은 여러분의 친아버지인 것입니다. 여러분 하나님께로부터 태어났습니다. 여러분 아버지 하나님은 전지전능, 무소하십니다. 능치 못하심이 없습니다. 하늘의 해와 달과 별들을 다 지으셨습니다. 저 별들 세계에 무궁무진한 세계를 하나님 전능하신 능력으로 지으셨습니다. 그 하나님은 또 여러분에게 무서운 하나님이 아닌 것입니다. 정죄하는 하나님, 심판하는 하나님, 쥐어박는 하나님, 꾸짖는 하나님이 아니시고 좋은 하나님이신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 좋은 하나님이시다. 그러니 좋은 하나님이 전지전능, 무소부재 하시기 때문에 그 하나님께 나가서 무엇이든지 하나님 뜻에 따라 구하면 응답받지 아니할 수가 없습니다. 시시한 것 응답하는 것이 아니라 별들을 만드신 하나님이 별들 같은 응답을 주실 수가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 큰 것을 부르짖을 때 하나님이 큰 것도 응답해 주시는 것입니다. 하나님께서 여러분이 하나님의 자녀된 것을 증거하기 위해서 성령을 부어 주셨기 때문에 하나님의 성령이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 예수를 구주로 믿은 여러분 속에는 지금 모두다 성령이 여러분과 영을 더불어 속에 와서 계신 것입니다. 여러분 몸은 성령이 거하는 전이 된 것입니다. 안 믿는 사람 보고 하나님을 아버지라고 부르라고 해보십시오. 아버지라고 안 부릅니다. 왜, 성령이 계시지 않기 때문에 아버지라고 부를 수 없습니다. 그러나 믿는 사람에게는 하나님을 아버지라고 부르라면 기쁘게 하나님 아버지로 부릅니다. 왜냐하면 성령이 속에 들어와 계시기 때문인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 내 속에 성령께서 들어와 계십니다. 
  로마서 8장 14절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”
하나님의 아들이 되기 때문에 성령이 여러분을 이제부터 인도해 주시는 것입니다. 아버지의 영, 예수 그리스도의 영이 여러분 가운데 계셔서 여러분을 인도해 주시는 것입니다. 왜냐하면 여러분은 하나님의 아들이기 때문에 성령께서 인도해 주시는 것입니다. 놀라운 은혜와 축복입니다. 사람이 진리를 깨닫게 되면은 자기가 누군지를 알게 되고 자기가 누군지를 알게 되면 당당하게 행할 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 3장 16절에 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하신다.
성령이 오셔서 여러분 속사람을 강하게 만들어 주는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 영적인 사람을 강하게 만드십니다. 성령이 강하게 만들어 주십니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령을 바라보면 성령이 손잡아 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 부모와 어린 아이의 손을 잡고 길거리를 걸어가듯이 성령이 여러분 손을 잡고 이 미로와 같은 인생을 이끌어 주시는 것입니다. 우리 이 육체의 조상은 아담과 하와지요. 그러나 영적 사람의 조상은 예수님인 것입니다. 세상에 안믿는 사람들은 육신의 조상인 아담의 자녀들인 것입니다. 그러나 우리는 예수를 믿어 거듭나서 예수님이 우리 대신 죽고 장사지내고 부활승천하시므로 우리의 두 번째 조상이 되어서 영적인 아담이 되 주신 것입니다.
  고린도전서 15장 45절로 47절에 “ 첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라”
첫째 사람 아담은 땅에서 났으니 흙에서 취하여 받고 흙으로 돌아가는 것입니다. 그러나 둘째 사람 예수님은 하늘에서 난 하나님의 아들 예수님이 땅에 오셨다가 여러분과 나를 하나님 자녀로 구속하시고 하늘로 승천해 올라가셨기 때문에 우리는 땅에 흙으로 돌아갈 사람들이 아니요, 영생을 얻을 사람들이 된 것입니다. 주님께서는 여러분을 위해서 하늘에 올라가서 여러분 있을 처소를 예비하고 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라. 여러분의 처소는 얼마정도 지어졌는지 모르겠습니다. 여기 앉아 계시지만 90% 지어진 사람은 오늘 저녁에 100% 지어져서 오너라! 오늘 저녁에 갈런지도 모릅니다. 우리는 육신의 천막집 속에 살고 있습니다. 이 땅에 육신은 성경에는 장막집, 천막집이라고 말한 것입니다. 그러나 영이 있는 곳은 천막집이 아니라 영원한 하나님이 있을 곳을 지어주신 것입니다. 그렇기 때문에 앞으로 가서 살 곳이 훨씬 여기보다 좋다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 인연을 두고 연연해서 발버둥칠 이유가 없습니다. 하나님이 이 땅에 살 기약이 다 끝나면 부르시면 기쁘게 가는 여러분 되시기를 바랍니다. 물론 저도 기쁘게 갈테니까요. 첫 사람 아담은 생령이 되었으나 마지막 아담은 살려주는 영이 되었습니다. 그러므로 예수만 믿으면 영이 살아나요. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 멸망이 안되고 영원한 생명을 얻게 된다. 영원한 생명이란 것은 여러분, 살기만 영원히 사는 것이 아니라 하나님의 생명이 영생인 것입니다. 하나님과 똑같은 생명을 얻게 된다는 것입니다. 사람의 자식으로 태어나면 사람의 영생을 얻고 쥐나 다람쥐에서 태어나면 쥐나 다람쥐의 생명을 얻지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 예수를 통해서 하나님의 자녀로 태어났기 때문에 하나님과 같은 영생을 가지고 있는 것입니다. 영원히 살 뿐 아니라 영원한 생명을 여러분 속에 갖고 있는 것입니다.

2. 속사람의 생명
  그러면 우리 속사람의 생명은 무엇으로 사느냐. 십자가 대속의 은혜와 하나님의 말씀의 양식으로 살아야 되는 것입니다. 육신의 사람이 가장 오랫동안 안먹고 산 것은 40일 동안 금식한 것입니다. 모세도 40일 동안 금식했고 예수님도 40일 동안 금식을 했습니다. 오늘날 우리 성도들 가운데도 40일 금식한 사람이 간혹 있어요. 저는 열흘도 금식 못합니다. 어지러워서 못해요. 금식을 하면은 하늘이 빙빙 돌아서 설 수가 없어요. 그래도 하나님이 금식하라고 하면 일주일은 기를 쓰고 하지만 그 이상은 자신이 없어요. 그런데 육신의 사람도 안 먹으면 힘이 없어서 못살아가는데 영의 사람도 안먹으면 못살아요. 속사람도 먹어야 되고 겉사람도 먹어야 돼요. 겉사람의 양식은 오곡백과요 혹은 동물들이지만 속사람은 하나님 말씀을 먹어야 돼요. 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이니라고 말씀을 먹어야 속사람이 힘이 있어요. 그리고 살아갈 수 있어요. 말씀을 먹지 아니하면 영혼의 사람이 기운이 없어져서 점점점 세속에 빠져 들어가게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 보면 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분 우리는 새것이 되었으므로 새 양식이 필요한 것입니다. 낡은 피자가 아니라 새로운 하늘 양식이 필요한 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 보면 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그러므로 예수 믿는다는 것은 꼭 알아야 될 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 그리스도와 내가 하나가 된 것입니다. 그리스도 여기 계시고 우리 따로 있는 것이 아닙니다. 그리스도와 하나가 되어 있는 것입니다. 지금도 성령으로 여러분은 예수님과 하나가 되어 있는 것입니다. 예수님이 여러분 안에 계시고 여러분도 예수님 안에 있습니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라 이루리라고 하신 말씀대로 내가 주님 안에 있고 주님이 내 안에 있습니다. 신비한 결합으로써 주님과 떠나지 않습니다. 사나 죽으나 주와 함께 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  로마서 7장 22절에 “내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되”
내 속사람은 하나님의 법, 하나님의 말씀을 즐거워 한다. 우리 영혼의 양식이기 때문인 것입니다.
  베드로전서 1장 23절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”
말씀으로 태어났으므로 여러분 말씀을 먹지 않으면 안돼요. 언제나 성경을 읽어야 되는 것입니다. 영적인 사람은 성경을 읽으면 성경이 그렇게 달고 오묘할 수가 없습니다. 저는 매일같이 일독성경을 읽습니다. 이 성경은 너무 들고 다니기가 크기 때문에 일독성경 하루하루 구약, 신약, 시편 있지 않습니까? 그것을 매일매일 읽으면 마음에 양식이 되어 영적으로 하늘나라가 마음에 뚜렷하게 살아나는 것입니다. 그러나 하루라도 거르고 읽지 아니하면 하늘나라가 그만큼 멀어지고 세상이 마음에 가까워지는 것입니다. 그렇기 때문에 하늘나라 가깝고 하나님의 능력으로 충만하기 위해서는 하나님 말씀을 늘 먹어야 생명의 힘이 생기는 것입니다. 믿음도 말씀을 먹어야 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀이 들어와야 믿음이 생산되고 힘을 얻게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 우리는 항상 기도를 해야 사는 것입니다. 세상에 밥만 먹고 사는 것 보았습니까? 숨 안쉬고 삽디까? 4분만 숨 안쉬면 죽어요. 여러분은 모르는 사이에 숨을 쉬고 있지만 다 하나님이 공기를 주셔서 공기중에 산소 때문에 살고 있는 것입니다. 숨 안쉬면 4분 만에 죽어요. 우리는 영적으로 기도하지 아니하면 영적으로 호흡이 중지되기 때문에 죽어요. 말씀 먹을 뿐 아니라 기도를 늘 해야 되는 것입니다. 영적 호흡은 기도인데 기도는 시간 내어서 물론 새벽기도도 하고 철야기도도 하고 산기도도 하고 또 구역예배 기도도 하고 주일날 기도도 하지만 24시간 일하면서 깨어있을 때 늘 기도를 해야 되는 것입니다. 그런데 기도를 길게 하려고 생각하지 마십시오. 시간을 내어서 할 때는 기도를 길게 해도 좋은데 시간이 없을 때는 부엌에 일하면서 공장에서 직장에서 일하면서 늘 기도를 해야 되면 짧은 기도를 계속 반복하면 좋습니다. 하나님 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 나는 행복합니다. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 행복을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 우리 가족을 구원하여 주옵소서. 구원하여 주옵소서. 구원하여 주옵소서. 짧은 기도를 1시간이고 2시간이고 계속하는 것입니다. 하나님이 그 기도를 굉장히 좋아하시는 것입니다. 긴기도 하려고 자꾸 마음을 지어내어가지고서 쓸데없는 소리 많이하면 하나님이 아이구 귀찮다 귀찮어. 좀 간단히 해라. 간단히 해라. 그렇게 말씀하는 것입니다. 사실 우리가 긴 기도를 하려면 상당히 연구를 하고 쓸데없는 말 굉장히 해요. 우리가 스스로 기도하기에도 복잡한 기도를 하는 것입니다. 그것보다는 짧은 기도가 굉장히 효과가 있는 것입니다. 그러므로 짧은 기도를 반복하고 반복하고 반복하고 반복하는 것입니다. 저는 하나님이 어떻게 기도하시는지 가만히 연구를 해보았는데 방언기도를 저는 많이 하잖아요. 방언기도하면 방언기도를 어느 정도 성령께서 하시다가 그 다음에는 성령께서 방언기도를 한가지 똑같은 기도를 계속하고 계속합니다. 내가 입에서 나오는 기도를 내가 듣거든요. 자꾸 반복을 합니다. 그래서 성령님이여 반복하지 말고 좀 복잡하게 다른 말로 기도하십시오. 그렇게 하면 조금 다른 말로 하시다가 또 방언 똑같은 기도를 계속해요. 한시간이고 두시간이고 같은 기도를 하면서 성령께서 하신 말씀이 복잡한 기도 필요없다. 필요한 기도를 계속해서 믿음이 생길 때까지 반복하라. 그러므로 반복하는 기도가 굉장히 좋습니다. 여러분께서 매일 같이 하나님 나에게 행복을 주옵소서. 기쁨을 주옵소서. 즐거움을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 소망을 주옵소서. 뭐 그럴 정도를 가지고 계속해도 여러분 그 기도가 하늘에 응답되고 하나님의 은총이 임하게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”고 했으니 쉬지 말고 기도는 바로 그러한 단순한 기도를 반복하는 것을 말한 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
성령 안에서 기도하라는 어떻게 성령 안에서 기도하느냐. 성령님을 의지하고 환영하고 모셔 들이고 성령의 도움을 구하고 난 다음에 기도하라는 것입니다. 여러분 힘으로만 하지 말고 성령은 꼭 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 역사하는 것입니다. 그리고 하나님은 기도해야 응답하시는 것입니다. 기도하지 아니하면 응답 안하시는 것입니다. 하나님은 많은 응답할 은혜를 가지고 계시나 너가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라 우리가 매고 푸는 것을 먼저 해야 되는 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에도 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주리라고 해서 먼저 여러분이 기도해야 되는 것입니다. 기도는 영적으로 우리가 숨쉬는 것일뿐 아니라 하나님께로부터 은혜를 받는 수단인 것입니다. 깨어서 기도해야 되는 것입니다. 
  지난 번에 저는 영국에서 주일마다 예배에 참석하는 기독교 인이 불과 2%에 불과하다는 것과 영국의 대주교가“영국 교회가 피를 흘리며 죽어가고 있다”고 도움을 요청한 사실을 말씀한 적이 있는 것입니다. 영국이 이렇게 된 데에는 무엇보다도 그들이 말씀을 읽지 않고 모르기 때문에 신앙이 식었습니다. 기독교의 고장인 영국이 주일날 교회 출석이 2%밖에 안되니 거의 국민 전체가 교회를 안나오는 것과 같은 것입니다. 왜 그러느냐. 말씀을 등한이 하기 때문에... 지난 2009년에 영국 더램 대학(Durham University)의 성 요한 학교는‘영국성경교육설문조사’를 실시했습니다. BBC 뉴스는 연구 결과를 보도했는데, 영국의 수많은 젊은 세대가 성경에 관심이 없거나 내용을 잘 알지 못하는 것으로 나타났습니다. 조사 응답자 중에, 특히 10대에서 20대 청년들은, 성경은“성경요? 케케묵은 책”,“성경요? 엉뚱한 소리만 하는 책”“성경요? 촌놈들만 읽는 책입니다.” 그렇게 대답을 합니다. 응답자 가운데 “선한 사마리아인”에 대해 전혀 모르는 사람들이 60%나 되고, 누가복음에 나오는“돌아온 탕자”에 대해서는 62%가 무슨 이야기인지 모른다고 했습니다. 그들 가운데 십계명을 정확히 외우는 사람은 5%에 불과했고, 심지어 응답자 중에 “솔로몬”과“골리앗”이 누구냐고 하니까 “선박 이름입니까?” 배가 요사이 여러 가지 사람 이야기를 따지 않습니까? 루즈벨트니 에이브라함 링컨 이라든지 그러니까 골리앗이나 다윗이나 솔로몬이라고 하니까 배이름인줄 알고 있어요. 그런 정도로 성경에 무식한 것입니다. 속사람의 생명은 오직 예수님의 대속의 은혜의 말씀과 기도의 호흡으로 살아나고 유지됩니다. 그러므로 말씀을 멀리하고 기도하지 않을 때 속사람이 살아갈 재간이 없습니다. 굶어서 영양실조가 되어 비실비실해 쓰러지는 것입니다.
  우리는 기도의 힘으로 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 속사람은 기도를 통해서 호흡하기 때문인 것입니다. 특별히 저는 해외 선교를 많이 다니지 않습니까? 사람들은 자꾸 저보고 해외를 그렇게 많이 다녀서 지구를 115바퀴를 돌았으니까 구경 많이 했겠네요? 그런데 놀랍게도 저는 해외 구경을 못했습니다. 놀러가면 구경을 하는데 전도하러 가기 때문에 기도 안하면 박살나는 것을 앎으로 아침부터 저녁 나갈 때까지 방안에서 기도만 했습니다. 그러므로 그렇게 많이 다닌 영국, 불란서, 독일, 스위스, 노르웨이, 스웨덴, 아프리카, 북남미, 동남아에도 지금 머리에 기억나는 것은 호텔하고 집회 장소밖에 기억 안나요. 그것 왜냐, 기도하지 않고는 못견디는 것이 얼마나 정신적인 압박과 육체적인 압박이 다가오는지 정신적인 고통과 육체적인 괴로움이 다가와서 기도로써 물리치 않고는 절대로 저녁에 복음증거에 성공할 수 없어요. 적어도 저녁에 가면 몇만명, 몇십만명, 몇백만명이 모이는데 어머니가 젖이 있어야 아기에게 젖먹이는 것처럼 내게 기도로 말미암아 하나님의 생명이 충만해야 강단에 서서 감당을 하지 안그러면 목소리가 안나와요. 억압이 되어서... 그러므로 기도는 정말로 여러분 호흡이요, 생명이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀는 제게 늘 말을 했어요. 야~ 기도 그렇게 해서 무슨 소용이 있느냐. 기도 안해도 그냥 네가 늘 하던 설교하면 된다. 구경하러 가자! 구경하러 가자! 구경할데 얼마나 많나? 이 북구라파 이런데 가서 구경하러 가면 참 좋으니까 구경가자! 그리고 또 같이 여행하는 우리 장로님들 다 구경가자고 그러는데 참 장로님들조차 구경 못가게 하는게 참 괴롭습니다. 내가 안가니까 장로님들도 못가고서 호텔에서 기다리고 있지요. 그러나 기도의 힘으로 마귀의 훼방을 이기고 복음 사업을 할 수 있었던 것을 생각할 때 하나님께 감사하고 찬송을 드립니다. 사람이 숨을 안 쉬면 4분만에 죽는 것처럼 매 순간 기도하지 않으면 즉시 속사람이 죽습니다. 그러므로 우리는 앉으나 서나 기도를 해야 되는 것입니다. 그런데 기도를 들리도록 하는 것도 참 좋고 제일 좋고 속으로 묵상으로 기도해도 좋고 글로 쓰는 기도도 참 좋습니다. 시간이 많으면 여러분 노트에다가 기도를 적으십시오. 친애하는 아버지 하나님, 저는 오늘 아버지께 간구합니다. 적는 거에요. 거짓말 하지 말고 정직하게... 정직하게 다 내 잘난 것도 못난 것도 내 소원하는 것도 정직하게 적고 적고 난 다음 나중에 그 기도를 읽어요. 소리내어서 한 두서너번 읽고 난 다음에 다른 사람 보기 민망한 것이 있으면 찢어서 쓰레기통에 집어 넣어 버리면 돼요. 저는 아침에 출근해서 중요한 편지 답장을 쓰고 난 다음에는 하나님께 기도하는데 적어요. 그러면 쓸데없는 소리를 안하게 됩니다. 편지 적는 사람이 쓸데없는 말 합디까? 정직하게 하나님께 할 말만 아뢰고 질서있고 아뢰고 그런 기도는 내 마음에도 뚜렷한 기도가 되고 하나님도 기쁘고 받아주시고 적는 기도를 통해서 하나님 응답을 많이 받았어요. 꼭 하라고는 하지 않지만 시간 있으면 해보세요. 축복이 될 수 있으니까. 그래서 소리내어서도 기도하고 묵상으로도 기도하고 그리고 적으면서도 기도하고 어떻게 하든지 기도는 많이 할수록 여러분 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 

3. 속사람의 삶의 방식
  그런데 우리가 속사람이 살아나면 이 세상에는 속사람이 살아나는 방식이 있습니다. 육신의 사람하고는 달라요. 세상 사람은 육신의 사람으로 육신적으로 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살지만 속사람은 그런 식으로 살지 않습니다. 속사람은 속사람이 사는 방식이 있어요. 영적인 생각은 속사람이 말씀을 통해서 생각해야 돼요. 세상 사람들은 세상을 쫓아 생각하지 않습니까? 속사람은 영적인 생각을 해야 돼요. 
  성경에 고린도전서 2장 14절에“육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
이 성경은 바로 하나님의 생각인데요. 육신에 속한 사람은 하나님 생각, 어리석은 생각, 촌놈들이 보는 책 그렇게 생각할지 모르겠지만 우리는 하나님의 생각인 것입니다. 하나님은 당신의 생각을 통해서 역사하지 않습니까? 하나님의 생각을 우리가 받아들여야 하나님이 우리와 함께 역사하기 때문에 영적인 생각을 마음 속에 채우기 위해서 성경공부를 하고 성경을 읽어야 되는 것입니다. 영적인 생각을 늘 해야 돼요. 모든 일이 생겨날 때도 영적으로 우리는 생각해서 해결방책을 얻어야지 육신의 생각으로 생각해서는 안되는 것입니다. 어려운 일이 다가와서 낙심되면 세상 사람은 이제 못살았다. 이제 못죽겠다. 절망이다. 그러나 영적인 생각은 그렇지 않습니다. 영적은 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말했습니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 같이 하리라고 말씀한 것입니다. 
  얼마전에 저에게 인터넷 편지가 왔는데 자매님 한분이 애들이 중학교, 초등학교 다니는데 그 남편이 큰 회사에서 근무하다가 은퇴를 했는데 은퇴자금을 받아서 스스로 사업을 했다가 사기를 당해서 돈 다 날려 버렸어요. 돈도 다 날리고 자기가 살던 집도 다 저당 잡히고 아주 절망상태가 되니까 부인에게 유서를 써서 자식들 부탁합니다 하고서 그만 가버렸어요. 그 부인이 하는 말이 자기는 죽었으니 편안하지만 나는 이 자식을 데리고 이 세상에 어떻게 삽니까? 남편만 쳐다보고 살았는데 직장도 없고 무슨 일을 할줄도 모르고 애들은 고등학교, 초등학교 다니고 나는 어떻게 삽니까? 죽고 싶은 생각이 머리까지 꽉 들어차는데 자식들이 불쌍해서 못 죽으니 어떻게 하면 되겠습니까? 세상적으로 생각하면 살 길이 막연하지요. 직장도 없고 모아 놓은 돈도 없고 빚쟁이들은 악어와 같이 달라들지요. 무슨 배운 기술도 없고 어떻게 삽니까? 세상적인 생각으로는 못살지요. 그러나 우리가 영적인 생각을 하면 하나님을 통해서 생각하면 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 하리라. 전지전능하신 하나님 우리를 지극히 사랑하는 하나님이 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨. 하나님의 생각을 받아들이면 용기가 생기거든요. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓았습니다. 그래서 내가 자매님께 자매님, 어둡고 캄캄할 때 하나님이 빛을 예비하듯이 자매님의 인생을 하나님이 다 예비해 놓았기 때문에 낙심하지 말고 기도하고 하나님께 감사만 드리십시오. 내게 고통과 괴로움이 다가온 것은 하나님의 능력이 나타나기 위한 징조이니 하나님 감사합니다. 감사합니다. 환난과 고난은 그 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져오는 것이니 감사합니다. 감사합니다. 하나님 믿고 감사하고 성경말씀대로 생각하고 살다가 안되거든 내게 쌀 달라 옷 달라 편지 내세요. 내가 쌀 보내주고 옷 보내 줄 테니까. 반드시 하나님의 생각을 받아들이면 하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 어려운 일을 당할 때 세상 생각으로 낙심하지 말고 영적인 생각을 가지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것입니다. 그리고 영적인 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리가 죽는 꿈을 꾸고 낙심한 꿈을 꾸고 절망적인 꿈을 꾸면 안돼요. 꿈이란 것은 상상력을 말하는 것인데 여러분 이 세상에 부정적인 상상을 하면은 우리는 한없이 어둠으로 끌려 들어가는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했지만 영적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 영적인 꿈을 꿀 수 있습니다. 십자가를 쳐다봐요. 예수님이 십자가에서 여러분을 위해서 몸찢고 피를 흘렸으니 용서받는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가에서 여러분을 위해서 마귀와 세상을 이기셨으니 더러운 세상을 다 이기고 승리한 여러분 자신을 꿈꿀 수가 있구요. 십자가에서 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 병든 사람은 고침받는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 병든 사람이 자꾸 죽는 꿈만 꾸면은 죽어요. 아무리 고통스러워도 십자가를 바라보고 예수님이 내 병을 짊어지고 가셨으므로 병 나은 내 모습을 꿈꾸어야 돼요. 십자가는 그 때문에 여러분 인생을 새롭게 하는 근본적인 힘이 되는 것입니다. 십자가에서 예수님이 여러분의 가난과 낭패와 실망과 저주를 청산했고 아브라함의 복을 주셨기 때문에 십자가를 통하여 잘되는 것을 꿈꿔야 돼요. 잘먹고 잘살 수 있도록 도와주는 것을 꿈꿔야 돼요. 꿈을 꼭 꾸어야 되는 것입니다. 그리고 십자가를 통해서 주님이 우리를 영생 복락 천국을 준 것을 꿈꿔서 예수님과 함께 천국 보좌에 앉은 내 모습을 꿈꿔보아야 해요. 꿈이 있으면 주님은 꿈을 통해서 역사하는 것입니다. 성령이 오시면 제일 먼저 뭘합니까? 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 한다는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 역사하기 위해서는 환상과 꿈이 필요하기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 영적인 세계를 살기 위해서는 신령한 꿈을 늘 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분 개인적으로 꿈이 없으면 여러분 미래가 없어요. 가정에 꿈이 없으면 여러분 가정은 내일이 없어요. 사회가 꿈을 잃어버리면 그 사회는 망해요. 정말 꿈은 여러분의 인생을 이끌어가는 위대한 힘이 되는 것이므로 성령 예수 십자가를 통해서 우리가 바라보면 십자가 대속의 은혜를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 꿀 수 있는 재료가 충분히 있는 것입니다. 하나님 말씀은 온통 우리에게 새로운 인생을 살아가는 꿈을 꿀 수 있는 재료를 허락해 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  한 여자가 화학물질에 중독이 되어 신체의 면역체가 파괴되었습니다. 그래서 5년 동안 유리로 만든 진공 상태에서 살아야 되었습니다. 왜냐하면 공기와 부딪히면 병균이 들어오기 때문에 진공상태에서 산소를 코에 꼽고서 사는데 하루 이틀이 아닌 5년입니다. 왜냐하면 백혈구 속에 저항력이 생겨나도록... 보통 사람 같으면 못견뎠습니다. 그런데 그는 꿈을 가졌었습니다. 그 진공상태의 병실에 들어있으면서 자기가 나아서 나가면 장애인들을 위해서 평생을 바쳐서 일하는 꿈을 꾸었었습니다. 아침부터 저녁까지 나는 이 진공상태에서 살아난다. 그리고 장애인을 위해서 남은 여생을 바친다. 그 꿈을 꾸고 그 꿈이 그 인생을 살아가는 의미와 가치를 부여해준 것입니다. 그런데 진실로 5년이 지나고 난 다음에 백혈구가 다시 살아나서 진공상태에서 나와서 집으로 돌아와서 그는 꿈꾼데로 꿈이 이끄는데로 오늘날 장애인들을 위해서 큰 일을 하고 있는 것입니다. 여러분 꿈이 여러분의 미래를 결정짓는 것입니다. 그리고 우리 속사람이 영적인 사람이 살아났으면 이제는 믿음으로 살아야 돼요. 우리는 지금까지는 세상에서 보는 것으로 살고 듣는 것으로 살고 냄새 맡는 것 맛보는 것, 손으로 만지는 것, 경험, 인간의 이성과 과학 이런 것으로 살았는데 이제 예수 믿는 사람은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 영적인 사람은 믿음으로 살아야 돼요. 믿으면 하겠네. 무엇을 믿느냐. 말씀을 믿는 것입니다. 주님이 말씀하시면 그것을 믿어요. 우리 사람들도 서로 믿지 않습니까? 아내는 남편의 말을 믿고 남편은 아내의 말을 믿고 자식은 부모의 말을 믿고 그러나 세상적인 믿음은 그것을 이룰 수 있는 힘이 없기 때문에 낭패를 당할 때가 많습니다. 그러나 우리가 믿는 것은 하나님을 믿습니다. 하나님은 본 사람이 없으되 말씀 속에 계신 것입니다. 본래 하나님을 본 사람이 없으되 하나님의 말씀 속에 하나님이 계시기 때문에 말씀을 믿으면 전능하신 하나님께서 능치 못하심이 없는 하나님께서 말씀대로 이루시는 것입니다. 좀 베짱있기 믿으라구요. 여러분 성경에서 가장 베짱있게 믿은 사람이 누굽니까? 가장 베짱있게 믿은 사람. 여호수아입니다. 가나안 땅에 이스라엘 백성을 이끌어 갈 때 가나안 전쟁 때 하루는 싸움을 한참 하는데 해가지면 전쟁을 마치지 못하겠으므로 그가 해를 보고 태양아 지지 말고 공중에 중지하라. 달아 중지하라. 보통 간이 배밖에 나온 믿음이 아닙니다. 다른 것은 몰라도 태양을 어떻게 중지시킵니까? 태양을... 달아 중지하라고 하는데... 성경에 보면 태양이 공중에서 중지하고 달이 중지하고 더 내려가지 않고 여호수아가 전쟁을 끝마칠 때까지 공중에서 빙글빙글 돌았다고 한 것입니다. 하나님이 베짱있는 믿음으로 나가면 태양도 세우고 달도 세우는 하나님이신 것입니다. 여러분과 여호수아가 뭐가 다릅니까? 다같이 하나님의 자녀요, 다같이 거듭난 사람이요, 성령을 모시고 있는 사람들인데 우리가 하나님 말씀을 쫓아서 명령하십시오 여러분 명령을... 믿음으로 명령하십시오. 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 말하라고 말하는 것입니다. 그러므로 태양도 서고 달도 서는데 뭘 병을 명령하면 병이 안물러갈 수가 있어요. 가난을 명령하면 가난이 안쫓겨 나갈 수가 있어요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 나가라고 하면 안나갈 수가 있어요. 해보지도 않고 안된다고 그래요. 대다수의 사람들 마음에 수줍어서 명령도 못해요. 겁을 집어먹고... 내가 이런 것 했다가 안된다 하면 창피해서 어떻게 하노. 이판저판 사판으로 생각하십시오. 밑져야 본전인데... 하나님이 주신 믿음을 사용하라구요. 믿음은 여러분 속에 예수 믿을 때 이미 하나님이 주신 것인데 큰 믿음이 없을지라도 겨자씨 만한 믿음만 있으면 돼요. 산더러 명하여 바다에 던지라는 것은 예수님이 장난삼아 한 말이 아닌 것입니다. 실제로 필요하거든 산보고 물러가라고 해보셨어요? 산이 물러가든지 여러분이 물러가든지 둘 중에 하나가 물러갈 것입니다. 믿음이란 것은 선택인 것입니다 여러분. 안믿는 것하고 믿는 것하고 중에 믿는 것을 선택하면 믿음이 되는 것입니다. 나는 자꾸 의심이 따라 다니기 때문에 안됩니다. 걱정하지 마세요. 여러분에게만 의심이 따라다니는 것이 아니라 저에게도 의심이 늘 따라다니는 것입니다. 50년 동안 저는 목회를 했지 않습니까? 온 세계를 다니면서 복음을 증거해도 언제나 기도할 때마다 의심이 따라와요. 기도할 때마다 마귀가 와서 안돼 안돼~ 쓸데없는 거야. 너는 못해. 믿음이 약해. 그러나 그 말 듣고 따라가면 안 믿는 사람이 되고 말지요. 그러나 아무리 그래도 나는 믿음을 따라가니까... 선택이지요. 불신앙을 선택할 것이냐. 믿음을 선택할 것이냐. 어느 것을 선택 하겠습니까 여러분? 그러면 믿는 자에요. 따라 말씀하세요. 나는 언제나 믿음을 선택합니다. 그러므로 여러분 믿는 자요, 그러므로 주님께서는 여러분 보시고 이미 말씀하고 계십니다. 네 믿음대로 될지어다. 금자야 네 믿음대로 될지어다. 순자야 네 믿음대로 될지어다. 용기야 네 믿음대로 될지어다. 하나님께서 그렇게 말씀하시는 것은 믿음이 여러분 있기 때문에 그런 것입니다. 믿음이 없다고 말하지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  로마서 1장 17절에 “오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 말했으며 마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”
왜 할 수 없다 할 수 없다 말하느냐. 사업이 안된다. 경기가 나쁘다. 형편이 좋지 않다. 그런 말을 왜 하느냐. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 여러분은 믿는 자들입니다. 안믿는 자가 아닙니다. 오늘부터 믿는 자인줄 알고 할 수 있다고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분 영적인 생각이나 영적인 꿈이나 영적인 믿음을 강화하는 것은 영적인 말인 것입니다. 부정적인 말하지 말고 하나님 말씀을 계속해서 입으로 시인하면 굉장한 힘이 되는 것입니다. 하나님 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 여러분 입으로 말씀하면 하나님 말씀이 살아서 운동력이 있습니다. 우리 말씀이 환경을 지배한다는 것은 이미 과학적으로 증명된 것입니다. 애모도마사로 박사는 일본에서 말을 하면은 물이 변화되는 것을 증명하고 생각을 해도 물이 변화된 것을 증거했지요. 물을 보고 욕을 하면 물 분자가 다 파괴되어 버리고 물을 보고 칭찬하면 물분자가 완전히 육각형으로 아름답게 살아난 것을 과학적으로 증명해서 책을 발행한 것을 제가 읽어 보았습니다. 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 여러분, 우리는 전부다 물입니다. 여러분 전부 물이에요. 왜냐하면 과학적으로 한 사람의 육체는 60%에서 70%가 물이에요. 그럼 물이 여기 전부다 앉아 있어요. 여러분 물단지에요 물단지... 여러분 입으로 못한다 안된다 할 수없다면 여러분 전체가 속이 다 파괴돼요. 다 부정적이고 파괴되고 절망적이고 영육간에 병들어요. 그런데 된다. 할 수 있다 하면 된다 하면은 온 몸이 아름답게 건강하게 질서있게 돼요. 그러므로 언제나 여러분께서 아름다운 생각을 하고 아름다운 말을 하고 듣고 긍정적으로 말하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  믿음은 여러분 말씀을 긍정하면은 믿음이 크게 생겨나는 것입니다. 말이 여러분 죽고 사는 권세를 가지고 여러분에게 다가와 있는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨으니 여러분도 말씀으로 천지를 지으세요. 보통 사람 아닙니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았는데 어떤 때는 헛소리 해가지고서 안될 때도 있지만 사람이니까 헛소리도 할 수 있어요. 그러나 그 중에 참말로 하는 말도 많이 있으니까 말씀을 통해서 말하면 그 말이 나가서 창조하는 것입니다. 여러분 생활 환경과 운명을 입술의 말로써 만들어 나가는 여러분 되시기를 바랍니다. 

4. 속사람과 겉사람의 삶의 주도권 싸움
속사람과 겉사람의 삶의 주도권 싸움이 늘 있습니다. 겉사람은 감각과 경험과 지식과 이성과 과학적 사고방식을 통해서 여러분 속사람을 압박을 합니다.
  로마서 8장 7절로 8절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라”
보십시오. 육신의 사람은 육신은 하나님과 원수가 되는 것입니다. 그러나 속사람은 말씀을 믿고 사는 삶인데 속사람은 하나님과 친자식이요, 친아들이요, 친친구가 되게 만들어 주는 것입니다. 그런데 겉사람과 속사람이 늘 싸워요. 여러분 속사람은 하나님을 사랑하고 말씀을 사랑하고 성령과 같이 하지만 겉사람은 자꾸 세속적이고 감각적이고 현실적인 것으로 속사람을 점령하려고해요. 싸움이 붙어요. 늘 싸움이... 한번도 안싸운 때가 없어요. 내가 영적으로 뭘 하려면 겉사람이 자꾸 훼방을 놓아요. 부부싸움 하는 것도 가정이 괴로운데 개인의 속사람과 겉사람이 싸우니까 괴롭지 않아요? 속사람이 강해지면 겉사람을 억압하고 다스릴 수가 있는 것입니다. 주님께서는 완전히 영적인 하나님이 아닙니까? 그런데 주님께서 나사로의 무덤에서 육신의 사람인 마르다와 마리아하고 다투었습니다. 예수님이 나사로의 무덤가에 와서 무덤에 돌을 옮겨 놓으라고 했습니다. 예수님은 영적인 하나님의 사람이기 때문에 기적을 행하려고 하는데 마르다가 예수님께 저항을 했습니다. 주님, 못 옮겨 놓습니다. 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 이미 썩은 냄새가 납니다. 돌문을 옮겨 놓으면 어떻게 합니까? 예수님께서 마르다를 정면을 바라보면서 마르다여 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다가 입실갱이입니다. 오늘날도 예수님이 여러분과 입실갱이 할 때가 많습니다. 주님이 십일조 내라! 아이구 요사이 생활이 어려워서 못냅니다. 십일조를 내면 쌓을 곳이 없도록 붓는다고 말하지 않았느냐. 그것은 하나님 말씀이고 내 생각은 틀립니다. 속사람과 겉사람의 싸움이지요. 너는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었으니 나았다고 생각하라! 그래도 아픈데요. 주저 앉아있지 말고 일어나서 운동도 좀 하고 산책도 좀 하라. 어지러워서 못해요. 다리에 힘이 없어서... 끊임없이 예수님과 싸웁니다. 예수님은 속사람을 통해서 여러분을 이끌어 가려고 하는데 마귀는 겉사람을 통해서 저항을 하는 것입니다. 그러므로 여러분께서 언제나 겉사람의 말을 듣지 말고 예수 믿는 사람은 속사람의 말을 듣고 살아야 되는 것입니다. 겉사람은 세월이 흘러가면 낡아지고 속사람은 예수님 안에서 점점 영광스럽게 변화되는 것입니다. 

<결론>
  고린도후서 4장 16절로 18절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 것입니다. 속은 주님과 함께 있으므로 새로워지는 것입니다. 
  지난 2005년 국민일보는 파키스탄 지진 현장의 기적을 보도한 적이 있습니다. 당시 파키스탄의 지진 피해지역에서 이재민들을 돌보던 기아대책긴급구호팀이 흙더미에 깔려 있는 청년을 흑더미에서 끌어냈어요. 보니까 숨도 그치고 맥박도 없고 싸늘한 시체에요. 그래도 살려 보겠다고 피를 뽑기도 하고 인공호흡도 시키고 코속에 생기를 불어놓고 해도 안돼요. 그래서 그 중에 목사님 한분이 우리 이러지 말고 다같이 기도하자. 그래서 안수를 하고 전부 다 이 청년의 영혼이 돌아와서 살게 해달라고 해도 꿈쩍도 안해요. 그래서 목사님이 청년아! 예수 이름으로 명하노니 일어나라! 그것 왜 그랬냐고 나중에 물으니까 에스겔서에 보니까 뼈다귀를 보고 에스겔이 명령하여 말하기를 생기야! 뼈속에 들어가라! 명령하니까 생기가 들어가서 전부 사람이 되어서 일어나니 큰 군대가 되더라는 그 말씀이 기억나서 한번 외쳐보자고 해서 청년아! 일어나라! 일어나라! 그러니까 휴~ 하더니만 일어났어요. 그래서 거기에 있는 사람이 다 놀라고 제일 많이 놀란 사람이 청년아 일어나라고 한 목사가 제일 많이 놀랬어요. 그래서 도대체 어떻게 해서 일어났냐고 목사가 물으니까 자기는 아무것도 기억이 안나는데 하나 들리는 소리는 어디에서 청년아 일어나라고 고함을 치는데 고함소리가 날 때마다 몸에 힘이 확확 들어오더라는 것입니다. 그러더니만 일어났다는 것입니다. 여러분이 예수 이름으로 명령하면 하나님의 생기가 따라가는 것입니다. 그러므로 예수 이름으로 많이 명령하십시오. 귀신도 많이 쫓아내고... 예수 이름으로 죄야 물러가라! 예수 이름으로 세상아 물러가라! 예수 이름으로 병아 물러가라! 예수 이름으로 저주야 물러가라! 예수 이름으로 사망아 물러가라! 영혼은 잘되라! 범사는 잘되라! 강건하라! 생명을 얻을지어다! 평안하라! 많이 명령하십시오 여러분, 기도만 할 뿐 아니라 명령을 하면 명령을 쫓아서 창조역사가 일어납니다. 하나님께서 태양아 빛이 생겨나라! 궁창아 생겨나라! 생물은 생겨나라고 명령한 것처럼 명령하면 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 그러므로 속사람은 그와 같은 힘이 오늘 여러분에게 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 언제나 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 오늘날 우리는 끊임없이 겉사람과 속사람이 싸움을 하지만 어찌하든지 속사람은 영의 사람은 말씀을 의지하여 승리할 수가 있는 것입니다. 
  세월이 흘러갈수록 겉사람은 점점 노쇠해지고 무능력해집니다. 어찌할 도리가 없지요. 저도 돌아보면, 20대, 30대, 40대, 50대, 60대까지는 펄펄 날랐어요. 69살 때까지 높은 산꼭대기 올라가서 스키 탔으니까요. 그런데 70이 되고난 다음부터는 다리가 흔들흔들해서 할 수 없어요. 아무리 큰소리해도 다리가 흔들거려요. 많이 흔들렸다가 여러분이 많이 기도해주셔서 이제는 좀 꼿꼿하게 되었어요. 제가 생각해봐도 신기해요. 하나님께서 힘을 주셔서 여러분 앞에 서서 1시간 넘게 설교할 수 있으니 좋지 않습니까? 그러나 겉사람은 어떻게 하든지 세월이 흘러가면 후패해져요. 그러나 속사람은 세월이 흘러갈수록 세상과 멀어지고 말씀이 가까워지므로 점점 더 새롭게 되는 것입니다. 속사람은 날로 새롭게 되고 낡은 겉사람을 벗어버리는 날 우리는 그리스도와 함께 기뻐 춤을 추며 영광의 영원한 처소로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 두려워하고 놀라지 말고 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 더 나아지는 세계가 기다리고 있는 것입니다. 이 땅에 살 동안에도 우리는 사차원의 영적인 세계에 속사람이 들어가서 살면 겉사람을 지배하고 환경을 지배하고 살다가 나중에 영원히 천국에 들어가게 되는 것입니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리는 다 속사람이 겉사람 속에 들어서 살게 만들어졌으나 죄를 지어서 속사람이 죽었으나 예수님이 오셔서 우리 속사람을 살려 주시고 이제는 속사람 겉사람 속에 살고 겉사람이 아무리 훼방해도 속사람이 하나님의 생각과 하나님의 꿈과 하나님 믿음과 하나님 말씀을 통해서 다스리고 살게 만들어 주심을 감사합니다. 속사람을 따라 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵시고 겉사람을 다스리게 도와주시옵시고 믿음과 기적을 향해서 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20110703.txt ===

2011. 7. 3. 성찬주일설교

나의 시민권
“형제들아 너희는 함께 나를 본받으라 그리고 너희가 우리를 본받은 것처럼 그와 같이 행하는 자들을 눈여겨 보라 내가 여러 번 너희에게 말하였거니와 이제도 눈물을 흘리며 말하노니 여러 사람들이 그리스도의 십자가의 원수로 행하느니라 그들의 마침은 멸망이요 그들의 신은 배요 그 영광은 그들의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라 그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”(빌 3:17~21)

할렐루야~ 입술의 고백은 우리의 삶을 변화시키는 가장 큰 힘이 됩니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 가운데 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 일을 잘 풀립니다. 사랑합니다. 용서합니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 여러분과 함께 “나의 시민권”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  저의 젊은 시절에는 한국인으로서 미국 시민권을 가진 사람이 우리 한국에 방문을 오면 굉장히 부러워하고 별천지에 온 사람처럼 생각이 되었었습니다. 그런데 요사이는 미국 시민권 가진 사람이 한국 시민권으로 도로 바꾸려고 애를 서요. 왜냐하면 우리 한국이 그만큼 잘살게 되니 미국 시민권도 시들합니다. 별로 부럽지 않습니다. 그런데 우리나라는 1980년대 초부터 농촌총각 장가보내기 운동이 일어나 1990년대에는 중국, 월남, 태국, 말레이시아 등 많은 동남아 지역의 처녀들이 한국의 농촌 총각들에게 시집가려고 앞서거니 뒤서거니 한국을 찾아왔습니다. 얼마 전부터 중국 조선족 여성들도 대거 들어왔습니다. 이들에게 한국에 와서 가장 바라는 것이 무엇이냐고 물으면, 이구동성으로 대답하는 것이 “하루속히 한국의 주민등록증을 받으면 좋겠다.” 옛날 우리가 미국 시민권 그리워하듯이 이제는 한국 시민권을 그리워하는 사람들이 생겨났습니다. 왜냐하면 외국에서 한국으로 왔는데 국적이 없이 정체불명의 사람이 되는 것이 괴롭기 때문인 것입니다. 2008년 행정안전부 자료에 의하면 결혼을 위해 들어온 외국인 전체 14만 4천 385명 가운데 한국 국적을 취득한 사람은 4만 1천여 명에 불과합니다. 10만여명이 아직까지 한국 시민권을 얻으려고 기다리고 애를 쓰고 있습니다. 그러니 여러분, 한국 시민권을 가졌으니 얼마나 좋습니까? 옛날에는 개떡같이 여겼지만 이제는 보배같이 여겨야 되는 것입니다. 시민권이란 개인과 국가와의 관계에 관한 권리와 의무에 대한 것으로 개인은 그 나라의 시민권을 갖고 있어야 국가로부터 보호와 혜택을 받을 수가 있습니다. 

<본론>
1. 아담과 세상 시민권
  첫째로, 아담의 자손들은 태어나자마자 마귀의 나라에 소속한 시민권을 가지고 있습니다.
육의 혈통으로 태어난 자는 다 세상의 시민권을 갖고 태어나서 마귀의 종살이를 하고 있습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 행하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말하고 있습니다. 온 세상은 마귀에게 속했음으로 세상 시민은 마귀의 종입니다. 어머니 뱃속에서 태어나자마자 마귀의 시민권이 주어지기 때문에 마귀는 종으로 부리는 것입니다. 마귀를 몰라도 마귀는 직접으로 간접으로 마음과 몸을 부여잡고 자기를 섬기게 하는 것입니다. 자기의 뜻을 그 사람을 통해서 이루게 하는 것입니다. 마귀의 법을 따르게 하고 마귀의 포로생활을 하도록 그렇게 하고 있습니다. 세상 사람들은 자기가 마귀의 시민권을 갖고 마귀의 종이 되어 마귀 시키는 대로 하고 있는 것을 모르고 있어요. 그러나 우리 구원받은 사람이 간접적으로 세상 사람을 살펴보면 이것도 마귀다 저것도 마귀다 저 일도 마귀의 일이다. 눈에 환하게 보이는 것입니다.
  빌립보서 3장 18절로 19절에“내가 여러 번 너희에게 말하였거니와 이제도 눈물을 흘리며 말하노니 여러 사람들이 그리스도의 십자가의 원수로 행하느니라”
우리가 보면은 세상 사람들이 예수 그리스도에 대해서 원수가 되는 행동을 하고 있는 것을 볼 수 있습니다. 바울은 그것을 보고 눈물을 흘리면서 간구했던 것입니다.
“그들의 마침은 멸망이요 그들의 신은 배요 그 영광은 그들의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라”고 말한 것입니다.
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 쫓아 땅의 일만 생각하다가 멸망받을 것을 생각하니 너무나 불쌍해서 사도바울 선생은 눈물을 흘리며 통곡을 했습니다. 사실 우리 구원받은 사람 얼마나 큰 특권을 가졌는지 모릅니다. 우리의 시민권은 세상에 있지 않고 하늘에 있으니까요. 그러므로 언제 이 세상을 떠나더라도 하늘나라에 가는 것이 보장이 되어 있습니다. 그러나 이 세상 사람은 그렇지 않지 않습니까? 세상 시민권을 가진 사람은 이 세상에 육신을 떠나게 되면 마귀가 가는 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 운명에 처했기 때문에 그것을 아는 사람이 볼 때 눈물을 흘릴 수밖에 없는 것입니다. 
  믿음이 좋은 사람이 남의 집에서 종으로 살았습니다. 그런데 하루는 주인이 그에게 “나는 예수를 믿지 않아도 편안하고 잘 살고 모든 것이 좋은데 너는 예수 믿는다고 하면서 왜 밤낮 시련을 겪고 고통을 당하고 괴로움을 당하느냐? 차라리 믿지 말고 나처럼 이렇게 불신자로 자유롭게 사는 것이 좋지 않으냐?” 그렇게 말을 했습니다. 주인의 비난을 들은 종은 이렇게 대답했습니다. “주인님, 만약 주인님이 사냥을 나갔는데 산에서 노루 두 마리를 발견해서 한 마리를 쏘았는데 즉사했습니다. 둘째 놈을 쏘았는데 총알이 빗나가서 못 잡았습니다. 둘째 놈이 나무 사이를 막 도망을 치는데 어느 노루를 따라 가겠습니까? 죽은 노루를 따라 가겠습니까? 살아서 도망치는 노루를 따라가겠습니까?” “야 이 사람아 그것을 말이라고 하나? 죽은 것이 이미 내 것이 되었는데 왜 따라가? 살아서 도망치는 것을 잡으려면 그 놈을 따라가야지!” “맞았어요. 마귀가 주인 손을 안대는 것은 주인은 이미 죽은 사람이에요. 영이 죽은 사람이 죽은 사람 마귀가 따라 다닐 턱이 있나요? 나는 예수 믿고 살아있기 때문에 날 잡으려고 따라오지.” 그래서 주인이 아주 멀긋하게 아무 대답도 못하였다는 것입니다. 
  아담 이후 육의 혈통으로 태어난 자는 모두 세상의 시민권을 갖고 마귀의 종살이를 합니다. 온 세상은 마귀에게 속하였으므로 마귀는 세상 사람에게 육신의 부귀영화 공명을 줍니다. 하나님 모르는 한도 내에서 육신의 부귀, 영화, 공명을 주어서 거기에 취해서 살다가 영원히 죽도록 그렇게 만들어 놓은 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 하나님을 섬기고 하나님 은혜 중에서 복을 받겠지만 마귀는 하나님 없이 이 세상 욕심을 쫓아서 부귀, 영화, 공명을 주어서 완전히 멸망하게 하는 것입니다. 예수 안 믿는 사람이 부귀, 영화, 공명을 얻으면 큰 저주입니다. 그것 때문에 눈이 어두워서 예수님을 모르게 되기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 부귀, 영화, 공명을 얻어야 되는 것입니다. 그러면 무엇 때문에 부귀, 영화, 공명을 얻었는가 목적을 알고 그것을 잘 사용해서 큰 축복의 근원이 됩니다. 하늘나라에 상급을 받을 수 있는 이유가 되지요. 그러나 예수님 모르고 부귀, 영화, 공명을 얻으면 육신의 쾌락을 위해서 사용하기 때문에 저주의 근원이 되고 마는 것입니다.
  미국의 억만장자 하워드 휴즈라는 사람은 죽을 때 20억불, 약 2조 원을 남겨 놓고 죽었습니다. 그가 세상을 떠날 때 뉴욕 타임즈에 특필로 이런 내용이 보도되었습니다. “그는 호텔에서 향락에 빠져 즐기다가 심장마비가 걸려 죽었는데 아무도 미국 사람중에 하워드 휴즈가 죽은 것을 애도하는 사람이 없었습니다.” 그는 마음대로 살기 위해서 장가도 가지 않고 혼자 살면서 돈은 말로 다 할 수 없이 많이 벌었습니다. 실제로 그가 죽었을 때 그의 곁에 와서 울어주는 가족은 한 사람도 없었습니다. 대신 모두 그의 유산을 차지하기 위해서 싸움이 벌어져 법정 투쟁을 했던 것입니다. 더욱이 그는 하나님을 믿지 않았기 때문에 죽었는데 장례를 집행해 줄 목사가 없어요. 그래서 국가가 지정한 목사가 와서 장례식 설교를 했는데 오늘날까지 설교한 중에 가장 짧은 설교를 그분이 했습니다. 그가 뭐라고 설교했냐면 “오, 주여, 하워드 휴즈가 빈 손들고 왔다가 빈 손 들고 갑니다. 불쌍히 여겨 주시옵소서. 아멘!” 급하게 설교할 것이 없었어요.  
인간이 이 땅에서 아무리 부귀영화와 공명을 누려도 온 세상은 마귀에게 속했으므로 세상 시민은 마귀의 노예인 것입니다. 하워드 휴즈와 같이 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있어도 세월이 흘러가서 죽을 때는 빈손들고 가게 되는 것입니다. 그 최후는 쓸쓸하고 비참하기 짝이 없는 것입니다

2. 예수님과 천국 시민권
  둘째로, 예수님의 자손들은 천국 시민권을 가지고 있는 것입니다.
  빌립보서 3장 20절로 21절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”
예수님이 얼마나 영광스러운 몸을 가졌습니까? 죽지 않고 늙지 아니하고 약하지 아니하고 영원히 사는 한없이 영광스러운 몸을 가지고 있는데 예수님께서 하늘 시민권을 가진 여러분과 저를 데리고 오실 때는 우리도 그와 같이 변화시켜 주겠다는 것입니다. 그러니 굉장한 변화가 아닙니까? 여러분, 영생을 얻는 것만 해도 기가 막히고 좋고 하늘나라에 집이 있는 것 만해도 감사한 일인데 여러분의 육신의 장막집 벗어버리면 주님께서 주님이 갖고 계신 영광스러운 몸으로 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 장차 우리에게 나타날 영광을 우리는 감히 상상도 못하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수님의 자손들이 되고 천국 시민권을 얻기 위해서는 물과 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님께 찾아와서 당신은 하나님께로부터 온 선생이니 하나님께로 오지 않고는 이런 일을 할 수가 없나이다 하니까 예수님이 재깍 대답하시기를 내가 네게 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라 했습니다. 니고데모가 깜짝 놀랐습니다. 이렇게 나이가 많은 늙은이가 어떻게 거듭날 수 있습니까? 어머니 뱃속에서 들어가서 다시 날 수 있습니까? 세상 사람들은 거듭나는 것이 무엇인지 알지 못합니다. 우리가 어떻게 거듭납니까? 어떻게 물과 성령으로 거듭납니까? 예수를 믿음으로 물과 성령으로 거듭나게 되는 것입니다. 주님이 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 옛사람이 그리스도를 통해서 십자가에 못 박혀 버린 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 인간이 예수님을 통해서 십자가에 못박혀 죽여 버리고 장사지내 버리고 부활할 때 그리스도를 통해서 새롭게 부활하는 것입니다. 이와 같은 역사를 성령께서 역사해 주는 것입니다. 성령께서 우리에게 인을 치시고 하나님의 백성이 된 시민권을 주시는 것입니다.
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
여러분께서 마음 속에 성령이 같이 계시기 때문에 예수님을 주라고 말씀하는 것입니다. 그냥 예수님을 주라고 부르지 못합니다. 베드로가 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다 할 때 예수님이 바요나 시몬아 네가 복이 있다 이를 네게 알리게 하는 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지께서 하셨다. 하늘에 계신 아버지가 성령을 주셔서 여러분 마음 문을 열어 주셨기 때문에 예수님을 바라보고 우리 주라고 시인할 수가 있는 것입니다. 성령의 감화 감동이 없이는 하늘나라 일은 전혀 알 수가 없어요. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영입니다. 성령의 감동이 있어야 여러분 눈이 열리고 예수님을 구주로 믿을 수가 있는 것입니다. 성령을 통해서 감동을 받고 예수님이 날 위하여 죽으시고 날 위하여 장사지내시고 날 위하여 부활한 것을 믿게 되면 그 믿음을 통해서 여러분은 변화를 받기 시작하는 것입니다. 옛사람을 청산하고 새사람으로 변화되고 성령이 여러분에게 인을 쳐서 여러분 마음 속에 들어오게 되는 것입니다.
  에베소서 1장 13절로 14절 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”
우리가 구원의 복음을 듣고 믿을 때 성령이 들어와서 하늘나라 시민권으로 인을 탁 쳐주시는 것입니다. 제가 여러분 얼굴을 보니까 전부 하늘나라 인맞은 사람들입니다. 무엇이 다르냐. 소망이 있으니까 얼굴에 광채가 나요. 여러분 모두다 얼굴에 광채가 나요. 점심 잡수시고 지금쯤 오면 졸음이 올 것인데 조는 사람이 한 사람도 없이 얼굴에 광채가 나는 것을 보면 성령이 여러분 속에 역사하고 계신 것입니다. 우리는 이제 성령으로 거듭나서 하늘나라 시민권을 가진 사람은 세상 밥만 먹고 살지 못합니다. 무얼 먹고 사느냐. 하나님 말씀을 먹고 살아야 되는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 예수님께서 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라
우리 하늘나라 시민권을 가진 사람은 하늘나라 말씀을 늘 읽어서 하나님과 교통을 해야 되는 것입니다. 말씀을 안 읽으면 영적으로 힘이 없고 능력이 없어지는 것입니다. 세상에서도 여러분 밥을 많이 먹어야 힘이 생겨요. 나는 이것을 너무나 잘 압니다. 부흥회 나가서 큰 집회에 나가면 금식하고 나갔다가는 큰일 납니다. 왜냐하면 사람들이 10만 명 이상이 되면 온 들판이 가득해요. 거기에 들리게 하려면 있는 대로 고함을 다 쳐야 되고 젖 먹는 힘을 다 내야 되는데 금식했다가는 얼마 말 못하고 쓰러지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 거기에 가서 제일 힘든 것은 금식하는 것도 힘들지만 많이 먹는 것도 힘듭니다. 여러분, 억지로 먹어야 돼요. 억지로 그냥 배가 터지도록 먹어야 되는 것입니다. 그렇게 배가 든든하게 먹고 나면은 힘이 생겨요. 배 힘이 생기면 아무리 고함을 치면 피곤치 않고 고단치 않아요. 그 경험으로 제가 잘 아는 것입니다. 그러나 잘 못 먹고 나가는 날에는 혼이 납니다. 설교 마칠 때 쯤이면 다리가 흔들거리고 정신이 아뜩해질 때가 한 두 번이 아닌 것입니다. 하나님 말씀도 마찬가지입니다. 말씀을 늘 읽고 묵상하고 먹으면 영적으로 힘이 생겨서 기도도 잘 나오고 찬송도 잘나오고 믿음도 튼튼히 믿을 수 있는데 말씀을 잘 먹지 아니하면 신앙이 약해지고 기도가 안 나오고 찬송도 안 나오고 믿음이 약해져서 흔들거리게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀의 양식을 꼭 영적으로 거듭난 천국 시민은 먹어야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 24절로 25절에 “모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다”
우리가 먹는 하나님 말씀은 세세토록 있는 말씀인 것입니다. 우리 속에 들어와서 영원한 생명을 주는 말씀이신 것입니다. 주의 말씀이 들어오면 말씀이 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되는 것입니다. 말씀이 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 되는 것입니다. 이 세계를 움직인 위대한 사람들이 학교를 정식으로 공부 못한 사람이 너무나 많습니다. 그러나 하나님 말씀을 먹고 입고 묵상하고 말씀을 통하여 세계를 움직이는 위대한 인물들이 된 것입니다. 그러므로 첫째도 말씀, 둘째도 말씀, 셋째도 말씀을 읽고 묵상을 하십시오. 그냥 읽고 넘어 가면은 소화불량증이 걸리는 것입니다. 말씀을 읽고 묵상을 하십시오. 이 말씀이 무슨 의미가 있느냐. 나와 무슨 관계가 있느냐. 항상 그것을 생각하며 말씀을 읽으십시오. 이 말씀은 하나님이 내게 주신 말씀이기 때문에 내가 무슨 말씀을 깨달아야 되겠는가 관심을 가지고 하나님 말씀을 읽으면 말씀이 여러분에게 영양분이 되는 것입니다. 우리는 하나님의 백성이 되면은 하나님의 다스림을 받게 되는 것입니다. 하늘의 시민권을 가졌기 때문에 하나님의 다스림 받지요. 세상 시민권인 마귀의 시민권을 가지면 마귀가 다스리지요. 내 백성이니 내가 다스리려고 하는데. 예수 믿고 하늘나라 시민권을 얻으면 하나님이 다스리는 것입니다. 하나님께서 여러분을 다스리는데 우리가 무엇을 해야 하나님의 다스림을 받느냐. 무슨 법을 지켜서 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수 믿음으로 받습니다. 구원에 다른 조건을 붙이면 다 이단이요 엉터리인 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 그러나 믿는 자는 하나님의 법을 즐거워하고 하나님의 법을 따라야 하는 것입니다. 우리가 성경에 보면은 시편 1편 1절로 4절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀 했는데 악한 꾀는 마귀를 따라가는 것이 악한 꾀인 것입니다. 마귀가 시키는 대로 따라서 가는 사람은 악한 자를 따라가기 때문에 악한 꾀를 쫓는 사람이고 죄인의 길에 서지 않는다는 것은 법을 알아야 법을 어기면 죄인이 되는 것입니다. 법을 모르면 자기가 죄인인 줄 몰라요. 십계명을 하나님이 주신 것은 무엇이 죄인가를 알려 주기 위해서 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 믿는 사람으로써 하나님의 십계명을 늘 마음 속에 간직하고 내가 무슨 죄를 지었는지 알아야 회개를 하지요. 회개하라 그랬는데 무슨 죄를 지었기에 내가 회개를 해야 되느냐. 모를 때가 많습니다. 그러나 십계명을 비춰 볼 때 내가 잘못된 것을 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 
“나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 / 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말라 / 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 / 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 / 네 부모를 공경하라 / 살인하지 말라 / 간음하지 말라 / 도둑질하지 말라 / 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 / 네 이웃의 집을 탐내지 말라”
이 십계명은 구원받는 조건은 아닙니다. 이를 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수님 믿어야 구원받는 것입니다. 그러나 구원 받았기 때문에 하나님의 법을 지키는 것은 하늘나라 시민이 되었기 때문에 하늘나라의 법을 지키는 것입니다. 십계명을 잘 지키면 하나님이 기뻐하시고 형통하게 하는 축복을 주시는 것입니다. 십계명을 어기면 형통의 복을 빼앗기고 하나님의 꾸짖음을 듣게 되는 것입니다. 하나님의 다스림을 받기 위해서 십계명을 우리가 지키게 되고 그 다음 성수 주일하게 되는 것입니다. 주일날 사람들은 세상 재미를 위해서 놀러 나갈 때 우리는 교회 나와서 예배 드리는 것입니다. 주의 백성들은 엿새 동안 일하고 이레째 하나님을 섬기라고 말했기 때문에 예수님이 죽었다가 부활한 날을 우리는 주일날을 성수주일하는 것입니다. 이것은 하늘나라 백성이 되면은 이것 안하면 구원을 못받는 것은 아닙니다만 이것을 지켜야 구원을 지킬 수가 있는 것입니다. 그리고 십일조는 왜 하느냐. 십일조는 하나님께서 주의 백성들이 반드시 해야 될 의무로 하는 것입니다. 하늘나라 시민권을 가진 사람은 하늘나라 세금을 내는 것과 같은 것입니다. 십일조를 내면 그것을 조건으로 해서 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
괜히 하나님께서 헌금 내라고 꾀려고 그렇게 말씀하신다고 마귀가 와서 그런 말 합니다. 저보고도 마귀가 여러분 늘 그런 말 했어요. 너 십일조 드리는 것 하나님이 정말 복 줄 줄 아느냐. 헌금 많이 내려고 꽨다고 복주겠다고 그런다. 그런데 저는 제가 여러분에게 말씀하기가 죄송스럽지만은 제가 받는 월급을 20여년 째 다 하나님께 드렸습니다. 한 푼도 받지 않았습니다. 거기에다가 플러스 알파해서 부흥회가서 부흥회에서 사례금 받는 것 그 다음에는 우리 성도들이 안수기도 받고 저녁 먹으라고 주는 돈 다 모아서 한 20년 동안 하나님께 작정을 하고 드렸습니다. 마귀가 와서 이 바보야 굶어 죽는다 굶어 죽어! 절대로 너 다음 달부터 큰일 난다. 그런데 하나님 영광을 위해서 제가 말씀드리는데 매주간마다 2천만원씩 20년이 넘도록 드렸습니다. 그런데 한번도 돈이 안생겨서 하나님께 못드린 적이 없어요. 어떤 때는 토요일 아침까지 돈이 없습니다. 그러나 하나님, 하나님께 십일조를 드리면 쌓을 곳이 없게 주겠다고 하셨으니 증명하십시오. 그 토요일이 지나기 전에 그 돈이 들어옵니다. 날라오든 기어오든 뒹글어 오든 들어오는 것입니다. 저는 매주일 마다 여러분에게 설교할 때 2천만 원 내가 그날 드릴 돈을 포켓트에 넣고 섭니다. 제가 오늘 이 말을 처음 하는 것입니다. 왜냐 자랑하기 위해서 하는 것이 아니라 하나님은 절대로 거짓이 없으시다는 것입니다. 10년이면 강산도 변하는데 20년째 하나님께서 거짓말하지 않으셨습니다. 그러므로 여러분 성경말씀에 말한 대로 하나님 앞에 온전한 십일조나 작정한 헌금을 드려 보세요. 심은대로 거두게 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변화가 없습니다. 기적이 일어나는 것입니다. 
  요한복음 14장 21절에 “나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받을 것이요 나도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타내리라”
우리가 하나님을 사랑하면 하나님께서 우리를 사랑하시고 예수님이 나타내겠다는 것입니다. 친히 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 형통으로 나타나겠다는 것입니다. 50년의 목회를 하고 졸업을 한지 4년째 됩니다. 저는 목회하면서 하나님 말씀을 믿은 결과에 한번도 하나님이 거짓말하신 적이 없으신 것을 발견했습니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 골수를 쪼갭니다. 말씀을 알고 깨닫고 믿는 것이 지혜의 근본이 되고 지식의 근본이 되고 능력의 근본이 되는 것입니다. 세상적인 관점으로 하나님을 바라봐서는 안되는 것입니다. 말씀을 의지해야 돼요. 제가 목회할 때만 해도 한국이 굉장히 경제적으로 어려웠습니다. IMF 당하고 난 다음에 어려운 경제생활이 말할 수 없었습니다. 그런데도 불구하고 제가 며칠 전에 기도원에 예배를 인도하러 가서 강단에 앉아서 가만히 내려다보니 그때가 언젠데 오늘날도 새로 짓는 기도원과 비교해도 우리 기도원이 제일 크다 말입니다. 아주 장대한 기도원을 바라보고 내가 그때 살았던가 죽었다가 깨어났던가 어떻게 이런 큰 기도원을 계획했는가. 그때 우리 교회가 굉장히 어려웠거든요. 교회가 어려웠는데 내가 왜 기도원을 지었냐면 우리 최자실 목사님이 오산리기도원에 천막을 쳐놓고 그 안에 들어 계시면서 나 기도원 지어줘~ 기도원 지어줘~ 그래서 내가 최목사님, 현재 교회가 이렇게 어려운데 이렇게 떼를 쓰면 어떻게 합니까? 좀 기다리십시오. 그러니까 나는 기다릴 시간이 없어. 나이가 늙어서... 교회가 좋아질 때 기도원을 지으면 나는 그때는 천당 가버리고 없어. 내 살아있을 동안에 기도원 지어줘~ 기도원 지어줘~ 그래서 제일 처음에는 밉다가 나중에는 하나님이 최자실 목사님을 통해서 말씀하시는가보다. 제가 엎드려서 기도를 하기 시작했어요. 그랬더니 하나님께서 그 말이 하나님 말씀이다. 지어라! 그래서 크게 지었습니다. 그때 이 정도 지었으면 대단한 일인 것입니다. 어느 사업가가 며칠 전에 저하고 식사를 같이 하면서 이런 말을 해요. 그때 서대문에 있다가 여의도 모래사장에 교회를 짓는 것 보고 자기는 이제 조목사 죽으려고 작정했다. 왜냐, 이 모래벌판에 한강대교 하나밖에 없을 때 교통도 없지 상수도도 없지 전기도 없지. 자동차 편의도 없지. 그런 여의도에 들어가서 그것도 조그마한 교회를 짓는 것이 아니라 입이 딱 벌어지게 만명 넘는 교회를 짓고 있는데 미쳤지. 보통 사람이 하는 것은 아니다. 그래서 자기는 아무래도 저 사람 미쳤다고 생각했다. 돌았다고 생각했다. 그런데 그 교회가 이루어지고 나중에 자기가 보니까 구름떼 같이 많은 사람이 모여와서 예배를 드리고 여의도의 중심이 되는 것을 보고 너무나 놀랬다. 하나님이 하라는 것을 하면 기적이 일어납니다 여러분, 제가 이 말을 하는 것은 하나님이 하라고 해서 내가 했었습니다. 제가 무슨 큰 교회 짓고 싶어서 내 욕심으로 한 것도 아니고 대교회주의자로써 큰 교회를 세우는 것이 내 욕심을 이루기 위해서 한 것이 아닙니다. 하나님이 하라고 하시기 때문에 말씀을 따라 해본즉 되더라는 것입니다. 말씀은 살아 있습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암은 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 읽고 묵상하십시오. 그러면 성령께서 말씀을 통하여 여러분에게 깨달음을 주시고 믿음을 주시고 그 믿음대로 기도하면 기적이 일어나는 것입니다. 
  요한복음 15장에“너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 예수님이 진실하게 하신 말씀인 것입니다. 그 말씀은 오늘날도 살아있는 것입니다. 우리가 하늘나라 시민권을 가졌기 때문에 그와 같이 하나님의 믿음을 가지고 역사할 수 있고 하나님의 시민권을 가졌기 때문에 하나님이 오늘날 여러분을 보호해 주시는 것입니다. 대한민국의 시민권을 가지면 우리 정부가 우리를 보호해 주는 것입니다. 그와 같이 하늘나라 시민권을 가진 우리는 하나님이 우리를 보호해 줄 의무도 책임도 가지고 있고 실제로 보호해 주시는 것입니다. 우리가 열왕기하 6장 15절로 17절에 보면 아람왕이 군대를 동원해서 엘리사를 잡으려고 한 것입니다. 엘리사가 이스라엘에 있으니까 아무리 군대를 보내어서 이스라엘을 치려고 해도 미리 알아서 왕에게 말해서 방어를 하게 해서 이스라엘을 칠 수가 없어요. 그래서 아람왕이 엘리사를 잡아라! 그래서 정부군이 와서 말하기를 왕이여, 엘리사가 도단성에 있습니다. 오늘 저녁 그곳에서 자는가 봅니다. 군대를 동원해서 도단성을 접접히 둘러싸서 쥐새끼 한 마리 못 떠나게 하고 엘리사를 잡으라고. 그런데 아침에 자고 종이 미리 나와서 아~ 헉, 온 천지에 보니 아람군대의 깃발이 하늘을 찌르고 아람군대가 병거가 꽉 들어찼습니다. 그는 허겁지겁 뛰어 들어와서 엘리사 선생님이여 선생님이여 우리 다 죽었습니다. 밖에 적군이 첩첩이 둘러싸고 있습니다. 피할 곳이 없습니다. 그러니까 엘리사가 이 사람아, 걱정하지 마라. 우리와 같이 계신 이가 저들보다 더 많다. 그리고 하는 말이 하나님이여, 이 젊은이의 눈을 열어주어서 보게 하여 주시옵소서. 그러자 하나님의 성령께서 엘리사의 종의 눈을 열어서 보게 하니까 와~ 아람군대와 엘리사 사이 도단성에 하늘나라에서 내려온 불말과 불병거가 가득히 진을 치고 있는 것입니다. 그러니까 엘리사가 나가서 아람군대 대장을 보고 이 성은 당신이 찾는 성도 아니고 나는 당신이 찾는 그 사람도 아니니 내가 인도 할테니까 따라 오라. 줄줄이 따라와서 이스라엘의 수도 사마리아 성 안에 다 들어왔는데 눈을 뜨게 해달라고 하나님께 기도하니까 눈을 떠보니까 완전히 이스라엘 수도 속에 들어와서 꽉 포위가 되었어요. 그러니까 이스라엘 왕이 아버지여 쳐서 죽일까요? 다 죽여 버릴까요? 엘리사가 총칼로 잡은 것도 아니고 내가 말로써 잡아 왔으니까 잘 먹이고 마셔서 보내라 했습니다. 혼비백산해서 돌아간 아람군대가 다시는 이스라엘을 쳐들어오지 않았습니다. 오늘 도단성을 둘러싼 적군 사이에 첩첩히 불말과 불병거가 둘러싼 것처럼 여러분과 나를 위해서 하나님은 군대를 파견하여 첩첩히 둘러싸 있는 것입니다. 야훼는 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 그 날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 이제 보세요. 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리다. 천인이 내 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다. 이쯤 되었으면 되었지 뭐 더 이상 뭘 바라겠습니까? 엄청나게 하나님의 시민권인 우리를 위해서 하나님은 보호를 베풀어 주시고 계신 것입니다.
  이사야 43장 1절로 3절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”
아멘 하시면 한번 박수를 쳐 주시기 바랍니다. 여러분 우리가 자원해서 하나님을 믿은 것이 아니라 하나님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 내가 너를 구속하였다. 여러분이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 여러분을 값주고 샀다는 것입니다. 내가 너를 지명하여 불렀다. 교회 온 것은 여러분이 온 것 같지만 하나님이 불러서 온 것입니다. 그리고 성경은 말씀하기를 너는 누구 것이라구요? 내 것이다. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 내 것이라고 했는데 우리를 뺏기면 하나님이 힘이 없는 것이지 뭐 별 도리 있나요? 마귀가 세상 사람들을 내 것이라고 해서 끌어가는 것처럼 하나님은 여러분을 내 것이라고 해서 보호하시기 때문에 우리가 두려워할 필요가 없는 것입니다. 이 사실을 믿고 마음에 평안을 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리가 하늘나라의 시민이 되었기 때문에 하나님은 창조주요 왕이요 아버지시고 전지전능하시므로 못할 일이 없고 아버지시므로 자비와 긍휼이 끝이 없습니다. 성경전체를 다 여러분 축약을 하라면 하나님은 전지전능 무소부재하신 하나님이라는 것하고 하나님은 우리 아버지가 되셔서 사랑과 자비를 베푸신다. 이 두 구절이 성경 전체 의미인 것입니다. 무슨 말을 해도 하나님이 전지전능 무소한 것을 보여주는 것이 성경이요 그 다음은 아버지 하나님을 우리에게 가르켜 주는 것입니다. 이 하나님께서 우리를 아버지의 사랑으로 돌보아 주시는데 왜 우리가 담대해야 되느냐면 하나님이 돌보시는데 못할 일이 없습니다. 하나님이 못하면 절단강산이지요. 하나님이 못할 리가 있습니까? 하나님께 모든 일이 가능합니다. 그 하나님은 우리 아버지라구요. 우리를 사랑하신다구요. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 의지하고 믿을 수가 있는 것입니다.
  이사야 43장 15절에 “나는 야훼 너희의 거룩한 이요 이스라엘의 창조자요 너희의 왕이니라”
  시편 100편 3절로 5절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
참 좋은 말씀입니다. 이런 좋은 성경 말씀은 여러분이 적어서 벽에 붙여놓고 들어오며 나가며 읽는 것이 참 좋습니다. 더구나 외워 놓으면 더 좋지요. 

3. 천국 시민에 대한 마귀의 공격
  셋째로, 천국 시민이기 때문에 이 땅에 사는 동안에 마귀의 공격을 안받을 수가 없습니다. 이 온 땅은 마귀에게 속했는데 우리는 예수를 믿고 천국 시민이 되었기 때문에 마귀가 우리에게 도전하고 싸움을 걸 수밖에 없지요. 어떻게 마귀가 우리를 공격합니까? 여러분 마귀의 공격을 자세히 봐야 되는 것입니다. 마귀가 와서 우리 생각을 점령하려고 하는 것입니다. 우리 생각에 세상적인 생각을 집어 넣어서 끌고가려고 하는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말했던 것입니다.
세상의 생각을 우리 마음 속에 집어 넣어서 세상의 생각을 따라 가게 하는 것입니다. 세상의 부귀, 영화, 공명을 생각하게 하고 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 마음 속에 넣어서 점령해서 어찌하든지 하나님께로부터 멀어지게 하려고 애를 쓰는 것입니다. 그리고 난 다음 마귀는 우리의 가슴 속에 욕심과 탐심을 넣어 주는 것입니다. 사람이 욕심과 탐심이 들어오면 우상숭배를 하게 되는 것입니다. 욕심과 탐심은 우리를 우상숭배하게 만들어 주는 것입니다. 자기의 분수를 알고 분수대로 사는 것 참 좋습니다. 자기가 가난하면 가난한데로 분수를 따라서 사는데 가난한 사람이 부자 흉보다가는 큰일납니다. 자기가 못났으면 못 난대로 살지 잘난 사람처럼 거짓말하고 흉내 내다가는 절단 납니다. 그러므로 탐심과 욕심은 패망의 선봉이요 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 마귀는 우리의 마음 속에 자기 분수를 뛰어 넘어 살게 하려고 애를 쓰는 것입니다. 또 마음에 의심과 불안을 갖다 주어서 너는 안된다. 너는 못한다. 낙심을 시키는 것입니다. 그리고 마음에 언제나 부정적인 말을 하도록 이끌어 주는 것입니다.
  요한복음 8장 44절에“진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀가 우리에게 와서 거짓말을 말하게 하고 믿게 하고 따라가게 만들어 주는 것입니다. 가만히 생각해 보면 우리 하루하루 생활 속에 거짓말 참 많이 합니다. 거짓말 한번도 안하고 사는 사람 없어요. 예수 믿기 전에는 완전히 거짓말 속에 살았고.. 예수 믿고 난 다음에는 거짓말을 안하려고 몸부림을 치는데 불구하고 거짓말을 많이 해요. 안 해요? 안하면 좋겠는데 안하려고 노력하는데 거짓말을 합니다. 왜냐하면 마귀가 끊임없이 우리를 거짓말 하도록 이끌어가기 때문에 별도리없이 올무에 들어가면 거짓말을 하게 되는 것입니다. 그래서 우리에게 거짓말하게 만들고 과격한 말을 해서 노를 격동시키고 패역한 말을 해서 타락시키고 온갖 이런 일을 마귀가 시키는 것입니다. 그러므로 우리는 이 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 생각에 세상적인 세속적인 생각이 들어올 때 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노 같은 것을 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님께서 그것 때문에 마지막에 유언으로 하신 말씀이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라. 예수님이 세상 떠날 때 마지막으로 우리에게 유언으로 주신 첫째가 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 그 다음 새 방언을 말하라고 말한 것입니다. 저는 그 예수님의 유언을 따라 하므로 큰 생활에 축복을 받고 있습니다. 매일같이 아침 저녁으로 귀신을 쫓아냅니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 귀신아 물러가라! 악한 귀신, 더러운 귀신, 흉악한 귀신 물러가라! 계속해서 귀신을 30분, 40분 내어 쫓고 난 다음에 그 다음 방언기도를 5분 내지 10분 합니다. 그러면 마음이 상쾌해지고 시원해져요. 예수님이 필요하기 때문에 유언으로 주신 것입니다. 예수님 말씀 믿어서 손해난 사람 보았습니까? 그러므로 이와같이 마귀를 대적해야 우리를 피하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
내버려 놓으면 안물러갑니다. 마귀를 대적하면 물러갑니다. 내버려 놓으면 싱글싱글 웃고 들어와서 같이 놀자, 같이 살자고 하는 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”
마귀가 아무리 힘이 세어도 여러분은 권세가 있기 때문에 대적하면 이깁니다. 대적을 안하기 때문에 마귀에게 잡히는 것입니다. 나는 주의 종 한사람이 내게 이런 간증을 했습니다. 그가 우울증에 걸려서 죽게 되었는데 교회 나와서 예배를 드리려고 2층에 앉아 있으면 마귀가 하는 말이 뛰어 내려라. 2층에서 뛰어내려 죽어라. 자살하라. 자꾸 속삭이고 마음이 우울하고 고통스러워 견딜 수가 없더랍니다. 그런데 교회에서 예배 설교를 듣고 귀신을 대적하라고 해서 예수 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라! 왜냐하면 귀신이 들어와 있기 때문에 자기는 예수를 믿는데도 귀신이 너는 안 믿는다. 안 믿는다. 자기가 예수님 사랑한다고 해도 마음 속에서 하나님을 자꾸 저주하는 말이 나오고 그 이중적인 분열 때문에 고통을 당했는데 예수님 이름으로 명하노니 물러가라! 단호하게 물러가라고 하니까 꽝 하는 소리가 나더랍니다. 실제로 귀에 나도록 가슴 속에서 꽝하는 소리가 나더랍니다. 깜짝 놀래서 눈을 떴는데 그 시간부터 참소하는 마귀의 말이 싹 사라지고 마음에 정신분열과 우울증이 사라지고 너무나 신기하고 좋아서 세상일 다 버리고 신학교에 들어가서 공부해서 주의 종이 되어 있어요. 그러므로 귀신은 대적하면 물러가는 것입니다. 내버려두면 끝까지 달라붙는 것입니다. 여러분 나는 못한다고 하지 마십시오. 할 수 있는 능력이 있습니다. 귀신이 우리에게 갖다 주는 가장 더럽고 무서운 것이 탐심 아닙니까? 탐심. 아담과 하와가 탐심과 욕심 때문에 선악과를 따먹었지 않습니까?
  장자크 루소라는 유명한 불란서의 학자는 이렇게 말했습니다. “열 살 때에는 과자를 따라가고, 스무살 때에는 연인을 따라 가고, 삼십 대에는 쾌락을 따라가고, 사십 대에는 야심을 따라가고, 오십 대에는 탐욕을 따라간다.” 나이가 오십쯤 되면은 탐욕이 가장 무서운 유혹이 되는 것입니다. “그러나 이렇게 세상 욕심에 따라 끌려가고 있는 동안 인간은 허수아비.”라고 그는 말했습니다. 왜, 자기중심으로 살지 못하고 탐욕의 노예가 되어있기 때문인 것입니다. 자기가 사는 것 같지만 실제는 탐욕이 주인이 되어 탐욕이 끄는 대로 이끌려 가다가 결국 좌절하고 절망에 처하게 된다는 것입니다. 이와 비슷하게“종록자 불견산(從鹿者 不見山)”이란 말이 있습니다. “사슴을 잡으려고 뛰어 가다가 사슴도 잡지 못하고 너무나 산속에 깊이 와서 길을 잃어버려서 늪에 빠져 죽는다.”는 것입니다.
많은 사람들이 욕심과 탐심을 쫓아 너무 죄악의 깊숙이 떨어지면 나중에 빠져 나오지 못하고 자멸하고 마는 것입니다. 우리는 오직 믿음 안에서 기도하며 성령으로 충만하여 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따른 세상 유혹을 단호히 물리쳐야 돼요. 유혹이 안오는 것은 거짓말입니다. 모든 사람이 똑같이 마귀에 노출되어 있기 때문에 유혹이 다가오는 것입니다. 어떠한 사람은 유혹을 그대로 받아들이고 삽니다. 그것은 안 믿는 사람인 것입니다. 믿는 사람은 유혹을 대적하는데 약한 사람은 조금 대적하다가 말므로 마귀에게 집니다. 강하게 대적하는 사람은 조금도 물러가지 않고 계속 싸우면 이깁니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 대적해서 이겨야 되는 것입니다. 예수님 보십시오. 예수님은 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라고 금강산도 식후경이니 하나님 사업이고 뭐고 다 하기 전에 먹는 것부터 먼저 취하라고 할 때 예수님이 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 단호하게 대적했습니다. 높은 뾰충탑에 데리고 올라가서 많은 사람이 왔다갔다 하는 앞에서 뛰어 내리라. 만인이 박수를 치고 발이 돌에 부딪히지 않는 너를 보고 경배할 것이다. 수단과 방법을 버리지 말고 유명하게 되라는 것입니다. 그때 예수께서 뭐라고 말씀했습니까? 하나님을 시험치 말라. 담대히 대결했습니다. 그러니까 마귀가 물러갔어요. 나중에 마귀가 예수님을 높은 산에 데리고 천하 영광을 다 보이면서 내게 절하면 세상 부귀 영광을 다 주겠다. 그때 예수님께서 주 하나님께만 절하고 그만 경배하라. 단호하게 대적했습니다. 마귀가 물러갔습니다. 예수님을 유혹하던 마귀는 예수님이 단호하게 대적하기 때문에 물러갔어요. 오늘날도 여러분 우리가 예수 이름으로 단호하게 대적하면 물러갑니다. 따라 말씀하세요. 원수 마귀야, 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러가라! 물러가라! 그러면 물러가는 것입니다. 마귀를 두려워하지 말고 항상 물리치는 여러분 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  우리는 마귀의 지배를 받는 세상적인 시민이 아닙니다. 세상 시민은 그 주인인 마귀의 지배를 받습니다. 우리는 하나님의 지배를 받는 천국 시민인 것입니다. 이 세상에 세상 시민들과 천국 시민이 어울려 살지만 세상 시민은 마귀의 지시를 따르고 천국 시민은 마귀를 대적하는 것입니다. 
   오늘날 많은 사람들이 우울증에 빠져 고통을 당하고 있는데 왜 우울증에 빠졌느냐. 열등감 때문에 그런 것입니다. 맥스웰 멀츠라는 유명한 의사는“현대인들 중 95%가 열등감에 시달린다”고 말한 것입니다. 오늘날 여기 앉아 계신 여러분들도 다 나와 남을 비교해 봅니다. 보고 내가 남보다 못하면 마음 속에 열등감을 가지게 되는 것입니다. 열등감을 가지게 되면 그것을 덮기 위해서 허세를 부리게 되는 것입니다. 좋은 옷을 입어서 허세를 부려 보기도 하고 얼굴에 보톡스를 맞아서 변화시켜서 허세를 부려 보기도 하고 열등감을 어찌하든지 카바하려고 애를 쓰는 것입니다. 모든 사람이 열등감으로 고통을 당하고 있어요. 저도 오랜 세월동안 열등감으로 고생을 했었습니다. 왜냐, 저는 6.25 때 자라났기 때문에 오늘날 사람들과 비교해서 공부를 못했어요. 고급학교를 다니지 못하고 공부를 잘 못하고 빽도 없고 살림도 없고 하나님이 안도와 주셨으면 머슴살이나 하고 살 사람인데 참 선교사의 도움으로 신학교에 들어와서 공부를 하고 한번 입은 옷을 4년 동안 그대로 입고 내복은 한달에 한번 빨아서 갈아입는 그러한 삶을 살았기 때문에 이제 요사이 세월이 좋아져서 일류 대학을 나오고 해외에서 박사 학위를 받고 아주 잘난 사람들 보면 내가 굉장히 열등의식을 느껴요. 그러니까 괜히 허세를 부리는 것입니다. 옷도 좀 잘 입어보고 구두도 좀 더 번쩍번쩍 하는 구두를 신어 보고 싶고... 말도 좀 건방지게 하고... 사실 건방져서 그런 것이 아닌데 열등감 때문에 허세 부리는 것입니다. 그래서 열등감이라는 것이 우리 마음 속에 굉장한 고통을 가져오는 것입니다. 다른 사람과 자신의 외모, 학벌, 재능, 가정환경을 비교하면서 부정적인 생각과 부정적인 말을 하며 스스로를 고통 속으로 몰아넣는 것입니다. 그리고 이러한 열등감 때문에 위선을 하고 허세를 부리고 사치와 과대 포장으로 해서 다른 사람에게 자기를 잘나게 해보이려고 노력을 하다가 결국에는 뭐가 들리느냐 우울증에 빠지는 것입니다. 내가 이 말을 하는 것은 내가 체험해 봤기 때문에 그 말을 하는 것입니다. 마귀는 오늘날 우리 마음에 이러한 열등감을 주어 좌절과 낙심, 부정적인 생각과 불안으로 우리의 신앙마저 의심하고 멀어지게 만들어 주는 것입니다. 무엇보다도 우리는 말씀의 반석 위에 서서 열등감을 극복하기 위해서는 하늘나라 백성이 된 그 정체성을 확실히 알고 열등감을 이겨야 되는 것입니다. 저는 요사이 열등감 없습니다. 아무리 잘난 사람 봐도 별 볼일 없습니다. 해외 선교 다니면서 저는 그 당시에 미국의 대통령으로부터 시작해서 온 세계 대통령과 함께 악수하고 앉아서 밥 먹고 해도 내가 조금도 열등감 느끼지 않았습니다. 왜냐, 예수 믿고 하늘나라 백성이 된 것보다 더 높은 자리가 어디 있는 것입니까? 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지요. 예수님 따라서 하늘나라 백성이 되었지요. 시민권을 가지고 있지요. 하늘나라 보좌에 그리스도와 함께 앉게 되었지요. 뭐 형언할 수없이 좋은 위치를 얻었는데 어떠한 것을 비교해도 못나지 않았으므로 열등감을 가질 필요가 없는 것입니다. 여러분 가운데 열등의식과 좌절감을 가진 사람은 오늘 예수 안에서 그보다 훨씬 위대하고 훌륭한 사람이 되었다는 것을 알고 당당하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  미국의 성공학자인 지그 지글러는 우리가 자신을 승리자로 보지 않으면 승리자처럼 행할 수가 없다고 말한 것입니다.
자기가 하나님 백성이 된 것을 알아야 하나님 백성으로써 당당하게 행할 수가 있는 것입니다. 
아더 핑크라는 영국의 성경 연구가는 사탄은 항상 우리가 하나님의 선하심을 의심하도록 우리의 마음에 의심의 독을 넣으려고 애를 쓴다고 말을 했었습니다. 
우리는 천국 시민이기 때문에 하나님의 지배를 받는 천국 시민인 우리는 이제 어떻게 살아야 될까요?
  마태복음 22장 37절로 40절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라”
천국 시민은 이와같은 마음의 자세를 가지고 살라는 것입니다. 우리는 무엇보다도 하나님 제일주의로 살아야 되고 그 다음 이웃을 내 몸같이 배려하고 용서하고 사랑하고 허물을 덮어줘야 되는 것입니다. 제일 중요한 것이 이웃을 까뭉개면 안됩니다. 이웃의 허물을 덮어주고 붙들어줘야 되는 것입니다. 예수님께서 간음하다가 현장에 잡힌 여자 죽이려고 하는 사람들 보고 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 나중에 그들이 다 도망치고 난 다음 예수님이 그 여자를 보고 너를 정죄하는 자가 있느냐. 바라보고 없습니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 예수님 정죄하러 오지 않았습니다. 덮어주러 왔습니다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 말라. 오늘 우리는 정죄하지 말고 남의 허물을 벗기지 말고 덮어주고 용서해 주고 사랑해 주는 일을 천국 시민은 해야 되는 것입니다. 항상 우리는 기도 많이 해서 성령으로 충만하고 성령의 은혜 가운데 사는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 마귀를 이기고 그렇게 살 때 우리는 천국시민으로서의 당당한 권세를 행하고 능력을 나타낼 수가 있게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
죄와 허물로 죽은 우리들, 태어날 때부터 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 사는 세상 시민권을 가진 마귀의 종인 우리들을 부르셔서 예수 믿게 해주시고 구원받아 천국 시민권을 얻고 증거로 성령의 인 치심을 받은 것을 감사합니다. 이 자리에 모인 모든 형제, 자매들은 천국 시민입니다. 하늘나라 소유권을 가진 사람들인 것입니다. 하나님의 백성인 것입니다. 아버지여, 우리를 구원해 주신 은총을 생각할 때 감사합니다. 전능하신 하나님이 우리 아버지기 되시니 너무나 감사합니다. 우리 천국 시민들은 헌신하고 믿음으로 살게 도와 주시옵시고 하나님의 기적 속에 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110710.txt ===

2011. 7. 10. 주일설교

용서의 힘
“너희 아버지의 자비로우심 같이 너희도 자비로운 자가 되라 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”(눅 6:36~38)

할렐루야~ 한번 우리 신앙고백하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 성공하고 있습니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 잘 오셨습니다. 

<서론>
  오늘 저는 “용서의 힘”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  17세기 영국의 철학자인 베이컨(Francis Bacon)은 “인간은 원수에게 복수를 할 때 똑같은 사람이 되고 만다. 그러나 용서할 때 원수보다 더 위에 있는 사람이 된다.”고 말했습니다.
현대 미국의 성공학자인 앤드류 카네기는 적어도 우리 자신의 건강과 행복을 위해 원수를 용서하고 잊어버리자. 그것이 현명한 길이라고 말했었습니다. 원수를 용서하는 순간 먼저 우리 자신이 건강하고 행복해지는 것입니다. 우리가 마음에 미움과 원한을 품으면 위장도 나빠지고 심장도 나빠지고 신경도 예민해지고 몸이 약해지고 마는 것입니다. 
  미국의 건강 잡지인 <헬스데이 뉴스>는 “하버드 여성 건강보고서”를 인용하여 이렇게 말했습니다. 
그 내용을 보면, 용서하면 육체적인 건강 3가지와 정신적인 건강 2가지에 도움이 된다는 것입니다.
육체적 건강으로는 첫째, 스트레스가 줄어들면서 혈압이 낮아지고 그리고 몸의 근육이 좋아집니다. 둘째, 신체의 통증과 고통이 줄어들고 셋째, 용서하는 사람은 심장이 좋아진다는 것입니다. 정신적인 건강으로는 첫째, 용서하면 더 큰 행복을 얻게 되고 둘째, 인간관계를 더욱 친밀하게 유지할 수 있습니다.
예수님은 하나님과 원수 되었던 우리를 사랑하셔서 사람으로 오시어 우리와 하나님 사이에 희생재물이 되셔서 예수님을 의지하고 나오는 사람마다 용서를 받을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님께 용서를 받은 우리들은 반드시 그 대가를 지불해야 됩니다. 그 대가가 뭐냐, 나도 이웃을 용서해야 된다는 것입니다. 여러분 용서하는 것 보통 힘든 일이 아닙니다. 우리가 쉽게 말은 용서한다고 하지만 미운 사람 벼락 맞기를 원하지 용서해 주기를 원하는 사람 별로 없습니다. 밤새도록 마음이 고통스럽고 괴로우며 어떻게 화를 만나게 할까 그런 연구를 하게 되는 것입니다. 그처럼 용서는 어려운데 성경을 읽을 때마다 주님께서 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마셔라. 아멘 안하지요? 아~ 힘든 것입니다. 원수가 주리는데 왜 먹여요? 더 배고프도록 내버려 놓아야지. 목마르거든 박수를 쳐야지 왜 마셔야 되는 것입니까? 원수를 직접 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 실제로 오랜 세월동안 목회하고 살아오면서 미운 사람 용서하는데 굉장히 힘이 듭디다. 그러나 많은 사람들이 제게 물었습니다. 50년 동안 그 어렵고 힘든 목회를 어떻게 했느냐. 마음에 병도 들지 않고 육체의 병도 들지 않고 건강하게 목회할 수 있는 비결이 무엇이냐. 그러면 제가 늘 말합니다. 그 비결은 용서하는 길밖에 없다. 미운 사람이 하도 많이 생기기 때문에 늘 용서해야 마음에 평화를 누리고 건강을 누릴 수 있지 미워하면 쓴물이 나서 행복과 건강을 잃어버리고 만다고 그렇게 제가 말을 하는 것입니다.

<본론>
1. 하나님과 용서
  첫째로, 하나님은 우리를 부르실 때 용서하기 위해서 부르신 것입니다.
여러분 하나님은 그냥은 우리를 용서할 수 없어요. 하나님은 절대 정의로우신 하나님인 것입니다. 하나님에게는 어두움이 전혀 없습니다. 
  이사야 5장 16절에 “오직 만군의 야훼는 정의로우시므로 높임을 받으시며 거룩하신 하나님은 공의로우시므로 거룩하다 일컬음을 받으시리니”
절대 정의로우시고 절대 공의로우신 하나님이기 때문에 하나님 앞에 죄인이 그냥 걸어들어갈 수가 없습니다. 용납할 수도 없구요. 그러므로 어찌하든지 이 절대 정의롭고 공의로운 하나님이 죄인을 구원하려면 용서를 해야 되는 것입니다. 그런데 그냥 값없이 너 용서 받아라. 용서 받아라. 그렇게 할 수 없지요. 주님이 얼마나 죄인들을 용서하기를 원하시고 우리를 사랑하시나 죄를 청산하지 않고는 그냥 용서할 수 없기 때문에 그 아들을 보내셔서 우리 죄를 대신 덮어씌우고 십자가에서 처참하게 심판을 받아 찢고 피를 흘려서 죽여서 우리 죄를 용서했겠어요? 하나님의 아들조차 하나님이 희생재물이 되는 것을 정하시고 난 다음에 면하게 안해주셨습니다. 예수님께 하나님께 기도한 것은 다 응답받는다고 하지만 주님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 할 수 있으면 이 잔을 내게서 옮겨달라고 했는데 주님이 안 옮겨주셨습니다. 응답 안했습니다. 예수님이 십자가에 못박혀 너무 고통스러우니까 하나님이여 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까. 대답 안했습니다. 하나님의 아들인데도 면해주지 않고 대답해주지 않고 아버지께서 아주 작심하시고 그 아들 예수를 십자가에 재물로 내놓은 것은 여러분과 나를 용서하기 위해서 그 조건을 만들기 위해서 대신 고난받게 만드신 것입니다. 우리는 완전히 불의한 죄인입니다. 불쌍히 봐줄 조건이 하나도 없어요. 아주 완전히 죄인입니다. 조그마한 죄인이면 그래도 눈감아 줄 수 있지만 눈감아줄 정도가 못돼요.
  로마서 3장 10절에 의인은 없나니 하나도 없다.
  로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 동서양을 불구하고 남녀 노유 빈부 귀천을 불구하고 다 죄인이기 때문에 하나님 앞에 나갈 도리가 없어요. 
  전도서 7장 20절에 “선을 행하고 전혀 죄를 범하지 아니하는 의인은 세상에 없기 때문이로다”
선을 행하고 죄를 범하지 않은 사람은 없다고 한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 사람 사이에는 건널 수 없는 구렁텅이가 있습니다. 여러분과 내 힘으로는 건너갈 수 없어요. 그 죄가 무서운 구렁텅이가 되어서 하나님도 그 죄를 무시하고 건너오실 수 없고 우리도 이 죄의 구렁텅이를 건너서 하나님께 갈 수 없습니다. 여기에 다리를 놓아 주어야 되는 것입니다. 그 다리가 누구냐. 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
하나님이 우리에게 율법을 주셨으나 율법은 우리를 심판하기 위해서 있는데 율법 앞에 심판 안받을 사람이 아무도 없어요. 온 천하에 모두다 율법 앞에서는 심판을 받아요. 사랑을 받을 수 있는 행위가 없어요. 그렇기 때문에 인간은 선한 행위를 통해서 구원받을 희망이 없습니다. 종교적인 의식이나 형식을 가지고서 죄를 덮을 수 없어요. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음에 에덴동산에서 벌거벗은 수치를 가리기 위해서 무화과나무 잎으로 앞치마를 해 입었는데 그것이 며칠 갑니까? 햇빛에 말라서 쪼글쪼글 해지고 말라서 쪼글쪼글 해지고 도저히 무화과나무로써 앞치마를 해입어서 수치를 가리울 수 없을 때 하나님이 처음으로 피를 흘렸습니다. 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 가죽 옷을 해 입힌 것입니다. 그것은 장차 주님 예수 그리스도를 잡아서 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀 줄 것을 상징하는 것입니다. 주님은 그냥 죽은 것이 아닙니다. 십자가에서 하나님이 주님을 잡았습니다. 한없는 고통 가운데 예수님은 대속의 재물이 된 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 용서를 우리가 늘 알아야 돼요. 예수 그리스도 안에서 만이 하나님의 용서가 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했지만 품에 안기 위해서는 용서해야 되는데 그 용서가 예수님 안에서만 있어요. 예수님을 떠나서는 하나님과 우리 사이에 죄의 담이 있어 건너지 못해요. 주님의 공로 의지하여 회개하고 주님의 공로 때문에 하나님께서 용서해 주시는 것입니다. 
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
예수 그리스도를 통해서 하나님은 죄를 다 청산해 버리고 화목케 한 것입니다. 원수가 되었던 우리들을 그리스도의 피로 화목케 하고 예수 그리스도의 의로운 옷을 입혀 주신 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 용서받고 의롭게 되는데 그 의로움이라는 것은 어떤 의미냐 하면은 평생에 태어나서 죄를 한번도 안지은 상태를 말하는 것입니다. 예수 믿으면 어느 정도 의로워 집니까 그러면 영원한 예수님이 유한한 우리를 위해서 무한한 고통을 당하고 죽으셨기 때문에 그 대가가 우리가 평생에 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 그리고 그 예수님의 의로운 의복을 입으면 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 당당하게 설 수 있는 것입니다. 그러므로 보통 큰 선물이 아닙니다. 거룩하고 흠없고 책망이 없는 자가 되어서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다.
  시편 103편 8절로 13절 야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기신다고 말씀하고 있는 것입니다.
  마태복음 18장 21절로 22절에  베드로가 예수님께 물었습니다. 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까. 예수님이 베드로의 눈을 가만히 들여다 보시더니만 고개를 설레설레 흔들면서 일곱 번이 아니라 일곱 번을 일흔번이라도 용서해주라. 일곱 번을 일흔번.. 7*7=49. 490번 아닙니까? 형제가 와서 죄를 짓고 잘못했다고 하거든 하루에 490번이라도 용서해주라. 영원히 용서해 주라는 것입니다. 그러므로 하나님은 그리스도 안에서 우리의 죄를 영원히 용서하신 하나님이신 것입니다. 일곱 번 용서해 주는 것이 아닙니다. 영원히 용서해 주시는 것입니다.
  마태복음 18장 35절에 “너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라”
우리가 하나님께 용서함 받은만큼 하나님은 우리가 이웃을 용서하기를 기대하시는 것입니다. 제일 하나님과 우리 사이에 기도를 막는 것은 용서하지 않는 마음이 있으면 기도응답 않해 주십니다. 내가 순종하고 성수주일하고 십일조도 잘 드리고 충성스럽게 살았는데 왜 내 기도를 응답 않해 주시냐. 하나님은 용서하지 않는 마음이 있기 때문이라는 것입니다. 용서한다는 것은 하나님 앞에 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 그 아들을 주시기까지 하면서 우리를 용서하지 않았습니까? 예수를 믿고 구원받은 사람은 반드시 이웃을 용서할 각오를 해야 되는 것입니다. 무슨 로맨틱한 마음으로 아주 기분이 좋고 즐거운 마음이 생겨서 용서하는 것이 아닙니다. 이를 깨물고 부득부득 갈면서 용서해 주는 것입니다. 용서가 안되는데 어떻게 합니까? 용서하려고 결심하고 각오해야 돼요. 
  맥스 루케이도는「내 생애 최고의 축복」이라는 책에서 하나님의 복음에는 누구든지 라는 정책이 있다는 것입니다. 여기서 “누구든지”란 인종과 계층, 성별과 전통 모두를 뛰어넘는 것입니다. 예수님은 “누구든지” 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 시인할 것이요(마 10:32)라고 말씀하신 것입니다. 또한“누구든지” 믿고 침례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라(막 16:16)고 말씀한 것입니다. 예수님은 “누구든지” 내게로 오는 자는 내가 결코 내쫓지 아니하리라(요 6:37)고 말씀한 것입니다. 하나님은 완전히 정의로우신 분이시고 우리는 완전히 불의한 죄인입니다. 그러나 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 하나님 앞에 예수님을 믿고 나오면 무조건 용서를 받습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑할 자 없습니다. 우리에게서 구원이 난 것이 아닙니다. 우리가 좋은 일 많이해서 수양과 도덕을 닦아서 금식하고 고행을 해서 대가로 구원받는 것은 우리에게 나오는 것인데 우리에게서 구원이 나오는 것은 아닙니다. 구원은 하나님 편에서 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그 선물을 누구든지 예수를 믿기만 하면 주시는 것입니다. 그 길이 아니고는 구원받을 사람이 아무도 없어요. 죄를 짓지 않는 의인이 누가 있습니까? 아무도 예수 그리스도의 공로를 통하지 않고 구원받을 엄두도 낼 수가 없습니다. 

2. 용서와 화해와 평화
  둘째로, 용서를 통해서 화해가 오고 평화가 오는 것입니다.
우리가 평화와 행복을 누리기 위해서라도 용서를 해야 되는 것입니다. 다 원한을 가지고 있으면 모든 것이 삐뚫어 보이고 미워 보이고 마음이 아주 험악하게 되는 것입니다. 평화와 행복을 누리기 위해서는 하나님과 사람 앞에 회개하고 원한과 상처를 지워 버려야 되는 것입니다. 우리가 글을 쓸 때 지우개가 필요하지요. 잘못 쓴 것은 지워버려야 되는 것입니다. 예수님의 피는 우리에게 영원히 죄악을 지워버리는 지우개가 되는 것인데 우리가 하나님과 사람 앞에 회개해서 하나님과 우리 사이의 죄를 다 지워버린 것처럼 이웃과의 원한도 풀어버리고 지워버려야 되는 것입니다. 내 마음 속에 들여다보고 원한이 있는 것을 발견하면 오늘 예수 그리스도 안에서 지워버려야 되는 것입니다. 남편에 대한 원한 가진 자매님들 많이 있을 것입니다. 왜 불완전한 남자를 의지하고 살다보니 상처투성이가 되지요. 또 아내를 미워하는 남자들도 많이 있습니다. 빨리 안죽어주나. 속으로 그렇게 생각하고... 몸이 아프면 아이구 얼마나 아프노? 그러면서 속으로 빨리 죽어라. 고약한 것이지만 그런 사람들이 많이 있어요. 그런 것을 다 씻어내야 되는 것입니다. 마음에 남겨 두면 안되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
한두가지 불의가 아닌 것입니다. 모든 불의에서 깨끗하게 하신다.
  히브리서 8장 12절에 “내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”
한번 우리가 회개하고 용서받으면 하나님이 기억을 안하신다. 우리 사람들의 문제는 용서해주고 사랑한다고 한 다음에도 나중에 자기가 불의를 행하게 되면 너 아무 때 그렇게 했지? 꼭 기억을 하는 것입니다. 우리가 잊어버리는 은사도 받아야 돼요. 이웃의 허물과 죄를 용서했으면 잊어버려야 되는 것입니다. 기억지 말아야 되는 것입니다. 용서와 화해를 평안 혹은 평화의 매는 줄로 묶고 행복과 기쁨을 가지고 감사하며 살아야 되는 것입니다. 용서해야 화해를 가져오고 화해해야 평안하고 그 평화의 줄로 매여야 행복해지는 것입니다. 이 세상에 미움이 있고는 절대로 행복해지지 않습니다. 미움과 원한을 용서하고 화해하고 평안을 가져와야 행복이 다가오는 것입니다. 평안이 매는 줄로 성령이 하나되게 하신 것을 힘써 지키라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 15절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 하지 말고 용서 위에 사랑을 해주라. 용서 위에 사랑을 하고 이 사랑의 띠로 묶으라고 말한 것입니다. “너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라” 용서하고 사랑을 베풀고 마음에 평강을 가지고 감사하는 제사를 드리면 하나님이 그 제사를 기쁘게 받아 주시는 것입니다.
  캐나다 멕길대학의 정신과 교수인 다반루 박사는“인간의 문제는 결국 분노와 이에 따르는 죄책감 때문에 생기는 것이다”라고 말한 것입니다. 다반루 박사는 사람들이 분노를 터트리는 방향은 대체로 두 가지라고 말했습니다. 마음에 분노가 있으면 분노를 터뜨려야 되지 않습니까? 어떻게 터뜨리느냐. 강화도 해병대식으로 터뜨리는 사람이 있습니다. 내 마음의 분노를 죄없이 자는 사람에게 가서 총을 난사해서 죽이는 것입니다. 그 마음에 분노가 들어와서 그런 것입니다. 어떠한 사람은 그렇게 분노를 밖으로 터뜨릴 용기가 없는 사람은 속으로 삭이면 어떻게 되느냐. 우울증에 걸려서 나는 죽는다. 못산다. 안된다. 불행하다. 우울증에 걸리는 것입니다. 분노는 밖으로 나와도 큰일이고 안으로 삭여도 큰일인 것입니다. 분노는 예수 그리스도로 보혈로 씻어버려야 되는 것입니다. 분노가 자신 안에서 터질 때는 우울증이나 자기비하로 큰 병이 되는 것입니다. 노스캐롤라이나대학의 달스트롬 교수는 분노와 죽음에 대해 연구를 했는데 그는 의과대학생을 대상으로 적대감을 조사하여 적대감이 높은 그룹과 낮은 그룹으로 나누었습니다. 그리고 25년 후에 학교를 졸업하고 의사가 되어서 병원에서 환자를 치료하고 있는 그들을 조사해 보았습니다. 그런데 그들이 50대가 되었을 때의 사망률을 알아보니까 마음에 학생시절에 적대감이 높았던 의사들은 낮았던 의사보다 7배나 많이 죽었다는 것입니다. 심장질환에 걸린 사람도 5배나 많았다는 것입니다. 마음에 원한을 가지면 그것이 몸을 파헤치기 때문에 원한이 없는 사람보다 7배나 많이 죽고 심장병 걸린 사람이 5배나 많다는 것입니다. 이 세상에 가장 무서운 정신적인 병이 뭔지 압니까? 절망입니다. 염려, 근심, 불안, 초조 그 결과 절망을 하게 되면 절망은 죽음에 이르는 병입니다. 절망이 들어오면 죽음이 마음에 들어와서 몸을 좀먹기 시작해서 절망 때문에 희망을 잃어버리면 온갖 정신적병, 육체적병, 생활병이 생기는 것입니다. 이 절망을 무엇으로 없앨 수 있습니까? 십자가를 통해서 절망이 없어질 수가 있는 것입니다. 절망의 쓴물이 그리스도의 십자가를 통해서 단물이 되는 것은 예수님은 절망에 처해서 못나고 버림받은 인생을 십자가에서 끌어안고 주님 같이 울고 같이 주님께서 몸부림치면서 우리를 부활시켜서 영생을 얻도록 만들어 주는 좋은 하나님이기 때문에 예수님 안에서 절망을 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 건강하고 행복한 삶을 누리기 위해서는 마음의 독인 적대감을 없애야 하는 것입니다. 이를 위해서 먼저 회개하고 마음 속에 있는 원한과 상처를 십자가에서 지워버려야 되는 것입니다. 이 미움과 원한은 남을 헤치기 전에 자기부터 먼저 해칩니다. 남을 미워하지요. 그만큼 자기가 먼저 해를 입어요. 남 못되기를 원하는 것은 자기를 못되게 원하는 것과 똑같은 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 넘치게 해서 안겨주리라 하는 것은 좋은 것만 바라는 것이 아닙니다. 나쁜 것도 주면 내게 돌아오는 것입니다. 부메랑으로 내게 돌아와요. 

3. 갈등을 극복하며 사는 길
  셋째로, 갈등을 극복하며 사는 길을 우리가 모색해야 되는데 그 길은 갈보리 십자가 밖에 없는 것입니다. 갈보리 십자가는 삶의 모든 갈등을 하나님과 사람 사이, 사람과 사람 사이에 극복할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 예수님을 마음 속에 모시고 있으면 예수님은 모든 쓴물을 달게 하는 하나님의 위대한 처방이 되는 것입니다. 여러분 우리가 사는 이 세상이 광야입니다. 내가 태어나자마자 광야에 태어나고 나 사는 가정과 직장과 환경이 말을 해도 다 광야입니다. 광야에서 이스라엘 백성이 쓴 연못물을 만났었을 때 통곡을 하고 울었습니다. 그 쓴물을 어떻게 하는 것입니까? 그런데 모세가 기도하니 나무를 지시한지라 나무를 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 사람의 마음도 달아지고 물도 달아진 것입니다. 우리의 인생 광야길에서 쓴물을 달게 하는 것은 그 나무인 십자가를 끌어 안아야 되는 것입니다. 십자가에서 죄의 쓴물도 달아지고 부패와 부정의 쓴물도 달아지고 병과 고통의 쓴물도 달아지고 저주와 가난의 쓴물도 달아지고 죽음과 지옥의 물도 달아지는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이 모든 것이 십자가에 엎드려서 하나님을 찾을 때 마음 속에 달아지는 것입니다. 어떤 부형님이 제게 그런 말을 했어요. 너무나 어려운 문제를 당해서 이제 살 희망도 없고 가슴이 짓눌려 자다가도 벌떡 일어나면 목에 숨이 탁 막히고 가슴이 벌렁거리는 고통 속에서 이제는 살 수가 없다고 생각했는데 하루 밤중에 너무 가슴이 짓누르고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 괴로워 견딜 수가 없어서 깨어나니까 하나님께서 말씀하기를 왜 너 자신의 문제만 바라보고 나를 않바라 보느냐. 눈을 들어 나를 바라보라. 갈보리 십자가에서 너를 위해서 십자가에 못박힌 나를 바라보라. 그래서 그는 그 동안에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망만 바라보다가 예수님 십자가를 밤에 바라보니까 순식간에 그렇게 마음에 평화가 다가오고 염려, 근심이 다 녹아져 버리고 사라져 버리는 것 같고 새로운 생기와 생명이 돌아와서 문제를 해결할 수 있는 용기와 힘이 생기더라는 간증을 해주신 것입니다. 쓴물이 달아진 것입니다. 여러분 우리의 가슴 속에 쓴물이 다 잔뜩 고여있지 않습니까? 오늘 예수 십자가를 받아들이고 십자가에 내어 맡기고 의지하면 주님께서 달게 만들어 주시는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 물을 포도주로 만드신 예수님인 것입니다. 오늘날 여러분 가슴 속에 쓴물을 달게 하는 것은 십자가에서 다 이루어 놓으신 주의 은혜인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림바되지 않고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 이유는 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 몸에 걸머지기 때문에 거기에서 생명의 역사가 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 예수님의 십자가는 데코레이션이 아닙니다. 사람들은 목에 걸고 다니는데 그 아무 효과 없어요. 십자가는 데코레이션이 아닙니다. 십자가는 여러분 가슴 속에 모셔들여야 되는 것입니다. 십자가는 가슴 속에 모셔들이면 그 속에서 여러분을 치료하는 화해케하고 화목케 하는 놀라운 생명의 역사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 그것이 매일같이 이루어져야 되는 것입니다. 2천년 전에 이루어진 사건이 아닙니다. 갈보리 십자가 그 옛날에 이루어진 사건이 아니라 지금 오늘 여러분 가슴 속에 예수님이 함께 죽고 함께 살아나고 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 그 십자가 고난을 통해서 여러분 속에서 오늘 죽고 오늘 부활하고 내일 죽고 내일 부활하고 순간순간 우리를 위해서 죽으시고 우리를 위해서 부활하시고 우리는 그 예수를 의지하므로 예수 죽음 내 죽음으로 나의 모든 흑암의 세력을 청산하고 예수 부활 내 부활로 예수님의 축복을 마음 속에 받아들여서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 기적을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 안 믿는 사람과 무엇이 다르냐. 우리 속에 끊임없이 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이 계속 일어나고 있다는 것입니다. 매일같이 나는 그리스도 안에서 죽고 매일같이 예수님 안에서 새사람으로 부활하는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 매일같이 이전 것은 지나가고 매일같이 새롭게 되는 역사가 내 속에서 일어나는 것입니다. 이것을 여러분 깨달아 알고 이것을 마음 속에 바라보고 그런 역사가 일어난 것을 믿고 나는 매일같이 변화한다고 입술로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 학문으로써는 예수 그리스도는 여러분에게 도움이 안됩니다. 종교적인 예수 그리스도, 도움이 안됩니다. 의식으로써의 예수 그리스도 도움이 안됩니다. 그럼 무엇이 도움이 되는 것입니까? 지금 죽고 지금 살아난 살아계신 현재의 예수님이 여러분의 치료가 되고 화해가 되고 화목이 되고 생명이 되는 것입니다. 바울선생은 말하기를 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 그리스도께서 사신 것이라 내가 이 몸속에 사는 것은 나를 위하여 나를 사랑하사 나를 위하여 십자가에 못박혀 죽은 예수 그리스도를 믿는 믿음에서 산다. 지금 현재 일어나고 있는 일인 것입니다. 현재 여러분 강단에 있는 조용기만 보지 마십시오. 이 속에 굉장한 역사가 일어나고 있는 것입니다. 예수님이 날 위해서 십자가에 못박히고 계십니다. 주님이 몸이 찢고 피를 철철 흘리면서 내 속에 계시고 그 다음에 순식간에 시간과 공간을 초월해서 예수님은 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않는다고 선언하며 부활의 생명을 주고 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 그 예수님이 지금 여러분의 예수님이 되었기 때문에 이 예수님을 붙잡고 기도하면 희안한 일이 일어나는 것입니다. 이 세상 사람이 상상을 초월한 변화의 기적이 그리스도를 통해서 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리 힘으로는 할 수 없는 갈등이 극복되고 변화가 다가오게 되는 것입니다. 우리 살아있는 자가 이 세상에 늘 죽음을 체험하지만 죽음을 극복하는 예수님이 우리와 같이 계시기 때문에 겁나지 않습니다. 용서와 화해와 평화를 넘치도록 하기 위해서 그를 목적으로 주님께 기도해야 되는 것입니다. 여러분 놀라운 것은 주님은 기도 안하면 역사 안하는 것입니다. 주님이 우리 위해서 우리 속에 지금 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 달리시고 우리 위해 부활하고 계시지만 우리가 그 예수님을 바라보고 기도를 해야 되는 것입니다. 그냥 가만히 있어도 해주겠지. 안그렇습니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 응답할 것이요. 구해야 되는 것입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 여러분 상처입은 가슴을 부등켜 안고 주여 나를 도와주시옵소서. 나에게 응답하여 주시옵소서. 나의 마음의 고통을 제하여 주시옵소서. 원한을 다 지워 주시옵소서. 용서할 수 있고 사랑할 수 있게 해 주시옵소서. 축복해 주옵소서. 고쳐 주옵소서. 주님께 여러분이 할 수 없는 것을 구하십시오. 예수님이 여러분에게 와 계신 것은 여러분을 도와주고 여러분에게 은혜를 베풀어서 변화를 가져오고 새생명을 얻게 하기 위해서 와 계신 것입니다. 종교적인 의식을 집행하기 위해서 와 계시지 않습니다. 놀러와 있지 않습니다. 일하기 위해서 와 계신 것입니다. 오늘 예수님은 여러분 위해서 일하고 계신 것입니다. 그러므로 구하십시오. 우리는 항상 주님 앞에 기도하고 부르짖어서 은혜를 받아야 되는 것입니다. 우리가 기도하고 구할 때 우리 마음속에 주님께서 응답해 주실 것이라는 희망과 꿈을 가지고 믿음으로 구하면 반드시 주님이 응답을 해주시는 것입니다. 당장 응답해 주실 때도 있고 시간이 좀 지나서 응답해 주실 때도 있고 그런 변화는 있을지 몰라도 거의 응답 않해 주시는 것은 적고 응답해 주는 것이 많습니다. 
  마태복음 5장 44절에 “나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”고 말한 것입니다.
우리 주기도문에 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 그러므로 우리의 신앙생활과 기도생활에 원수를 용서하고 사랑하고 기도해 주는 것하고 우리가 용서받고 사랑받는 것하고 관계가 대단히 깊습니다. 대단히 어려운 관문이지만 예수를 믿고 구원받은 사람은 이 속에 계신 예수님께 부탁을 하십시오. 주님 내 힘으로는 안되니까 주님께서 십자가에 못박힌 그 사랑과 은총으로 부활의 능력으로 나를 도와서 원수를 용서하고 사랑하게 하여 주옵소서. 그래야 내가 치료받고 내가 사랑할 수 있는 것입니다. 우리 주님과 진지한 대화를 해야 되는 것입니다. 주님 도우심을 받아서 우리가 서로 진지한 대화를 하게 되면 서로 화목하게 되는 것입니다. 이 세상에 가장 어려운 것이 남의 말을 들어주는 것입니다. 내가 말하는 것은 쉽습니다. 내 원하는 것을 뭐 되든 안되든 말을 할 수 있으니까. 그러나 남의 말을 귀기울여 들어주고 이해하려고 하는 것은 굉장히 힘이 드는 것입니다. 제가 언제 가장 피곤하냐. 집회를 하고 난 다음에 피곤하지 않습니다. 안수기도 하는데 피곤하지 않습니다. 더구나 노는데는 더 피곤하지 않습니다. 언제 피곤하냐. 신앙상담이 제일 피곤합니다. 왜냐하면 신앙상담은 입 딱 다물고 들어줘야 되기 때문에... 그런데 많은 사람이 신앙상담을 와서 간단히 해주면 좋은데 처녀 시절, 소녀 시절부터 시작해서 시집와서 살 때 당하던 고통... 미주알 고주알 다 이야기 하는데 중간에 그만하세요. 그만하세요 하고 싶은 생각이 이만큼 올라오는데 그러면 낙심하지 않습니까? 그것을 다 듣고 있는 것이 굉장히 피곤합니다. 그리고 어떤 때는 안듣고 나 혼자 다른 생각하고 있으면 실컷 이야기 하다가 이야기 한 것중에 질문을 하는 것입니다. 그러면 큰일나지 않습니까? 내가 무슨말 했지요 하고 물으면 또 새로 다 이야기 하면 그것을 어떻게 듣습니까? 이 세상에 들어주는 것보다 힘든 것이 없는데 그러나 사람들은 누구를 좋아하느냐. 자기의 말을 들어주는 사람을 좋아하는 것입니다. 말을 들어주면 저 사람 정말 나를 이해하고 나를 동정하고 사랑하는구나. 저 사람은 믿을 수가 있다고 생각하는 것입니다. 자꾸 말을 하는데 간섭을 하고 그만 하세요. 이렇게 하세요. 저렇게 하세요 하면은 내 말 안들을려고 나를 이해하지 않고 나를 미워하는구나. 그렇게 생각하는 것입니다. 부부간에도 가장 어려운 것이 대화입니다. 남편이 무슨 이야기를 하든지 부인이 들어서 마음에 상처가 와도 이것 해주는 것 참 좋습니다. 남편이 이야기 하면서 부인이 고개를 끄덕끄덕 해주면 이해를 하는구나. 우리 마누라는 내 말을 잘 듣고 이해를 한다. 속으로는 바보같은 소리하네. 그렇게 되더라도 대화를 하려면 부인이 이야기 하면 남편이 시끄럽다 시끄럽다 하는말 늘 그말 하는데... 간단히 해 내 다 알아들을테니까.. 그러면 굉장히 상처를 입거든요. 부인이 조잘조잘 말을 하더라도 자꾸 씽긋이 웃고 가만히 처다보고 있는 거예요. 안들어도 듣는 척하고 이해 안해도 이해하는 척하고 그러면 그것이 대화가 되는 것입니다. 이 세상에 자기와 똑같은 사람 아무도 없어요. 저는 목사님들하고 대화를 많이 하는데 참 와서 답답한 소리 많이 합니다. 결국에 답답한 소리를 하고 난 다음에 최후에는 내게 제시해 놓는 것이 돈 도와달라는 것입니다. 돈도 몇십만원, 몇백만원 달라고 하면 있는 것 다 세이브해서 주겠지만 최소한도 3억, 5억, 10억, 20억, 30억을 달라는 것입니다. 그런데 그 이야기를 다 들어줘야 돼요. 내가 줄 돈도 없거니와 줄 마음도 없어도 왜 그 돈이 필요한가 이야기를 다 들어줘야 돼요. 그러다 나중에 큰교회 가진 죄로 빌어야 돼요. 나도 돈이 없어. 지금 교회가 어려워. 더구나 지금은 은퇴했기 때문에 은퇴한 사람이 무슨 돈이 있느냐. 나는 원로요, 현직이 아니다. 그러면 인사권, 재정권이 없으니 이영훈 목사에게 가거라. 내 짐을 떠맡기거든. 그러면 또 그대로 가느냐. 그대로 안갑니다. 목사님, 이영훈 목사에게 전화 한통 걸어주시든지 편지 써달라고 합니다. 나는 짐을 맡겨 버리고 도망치려고 하는데 그렇게 쉽게 안물러 가거든요. 그러므로 대화라는 것은 정말 힘듭니다. 내가 남의 말을 들어주고 그 다음 들은 말을 오해하지 않고 해설을 해주고 이렇게 할 수 있는 힘이 어디서 오느냐. 예수님께 기도해서 받을 수가 있는 것입니다. 주님 십자가의 은혜와 사랑으로 나에게 들을 수 있는 귀, 이해할 수 있는 마음을 주시옵소서. 그 예수님의 도우심을 받아서 우리가 살아갈 때 부부간에도 대화가 되고 부모 자식 간에도 대화가 되고 이웃 간에도 대화가 되는 것입니다. 듣는 일은 신비한 능력을 가진 창조적인 힘인 것입니다. 사람은 자기 말을 잘 들어주는 친구곁을 떠나기를 원치 않는 것입니다. 자기 말을 잘 알아주는 남편 최고입니다. 자기 말을 잘 들어주는 부인 최고입니다. 그러므로 우리 마음이 확 열리고 기분이 좋아질 수 있는 것은 남에게 내 있는 속에 있는 말을 다 부어놓고 털어놓고 난 다음에 상대가 이해하고 알아주면 굉장한 치료를 받게 되는 것입니다. 상대방의 말을 듣는다는 것이 처음에는 건조하고 지루한 이야기같이 여겨집니다. 그러나 곧 그들은 진심으로 경청하는 우리를 향해 마음을 열고 자신의 진정한 모습을 드러냅니다. 우리는 대화할 때 마음을 다해 상대방이 하는 말을 잘 들어주고 평가하지 말아야 되는 것입니다. 그럴 때 화해와 평화를 이룰 수 있는 것입니다. 남의 말을 자꾸 가로쳐서 평가를 하면 싸움밖에 안되는 것입니다. 대화가 안되고 싸움이 되는 것입니다.
  누가복음 6장 37절에 예수님이 말씀하신 것을 우리 다 함께 읽어 보십시다.
“비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것임이라”
보세요. 꼭 내가 한 대로 상대방에서 받게 된다고 주님께서 말씀하신 것입니다.

<결론>
  우리 일생은 잠시 있다 사라지는 안개라고 늘 말합니다. 너 인생이 무엇이냐. 잠시있다 사라지는 안개라고 그렇게 말합니다. 그러나 분쟁과 갈등의 바람이 쉬지 않고 불어 안개 같은 삶을 산지사방으로 흩어버리는 것입니다. 우리가 금세안심 내세복락을 얻기 위해서는 하나님과 우리 사이에 화해와 평화를 가지고 사람과 사람사이에 화해와 평화를 가져와야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 용서와 화해와 평화를 가져오는 것도 갈보리 십자가를 통해야만 되는 것입니다. 사람과 우리 사이에 화해와 평화를 가져오는 것도 내 속에 계신 예수님의 십자가를 의지해야만 되는 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때 내 마음에 큰 고통 사라진다고 찬송한 것처럼 십자가의 힘이 아니고는 우리가 세상 사람과 다른 것이 아무 것도 없습니다. 십자가는 그러므로 나무 십자가든지 금속 십자가든지 매달아 놓은 십자가가 아니라 내 속에 매달려 계신 살아계신 하나님의 아들이 피흘린 그 십자가를 말하는 것입니다. 그 십자가가 아니고는 아버지 앞에 나갈 수도 없고 우리 이웃과 화목을 이룰 수도 없는 것입니다. 우리는 힘으로도 능으로도 되지 않으나 십자가를 통해서 됩니다. 초자연적인 부활의 능력이 다가오는 것입니다. 아무리 흑암의 세력이 밀려와도 십자가를 의지하면 십자가는 흑암을 광명으로 무질서는 질서로 죽음을 생명으로 독을 중화시켜서 단물로 다 만들어 주시는 것입니다. 그럴 때 우리는 주님과 함께 행복한 삶을 살고 이웃과 함께 행복한 삶을 살 수가 있게 되는 것입니다. 

<기도>
하나님 아버지, 우리는 용서와 화해와 평안과 행복을 가져와야만 합니다.
용서하지 아니하면 화해가 되지 아니하고 화해 없이 평화가 없고 평화가 없이 행복이 있을 수가 없습니다. 그러나 아버지, 용서도 화해도 평화도 행복도 예수 십자가가 그 근본이 된 것을 알게 도와주시옵소서. 하나님께 용서받는 것도 예수님 때문에 이웃과 대화가 되고 사랑하고 이해하고 동정할 수 있는 것도 십자가 때문에 된 것이오니 십자가를 끊임없이 의지하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 십자가를 의지하고 용서합니다. 십자가를 의지하고 화목합니다. 십자가를 의지하고 평안을 가집니다. 십자가를 가지고 사랑을 합니다. 십자가의 역사를 베풀어 주시옵소서. 우리에게 십자가를 주신 주님 감사합니다. 다른 종교와 우리가 무엇이 다릅니까? 십자가에 매달린 예수님이 우리를 끌어안아주는 이것이 어떠한 종교보다도 다른 것이 아닙니까? 우리 하나님 아버지여 사랑하고 감사하고 찬양합니다. 십자가를 인하여 감사합니다. 오늘 우리 각자 성도들 가슴 속에 못박혀 계시고 부활해 계신 주님, 못박힘과 부활이 항상 시간과 공간을 초월해서 일어나고 있사오니 그를 통하여 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 넘쳐나게 도와주시옵소서. 우겨 싸이지 않고 답답하지 않고 버림바 되지 않고 넘어지지 않게 붙들어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110717.txt ===

2011. 7. 17. 주일설교

행복을 찾아서
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(롬 8:31~32)

할렐루야~ 저의 신앙고백을 한번 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주님 안에서 행복합니다. 기뻐요. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
오늘은 “행복을 찾아서”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
오늘날 우울증이나 조울증에 걸린 사람들이 굉장히 많습니다. 저에게 편지를 내어서 기도해 달라는 사람 중에 많은 사람들이 우울증으로 정상적인 생활을 하지 못하고 혹은 조울증으로 가정이 어려워진 사람들이 많이 있습니다. 약물로도 일시적인 치료의 효과가 있으나 근본적인 대책이 없습니다. 
한 심리학자가 행복과 건강에 대한 오랜 연구를 했습니다. 그 결과 사람이 행복할 때 눈도 잘 보이고 입맛도 좋고 냄새도 잘 맡고 촉각과 판단력도 더 정확해진다고 결론을 내렸습니다. 또 다른 연구는 행복한 생각을 하는 사람은 기억력이 크게 발달하고 마음에 평정을 갖게 되지만 행복하지 못하면 기억력도 희미해지고 마음에 불안하고 고통스러워진다는 것입니다. 이러한 실험과 연구는 성공한 사람이 행복한 것이 아니라, 행복한 사람이 성공한 인생을 살고 건강하고 멋진 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 사람들은 생각하기를 나는 성공하기 때문에 행복하다. 그런데 실상은 그렇지 않다는 것입니다. 행복한 사람이 성공을 할 수 있다는 것입니다. 그러므로 행복은 환경적인 성공과 관계가 그렇게 밀접하지가 않습니다. 오늘날 우울증이나 조울증으로 병원을 찾거나 스스로 생명을 끝내는 사람들이 늘어가고 있습니다. 그러나 행복은 몸과 마음의 생활을 치료하는 위대한 약이 됩니다. 성경에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”(잠 17:22)고 했습니다. 많은 오늘날 치료하지 못하는 병들이 마음에 고통으부터 다가오는 것입니다. 엄청난 스트레스를 받고있지 않습니까? 사회에서나 직장에서나 집에 들어오나 어디 가봐도 스트레스입니다. 그로 말미암아 마음에 억압을 당하고 그것이 육신의 병으로 드러나서 약을 먹고 수술을 해도 낫지 않는 병들이 되어가고 있는 것입니다.

<본론>
1. 인간은 행복하게 지음 받음
첫째로, 우리가 알아야 될 것은 사람은 행복하도록 지음을 받았습니다. 
여러분 오늘 하나님 말씀을 통해서 보면 원래 지음을 받을 때 행복하기 위해서 지음을 받은 것입니다. 불행하기 위해서 지음 받지 않았습니다. 나는 운명적으로 불행하구나. 팔자가 불행하구나. 그렇게 생각할 수 있지만 원래는 그렇게 지음받지 않았습니다. 하나님이 만드신 세계는 성경 말씀에 보니 보시기에 좋았다고 말한 것입니다. 
첫째날 빛이 있으라 하고 빛이 있으니 하나님 보시기에 좋았습니다. 둘째날에 궁창이 생겨나라 하시고 궁창이 생겨났는데 좋다고 말씀 안했습니다. 왜 그랬는가요? 장차 마귀가 타락해서 궁창에 공중에 권세 잡은 자가 되게 될 것이기 때문에 공중에 마귀가 진을 칠 것이기 때문에 하나님이 공중 즉, 궁창을 지어 놓으시고 난 다음에는 보시기에 좋았다고 말씀하지 아니하셨습니다. 셋째 날에는 바다와 땅과 식물을 지으시고 하나님 보시기에 좋았다고 하셨으며 넷째날에는 해와 달과 별들을 지으시고 보시기에 좋았다고 말한 것입니다. 그리고 다섯째날에 새와 물고기를 지으시고 좋았다고 하시고 여섯째 날에 동물을 지으시고 사람을 만드시고 난 다음에 보시기 좋았다고 말씀하시고 나중에 하나님이 지으신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀했습니다. 여러분 사람들은 좋으면 어떻게 합니까? 여러분 좋으면 어떻게 해요? 웃지요. 하하하하... 좋으면 웃지 않습니까? 하나님은 웃으시는 하나님이십니다 여러분! 하나님의 형상과 모양대로 여러분이 지음 받았기 때문에 모든 살아있는 것들 중에 여러분만이 웃을 수 있습니다. 소가 웃는다고 하지만 실제로 웃는 것이 아니에요. 생리 반응으로 그렇게 하는 것이지. 실제로 웃는 분은 하나님이 웃으시고 여러분이 웃는 것입니다. 그런데 하나님이 자연만물을 지었어도 보기에 좋았는데 당신의 형상과 모양대로 여러분을 짓고 난 다음 얼마나 좋았던지 하나님은 여러분을 두시고 크게 너털웃음을 웃으셨습니다. 부모가 자녀를 낳고 난 다음 자녀를 보고 웃는 것처럼 하나님은 우리를 지으시고 많이 웃으셨습니다.
창세기 1장 31절에 보면 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 말한 것입니다.
하나님께서 우리와 같이 계시면 좋은 일이 일어나는 이유가 그 때문에 그런 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시고 하나님은 좋은 일을 이루시고 그러므로 하나님과 같이 계시면 좋은 일이 일어날 것을 기대할 수가 있는 것입니다. 하나님은 이 좋은 세상을 사람에게 주시고 이 세상을 정복하고 다스리라고 하셨습니다.
창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”
그렇기 때문에 하나님은 사람에게 하나님의 주권을 대리행사할 수 있도록 해주신 것입니다. 그런데 왜 사람들은 이 행복을 잃어버렸습니까? 오늘날 사람들이 잘 웃지 않습니다. 얼굴을 찌푸리고 근심걱정을 하고 화를 내지 많이 웃지 않습니다. 요사이 웃음치료사들이 생겨서 하는 말 들으면 병도 많이 웃으면 엔돌핀이 많이 나와서 병이 낫는다고 그럽니다. 그런데 많이 안웃고 불행한 이유가 왜 그렇게 되었습니까? 뱀의 꾐에 빠져서 사람이 하나님처럼 되려고 하다가 하나님께로부터 저주를 받아서 불행하게 된 것입니다. 여러분 이 세상에 절대 주권자는 하나님 밖에 안계십니다. 하나님이 절대 주권자인 것입니다. 가정에도 주권자가 둘이 생기면 문제가 있지요. 요사이 남편이나 아내가 서로 주권 다툼을 해서 가정이 복잡한 가정이 많습니다. 그렇기 때문에 성경에는 말하기를 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라. 그래야 가정이 평안하니까. 아내여 너도 남편과 똑같이 주권행사를 하라. 그러면 권력 싸움으로써 시끄러워 견딜 수가 없는 것입니다. 나라에도 대통령이 한분 있어야지 두 대통령이 생기면 주권 싸움이 되는 것입니다. 선악과란 무엇이냐. 선악과라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 과실인 것입니다. 그런데 하나님께 아담과 하와에게 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽을 것이라는 것은 아담과 하와가 선악과를 따먹고 좋다 나쁘다를 스스로 결정하게 되면은 주권자가 되는 것입니다. 하나님이 좋다 하는데 아담은 안좋다 그렇게 말할 수 있고 하나님이 안좋다고 하는 것을 아담은 좋다고 말할 수가 있기 때문에 하나님과 똑같이 동등하게 선악을 판단하면 하나님과 주권다툼을 하게 되는 것입니다. 우주에 두 주인이 있을 수가 없습니다. 생명과를 따먹었다면 예수님처럼 하나님께 전적으로 순복해서 생명을 넘치게 얻고 행복했을 것인데 선악과를 따먹는다는 것은 하나님처럼 똑같은 주권자가 되겠다고 하므로 하나님과 경쟁하고 다투고 싸울 수밖에 없게 되므로 하나님은 이러한 아담과 하와를 내버려 둘 수가 없었습니다. 마귀의 꾐에 빠져 하나님과 지위가 동등하고 주권 행사를 하나님처럼 하겠다는 교만과 탐욕 때문에 행복을 잃고 발가벗게 되고 수치와 고난을 가리려고 무화과 나무잎으로 옷을 만들어 입는 인간적인 노력이 시작된 것입니다. 벌거벗었다는 것은 하나님과 경쟁하려고 선악과를 따먹고 주권행사를 하자 인간은 모든 것을 잃어버리게 되었다는 것입니다. 나는 실패해서 벌거벗게 되었다는 말을 듣잖아요. 다 잃어버렸다. 인간은 스스로가 주권행사를 할 때 다 잃어버린 것입니다. 가정에서도 부인이 주권행사를 하지 말고 남편에게 주권행사를 하도록 맡기고 나는 몰라요. 살든지 죽든지 이끌어 주십시오 하면 남편이 책임을 지는데 부인이 당신이나 나나 이콜이다. 그러므로 나도 당신과 똑같이 주권행사를 하겠다면 남편이 내가 책임질 필요가 어디 있느냐. 너 필요한 돈은 네가 벌어서 써라. 나는 내가 벌어서 쓰마. 그렇게 되는 것입니다. 원래 여자는 받아서 살게 돼있어요. 여자가 받아서 살지 않고 남편에게 일해서 주기 시작하면 가정이 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 가정에서도 자식이 어릴 때는 주권행사를 안합니다. 부모가 공부하라면 하고 몇시에 오라고 하면 오고 가라면 가고 손씻으라면 씻고 잠옷입고 자라고 하면 자는데 애가 점점 자라서 머리가 커지면 이제는 스스로 주권행사를 합니다. 자라 하면은 나 안잘래요. 공부하라고 하면 나 게임 좀 더 하구요. 잠옷 바꿔 입고 자라고 하면 아이구 귀찮은데 입은 데로 자겠어요. 사사건건이 부모의 주권에 대해서 저항을 합니다. 그렇게 되면 불행하게 되는 것입니다. 부모가 자식에 대해서 책임을 점점 질 수 없게 되는 것입니다. 아담과 하와가 스스로 주권행사를 하자 하나님은 저주했습니다. 땅은 저주로 가시와 엉겅퀴가 나고 인간은 수고와 고생과 땀을 흘려야 먹고 살고 그 다음에는 죽어야 되는 비극이 있게 된 것입니다.
창세기 3장 17절로 19절에“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
얼마나 비극적인 선언인 것입니까?
후지이 가오루가 쓴「엔딩, 나의 인생에 후회가 있다」라는 책은 인생에서 누구보다 일찍 성공했지만 스스로 몰락해간 사람들 26명의 이야기를 소개하고 있습니다. 그 중 몇 사람을 소개하면 이렇습니다. 현대적인 클래식으로 아메리카 음악을 만들어낸 조지 거쉰은 천재적인 음악가였습니다. 새로운 음악을 창조한 작곡가로 유명했습니다. 그러나 그는 오만하고 자기중심적인 성격이었습니다. 사람이 거만하고 오만하며 욕심과 탐심에 잡히면 버림받습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이고 욕심과 탐심은 우상숭배가 되기 때문에 하나님의 저주를 받습니다. 그래서 그는 참으로 희망있는 사람이었는데 교만하고 오만하고 욕심과 탐심으로 꽉 차자 친구들이 모두 떠나가고, 말년에 고독하게 홀로 있다가 뇌종양으로 비참하게 인생을 마감했습니다. 오스카 와일드는 인기 작가가 되었지만 젊은 나이에 동성애에 빠졌고, 술과 쾌락으로 시간을 허비하며 결국 성병과 종양으로 고독하게 죽음을 맞이했습니다. 그 배우가 역시 교만과 오만, 탐욕과 욕심으로 인생이 파멸하고 만 것입니다. 우리가 잘 아는 20세기의 대 문호인 헤밍웨이도 말년에는 신앙을 버리고 우울증으로 시달리다가 권총으로 자살했습니다. 여러분 인간이 행복을 잃어버린 이유는 마음에 교만과 탐욕이 가득 찼기 때문인 것입니다. 우리가 매일같이 자기를 점검해야 될 것은 교만과 오만, 욕심과 탐심이 들어오냐 안오느냐 이것을 점검해야 되는 것입니다. 예수님께서 마지막 유언으로 주신 말씀이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 새 방언을 말하고 그 다음 뱀을 집으라고 했습니다. 에덴 동산에 뱀이 들어와서 아담과 하와를 물어버렸지 않습니까? 물리지 말고 뱀을 집으라고 한 것입니다. 그 뱀이 뭐냐. 교만과 오만을 집어 내라. 욕심과 탐심을 집어내라. 항상 우리는 그 점을 기억하고 살펴야 되는 것입니다. 여러분 매일같이 한번 이상은 귀신을 쫓아내고 그 다음 방언을 하고 그 다음 주님 앞에서 가슴에 손을 얹고 교만과 오만이 있는지 욕심과 탐심이 있는지 이것을 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 욕심과 탐심이 우리를 망칩니다. 자기 있는 것으로 만족하고 분수를 따라 살면은 하나님이 필요하면 더 주실 것인데 교만과 오만에 보태어서 욕심과 탐심이 있어 무엇이든지 움켜쥐고 내가 소유하려고 억지를 부리면 그것이 큰 불행의 원인이 되고 마는 것입니다. 

2. 아담의 불행
둘째로, 아담의 가정적인 불행이 바로 그로 말미암아 온 것입니다.
하나님 앞에서 아담은 하와를 원망하고 하와는 마귀를 탓하고 가정불화가 생겼습니다. 선악과를 따먹기 전에는 아담과 하와가 정이 깊었습니다. 어느 정도냐. 하와가 선악과를 따먹고 타락했음에도 불구하고 아담이 너 죽으면 나도 같이 죽자. 그리고 하와가 주는 선악과를 받아 먹었습니다. 그와 같이 아주 아담은 하와를 깊이 사랑하고 운명공동체로 느꼈습니다. 그런데 선악과를 따먹고 난 다음 죄가 들어오고 하나님이 떠나시자 그들에게는 미움이 들어온 것입니다. 아담은 하와를 탓하고 하와는 환경을 탓하고 그래서 가정이 불평과 원망으로 꽉 들어찬 것입니다. 감사와 사랑이 있어야 되겠는데 원망과 탄식으로 꽉 들어찬 것입니다. 가장 중요한 것은 우리의 마음 속에 미움과 원망이 꽉 들어차서 모든 것을 미움과 원한으로 보고 부정적으로 보면 절대로 평안이 없습니다. 마음에 미움과 원한이 치료받아야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 예수님의 은총으로 내 마음에 있는 미움과 원한이 치료받고 용서와 사랑으로 모든 것을 보아야 긍정적으로 보고 행복하게 살 수 있는 것입니다. 미움과 원한을 가지고 남편을 바라보면 남편이 사사건건이 밉게만 보이는 것입니다. 남편이 또 아내를 미움과 원한으로 보면은 사사건건이 아내가 미워보입니다. 그러면 가정이 불화하게 되는 것입니다. 오늘날 제가 편지를 받는데 가만히 보면은 굉장히 원한과 미움이 어려운 문제인 것을 알 수 있는 것입니다. 가정에 불행, 사회의 불안이 미움과 원한으로 말미암아 다가오는 것을 보고 있습니다. 조그마한 미움과 원한이라도 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 되는 것입니다. 내 마음을 살피고 미움과 원한이 있으면 곧 예수님의 보혈로 용서하고 씻어 주시기 바랍니다. 
창세기 3장 12절로 13절에 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다 야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 이르되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다”
여기에 이제는 감사와 찬양은 없고 원망만 꽉 들어찼습니다. 서로 원망하고 환경을 원망했습니다. 그리고 가정에 살인이라는 비극이 다가왔습니다. 아담과 하와가 자식을 낳았는데 맏아들이 가인이고 둘째 아들이 아벨이었습니다. 가인과 아벨이 하나님을 예배드리는 신앙문제로 서로 다퉈서 결국에는 가인이 아벨을 쳐죽였습니다. 첫 가정에 살인이 왔습니다. 그러니 죄가 얼마나 무섭습니까?
창세기 4장 8절에 “가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”
왜 가인이 아벨을 쳐죽였습니까? 여기에 다시 말하면 둘이가 다 하나님을 섬기는데 가인은 선악과의 지배를 받았습니다. 하나님은 어린 양을 잡아서 재물로 드려라. 그렇게 명령을 했는데 가인은 나는 곡식을 거두어서 이 곡식의 열매로 제사드리는 것이 좋다고 생각합니다. 하나님은 나는 양을 잡아서 재물로 드려라. 가인은 나는 안그럴렵니다. 나는 곡식으로써 재물 드리겠습니다. 자기 주권행사를 하니까 하나님은 가인을 멀리했습니다. 아벨은 자기가 기른 짐승 중에 좋은 새끼를 잡아서 피를 흘리고 그를 태워서 하나님께 재물로 드리니까 하나님이 기쁘게 받았습니다. 하나님께 아벨은 사랑을 받고 가인은 사랑을 못받으니까 그 동생이 미워서 시기하다가 쳐죽인 것입니다. 그러니 가정에 부부 간에 서로 불화하고 원망하고 탄식하는 중에 자식들이 또 서로 싸워서 죽이고 고통을 가져오니 아담과 하와의 가정이 얼마나 비극인 것입니까? 아담의 불행은 하나님의 사랑을 잃으므로 출발한 것입니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받았을 때는 행복했는데 하나님의 사랑을 잃자 모든 불행이 시작한 것입니다. 그 다음에 가족 간의 사랑과 화목을 잃어버렸습니다. 그리고 삶이 너무 고달팠습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살고 가시와 엉겅퀴가 나고 그 다음 흙이니 흙으로 돌아가는 죽음의 슬픔이 다가와서 그의 삶이 어두웠던 것입니다. 
우리나라의 자살률은 이혼율도 세계 1위고 자살률도 세계 1위입니다. 운동도 세계에서 1등을 하는 사람이 많지만 이혼도 1등을 하고 자살도 1등을 하니 별로 명예롭지 못합니다. 통계청 조사에 의하면 2009년 기준으로 우리나라 이혼 건수는 12만 4천 건이고, 남자는 40대 초반, 여자는 30대 후반에서 이혼율이 가장 높은 것으로 조사되었습니다. 이혼을 하는 이유로 성격차이가 46.6%로 가장 높았고, 그 다음이 경제문제, 가족 간 불화, 자기중심적 삶의 지향 등의 순서로 나타난 것입니다. 성격차이가 제일 이혼하는 주 원인이 되었는데 좀 깊이 사귀어 보고서 성격이 맞냐 안맞냐 조사를 해보지 왜 한눈에 반해서 결혼을 하는지 모르겠어요. 그러니 나중에 성격이 드러나니까 견디지 못하지 않습니까? 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님 이렇게 말했습니다. “어두움은 어두움을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다. 이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다. 사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있습니다.” 참 좋은 말이지요. 어두운 것을 없애기 위해서 어둠을 가져오면 더 어두워지지요. 어둠에는 빛이 있어야 되고 미움을 같이 미움으로 대항하면 더 미움만 자라고 해소되지 않는데 미움은 사랑으로 대해야 되는 것입니다. 거기 아멘하기는 힘드니까 아멘 안하지요? 한번 아멘 해보십시오. 미움을 사랑으로 끌어 안는다. 그것은 자기가 십자가에 못박히는 각오를 하지 않고는 어렵습니다. 그러니 그 길이 최선의 길인 것입니다. 최초의 가정불화는 하나님 앞에서 아담이 하와를 원망하고 하와는 마귀를 탓하면서 생겼습니다. 예수님은 은혜와 사랑으로 마귀를 멸하시고 우리 죄를 사하셨듯이, 우리도 사랑으로 미움과 원망을 쫓아내고 행복을 추구해야만 할 것입니다.
2005년 한국 가정법률 상담소에서는 이혼 상담을 하는 이유에 폭력으로 인한 것이 전체의 삼분의 일을 넘는다고 발표했습니다. 2006년, 한국 여성 상담 센터가 서울시내 기혼남녀 818명을 대상으로 가정폭력에 대한 설문 조사를 실시했는데 그 결과 남성 세 명중에 한 명은 부부갈등이 생기면 부인에게 손찌검을 한다는 것입니다. 참 요사이 마누라에게 손찌검하고 살아남는 사람 보면 보통이 아니에요. 옛날에는 그런 일이 종종 있었어요. 나는 옛날에 우리 아버님께서 어머니 뺨 때리는 것을 보았어요. 그런데 어머니는 그때 울기만 하시고 손을 들어 그 손목도 잡지 않으셨는데 요사이 그런 시대는 없는데 용감하게 부인을 때리는 사람들이 있어요. 폭력이 일어나면 세 사람 중에 한 사람은 주먹질 한다니까 그래가지고서는 절대로 문제가 해결되지 않습니다. 주먹은 주먹을 부르고 욕은 욕을 부릅니다. 칼을 쓰는 자는 칼로써 망합니다. 사람들은 쉽게 목을 자르라고 하는데 남의 목을 자르면 자기 목도 잘라지는 것입니다. 칼을 쓰지 말아야 돼요. 꼭 손에 든 칼만 칼이 아닙니다. 입에서 나오는 말도 칼이 되는 것입니다. 칼날 같이 사나운 말을 해서 이웃의 가슴을 찌릅니다. 그러면 그 칼이 돌아와서 자기를 찌르게 되는 것입니다. 칼을 쓰는 자는 칼로써 망하기 때문에 사랑으로써 감싸주는 것이 제일인 것입니다. 우리는 가정폭력을 해서는 절대로 안됩니다. 
프랑스의 철학자이자 비평가인 H. A. 텐은 부부관계를 이렇게 정의했습니다.“결혼 후 첫 1주일 동안은 서로 관찰하고, 어떠한 사람인가 살펴보고... 그 다음 3개월은 사랑한다는 것입니다. 그 다음 3년은 서로 싸우다가 볼일 다보고, 그 뒤 30년은 용서하면서 산다.”는 것입니다. 꽤 맞은 소리 같아요. 결혼을 유지하는 것은 여섯 가지인데 그 중 한 가지는 사랑이고, 나머지 다섯은 신뢰라고 말합니다. 하나님은 사람을 행복하도록 지으시고 아담에게 돕는 배필을 주셔서 행복한 가정을 이루게 하셨습니다. 그러나 아담의 타락 이후 아담과 하와는 하나님의 사랑을 잃고 서로를 원망하며 가족 간의 사랑과 화목도 잃어버리고 말았습니다. 원망과 불평은 가정에 평화를 깨뜨리는 중대한 이유가 되는 것입니다. 여러분 여간한 일이 있어도 집에 들어와서 밥상 앞에 서로 얼굴을 대하고 앉아서 원망하고 불평하고 탄식하는 부정적인 대화를 안해야 되는 것입니다. 즐거운 이야기만 하고 공격적인 이야기, 부정적인 이야기는 안해야 밥도 잘먹고 소화도 잘되고 가정도 편안해지는 것입니다. 될 수 있으면 가정에 와서 세상 이야기를 하고 불행을 가져와서는 않되는 것입니다.
프랑소와즈 사강은 유복한 가정에서 태어나서 대학 재학 중이던 18세에「슬픔이여 안녕」이라는 소설을 발표하고 20세기 최고의 여류 작가가 되었습니다. 그러나 그녀는 인생을 항상 부정적으로 생각하여 낙심하고 탄식했습니다. 그렇게 유명한 문학도가 되었으면서도 모든 일에 부정적이고 탄식을 하기 때문에 두 번 결혼해서 두 번 다 남편이 보따리 싸서 도망쳤습니다. 왜냐하면 부정과 불평을 말하는 아내를 데리고 살 수가 없습니다. 항상 웃고 긍정적인 말을 하는 아내가 좋습니다. 인물 좋은 것은 석달이면 충분합니다. 석달이 지나고 난 다음에 나머지 인생은 마음이 좋아야 되는 것입니다. 마음에 상냥하고 이해하고 동정하고 사랑하고 잘 웃는 그런 아내가 있으면 남편은 참 행복한 남자가 되는 것입니다. 사강은 두 번이나 이혼을 거치면서 알콜중독으로 도박에 빠지고 결국 약물 남용으로 비참하게 삶을 마감하고 만것입니다. 인생이 아무리 천재적이라고 인정받는 재능을 갖고 화려한 삶을 살지라도, 하나님을 잃어버리면 하나님의 사랑을 놓쳐 버리면 돈도 명예도 지위도 권세도 행복을 갖다 주지 못합니다. 물질이나 미모는 허망하고 불만족하고 불행하기 짝이 없는 실상인 것입니다. 

3. 행복을 위하여
그러므로 셋째로 우리가 행복을 찾기 위하여 어떻게 할까요?
예수님은 둘째 아담으로서 인간의 총체적인 절망을 대속하고 새로운 삶을 주시기 위하여 오셨습니다. 여러분의 삶에 있어서 모든 부정적인 것 죄, 더러움, 질병, 저주, 절망, 탄식, 죽음, 고통 총체적인 모든 불행을 예수님이 십자가에 걸머지고 몸 찢고 피 흘려서 고통당하시고 난 다음 내가 다 이루었다 했습니다. 내가 10%만 이루었다. 내가 삼분의 일만 이루었다고 말 안했습니다. 다 이루었습니다. 여러분 이 땅에 살면서 당하면 모든 저주의 고통은 예수님이 모두 다 청산한 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하리라고 예수님의 십자가 은혜를 올바르게 알면 우리는 믿음으로 담대하게 주님께 구하고 의지하면 주님께서 능력으로 여러분을 건져서 행복하게 만들어 주는 것입니다.
마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
주님은 십자가에서 자기 몸을 찢어 재물로 여러분에게 주실 뿐 아니라 여러분 섬기기를 원하시는 것입니다. 주님은 오늘도 여러분과 같이 계셔서 여러분을 위해서 일하려고 하시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진 자여 다 내게로 오라고 했지 수고하고 무거운 짐 진 자여 네가 책임져라. 그렇게 말 안했었습니다. 오늘 여러분 짐을 맡아서 그 짐을 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 날마다 우리의 짐을 지는 하나님이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 여러분 짐이 무엇이든지 주님을 바라보고 주님께 맡기십시오. 눈에 안보이고 손으로 잡을 수 없지만 여러분이 믿음으로 주님께 맡기면 주님이 여러분의 짐을 책임져 주시는 것입니다. 여러분이 불행한 모든 짐을 주님께 오늘 내어 맡기면 주님이 여러분에게 행복으로 채워 주시는 것입니다. 행복을 찾기 위해서는 여러분 주님께 돌아오면 새 삶을 주시는 것을 알아야 되는 것입니다. 이전 것은 청산되고 새로운 삶을 허락해 주시는 것입니다.
에베소서 4장 22절로 24절에“너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
옛사람은 벗어버리고 새사람을 입으라. 이제 겨울옷은 더워지면 벗어버리고 봄과 여름의 옷으로 바꿔 입듯이 예수님 십자가를 바라보면 성령이 오셔서 옛사람을 벗겨주고 예수님 안에서 새사람으로 바꿔 주는 것입니다. 여러분의 힘과 능으로는 안됩니다. 여러분은 오직 마음에 소원을 하고 기도하고 간구하고 믿으면 성령이 그렇게 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 새사람을 입는다는 것은 놀라운 은혜요 축복인 것인데 우리 힘과 능으로는 안되고 성령께서 그렇게 도와주시는 것입니다. 예수님의 은혜가 반드시 우리를 붙들어 준다는 것을 우리가 마음에 믿어야 돼요. 율법행위로 하는 것 같으면 믿을 수가 없어요. 내가 사랑을 받을 만한 좋은 행동을 해야 주님께서 도와준다고 믿으면 자신이 없지요. 여러분 오늘 이 시간에 여러분의 행동으로 주님 앞에 자신있게 설 사람 누가 있습니까? 그러나 주님은 은혜로 도와 주신다. 은혜란 것은 공짜로 값없이 주신다는 것입니다. 주님이 우리를 도와주시는 것은 우리가 죄인인줄 알고 도와주시는 것입니다. 버림받을 인생인 것을 알면서 도와주시는 것입니다. 불의하고 추악한 것을 알면서도 도와주시는 것입니다. 그러므로 우리 주님 앞에 감출 것 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 내 자신, 빈손 든 그대로 못난 그대로 주님 앞에 나와서 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 나오면 주님의 은혜를 의지하면 은혜로써 여러분을 도와주시고 붙들어 주시는 것입니다. 자격 없는 사람 아무도 없습니다. 율법의 행위 앞에서는 여러분 자격이 없지만 주님 은혜 앞에서는 자격 있습니다. 주님이 피를 흘려서 여러분에게 자격을 사주신 것입니다. 그러므로 오늘 여러분께서 주님 앞에 나올 때 마귀가 와서 너는 자격이 없다. 너는 할 수 없다. 그 말을 하는데 귀를 기울이지 마십시오. 여러분은 자격이 있습니다. 왜냐하면 주님이 은혜를 베푸시기를 원하시기 때문인 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라고 말한 것입니다. 우리에게서 나온 자격이 아닌 것입니다. 선물로 하나님이 주신 자격인 것입니다. 그러므로 당당히 예수 이름으로 기도하면 오늘 하나님이 귀를 기울여 여러분 기도를 들으시는 것입니다. 하나님은 여러분을 그와 같이 자격을 주시고 기다리고 계시기 때문에 전심으로 하나님을 사랑하십시오. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 사랑해 주시는 것입니다. 여러분 자식들도 그렇지 않습니까? 여러분을 사랑해 주는 자식을 부모가 더 사랑하지요? 사랑이 냉정하게 대하면 사랑이 가지 않는 것입니다.
마가복음 12장 29절로 30절에 주 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것입니다.
사랑을 하면 사랑을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 우리는 확인 할 수 있는 것입니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑한다는 것을 굉장히 강조하고 계십니다.
로마서 8장 31절로 32절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
말로 다할 수 없는 확실한 은혜가 아닙니까? 그 아들을 아끼지 아니하시고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느냐. 그러므로 우리는 이 세상을 살면서 너무 우리 환경에 부정적인 것을 바라보는 것입니다. 못하고 않되고 죽는 것 절망인 것 낭패하고 실망한 것 벌거벗은 자기의 환경을 바라보고 원망, 불평을 하는 것입니다. 여러분 우리에게 환경보다 더 크신 하나님이 계신 것을 잊지 마십시오. 천지와 만물을 지으시고 태산보다 크신 하나님이 계시고 그 하나님 앞에 여러분과 나를 이끌어 주시는 예수 그리스도의 십자가의 은혜가 있으므로 하나님을 바라보고 맡기십시오. 마음도 몸도 생활도 맡기고 의지하고 살든지 죽든지 흥하든지 성하든지 망하든지 패하든지 주여 주님을 따라갑니다. 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 오늘날도 주님은 여러분을 멀리하지를 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 인생을 참으로 행복하게 살려면 가장 중요한 것은 내가 사랑하고 사랑을 받아야 되는 것입니다. 사랑할 자도 없고 사랑받을 자도 없으면 절대 행복하지 않습니다. 그런데 나는 뭐 세상에 살면서 사랑할 사람도 없고 사랑 받을 사람도 없으니까 행복 안하겠네요? 여러분 하나님을 사랑할 수 있고 하나님의 사랑을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 세상 다 날 버리고 가더라도 나는 하나님이 날 사랑하시고 내가 하나님을 사랑하면 행복의 조건이 되는 것입니다. 사랑받고 사랑하고 사랑하고 사랑받으면 행복한 거예요. 세상 사람은 하나님의 사랑을 모르기 때문에 세상 사랑을 받지 못하고 세상 사람을 사랑하지 못하면 불행합니다. 의식주 문제는 행복의 협조가 되지만 의식주가 좋다고 해서 결코 행복하지 않습니다. 진짜 행복은 사랑 가운데 있는 것입니다. 사랑이 있어야 행복하지 사랑이 없으면 행복하지 않아요. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 사랑을 가져오지 않습니다. 행복을 가져오지 않습니다. 그러므로 여러분 하나님을 사랑하십시오. 예수 그리스도의 은혜를 통해서 하나님을 사랑하고 매일같이 하나님 나는 당신을 사랑한다고 입으로 고백하십시오. 하나님은 여러분을 사랑하는 하나님인 것입니다. 십자가가 증거인 것입니다. 그러면 성령이 여러분 마음 속에 행복을 넘치게 갖다주는 것입니다.
잠언 15장 16절로 17절에 “가산이 적어도 야훼를 경외하는 것이 크게 부하고 번뇌하는 것보다 나으니라 채소를 먹으며 서로 사랑하는 것이 살진 소를 먹으며 서로 미워하는 것보다 나으니라”
보십시오. 채소를 먹고도 사랑하고 사랑 받으면 살진 황소를 황소보다 암소가 낫지요. 살진 부드러운 소고기를 먹으면서 미워하는 것보다 낫습니다. 사람이 그러므로 이 세상에 살며 노력해야 될 것은 내가 사랑하는 상대를 만나는 것을 노력해야 되고 사랑하지 못할지라도 사랑하려고 애를 많이 써야 되고 사랑받으면 그로써 만족하고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 참 여러분 오늘 이 시간에 여러분 사랑하는 사람이 있으면 깊이 생각하고 감사하십시오. 사랑을 받고 있으면 음미하고 감사하십시오. 우리 예수 믿는 사람은 일반적으로 모두 다 행복할 수 있는 조건이 있는 것은 하나님을 사랑하고 사랑받을 수 있기 때문인 것입니다. 거기에 더 플러스 알파해서 세상에 살면서 친구라도 내가 정말 사랑하고 사랑받는 친구가 있으면 굉장히 삶이 행복해요. 하물며 부부간에 사랑하고 사랑받으면 그야 뭐 왕 오케이지. 그런데 그렇게 되기를 예수님 이름으로 축복합니다. 우울증이나 조울증은 예수님 안에 있는 하나님의 사랑을 체험하고 하나님을 사랑하면 사라집니다. 또 이웃을 사랑하고 사랑받으면 크게 행복해지고 우울증과 조울증도 사라지는 것입니다. 병원에 가서 치료를 아무리 받아도 우울증과 조울증이 사라지지 않아요. 그런 사람은 내가 사랑하고 사랑받는 사람이 있으면 나아요. 우리 예수 믿는 사람이 가서 예배도 봐주고 사랑해주고 고맙게 여기면 우울증과 조울증이 낫고 그 무엇보다도 예수님을 구주로 모시고 하나님의 사랑을 깨닫게 되고 하나님을 사랑하게 되면 우울증과 조울증은 사라지고 마는 것입니다.
사도행전 20장 35절에“범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라”
우리가 이웃을 사랑해주고 은혜를 나누어 주면 그 사랑과 은혜가 내게로 다 돌아오게 되는 것입니다. 그러므로 사랑하고 사랑받는 이 일이 얼마나 중요하다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

<결론>
부부와 부모자식 간의 사랑은 가정에서 행복의 기초가 되는 것입니다. 하나님에 대한 진정한 신앙이 가정적인 사랑의 근본이 되는 것입니다. 사랑이란 것은 여러분 그냥 내버려 놓는다고 되는 것은 아닙니다. 사랑을 할 수 있고 사랑을 받을 수 있도록 우리가 자신을 노력하고 환경을 만들어야 되는 것입니다. 
제인 애덤스는 상원의원이던 부친의 슬하에서 유복한 생활을 했습니다만 어느 날 소아마비로 장애인이 되고 만 것입니다. 돈도 많고 교육도 잘받고 부모도 좋고 그런데 장애인이 되고 난 다음 위로차 유럽에 여행을 갔습니다. 아주 불행했습니다. 공부도 많이 했고 좋은 부모를 모시고 환경이 좋아도 장애인이 되니 불행하고 슬펐습니다. 그런데 유럽에 가서 놀랜 것은 부유하게 자란 그에게 빈민촌이 있다는 것을 몰랐는데 유럽에 아주 가난한 빈민들이 모여 사는 판자촌 같은 곳을 가 보았습니다. 그리고 그 곳에 자원봉사하는 사람들을 보니 얼굴에 그렇게 빛이 나거든요. 저 사람들은 나처럼 공부도 못하고 나처럼 행복한 가정도 없고 돈도 없는데 왜 저렇게 얼굴에 빛이 나나? 가만히 보니까 사랑을 하니.. 빈민가의 사람들에게 사랑을 베풀고 그 빈민들에게 사랑을 받으니 이 세상에 무엇과 바꿀 수 없는 행복을 가지고 있더랍니다. 그래서 이 자매님은 미국으로 부랴부랴 돌아와서 자기 재산을 정리하여 어려운 사람들을 돕기로 했습니다. 1889년 시카고에 빈민 복지 기관인 헐 하우스(Hull House)를 세웠습니다. 미국 내에 200만 명에 달하는 아동 노동자 문제를 해결하기 위하여 백악관 아동회의를 창설했습니다. 그 결과 1931년, 제인 애덤스는 안짱다리에 곱사등이면서 미국 여성 최초로 노벨 평화상을 받았습니다. 그리고 극히 그는 행복하고 즐거운 인생을 살았다고 고백했습니다. 인간은 사랑하고 사랑 받아야 행복합니다. 이웃을 사랑하고 나누고 도울 때 우리는 참된 기쁨과 행복을 누리고 가치 있는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
스위스의 철학자인 힐티는 인간 행복에 관심을 가지고 연구를 했습니다. 그는 여러 가지 인간적인 방법과 논리, 그리고 지식을 통해 행복을 추구하려 했지만 추상적인 것 뿐이었습니다. 결국 그는 성경을 읽고 말씀 안에서 참다운 행복을 깨달았습니다. 그 후, 힐티는 모든 사람들이 존경하는“행복론자”가 되어 77세로 삶을 마칠 때까지 말씀을 읽고 기도하며 감사와 찬송하는 생활을 했습니다. 그는 자신의「행복론」에서 이렇게 말했습니다. “주 안에 있는 시간이 행복한 시간이며, 찬송하는 시간이 평화로운 시간이다.” 그가 세상을 떠난 후에 발견된 논문에는“진정한 행복은 그리스도에게 있으니 파랑새를 잡으려고 하는 허황된 행복론자들이여 속히 주님 품으로 돌아오라”고 논문에 쓰여 있었습니다. 맞아요. 진정한 행복은 예수님 떠나서는 없습니다. 예수님의 십자가의 그 큰 사랑에 의해서 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 예수님을 믿고 그 사랑을 기초로 행복을 우리는 누릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간 여러분, 여러분은 행복하기 위해서 지음을 받았습니다. 오늘날 이 모든 불행은 죄가 세상에 들어와서 오만과 교만, 욕심과 탐심이 우리 생애를 망쳐 놓은 것입니다. 그러나 둘째 아담 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 여러분에게 하나님의 사랑을 퍼부어 주었습니다. 당신의 사랑을 퍼부어 주었습니다. 주의 사랑을 우리가 받으면 우리 마음 속에 행복이 솟아오르기 시작하는 것입니다. 그리고 그 사랑을 우리가 실천할 때 우리에게 행복이 솟아나는 것입니다. 우리 찬송가 293장 다 같이 한번 부르십시다.
♬ 주의 사랑 비칠 때에 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네 기도하게 하시며 희미한 것 물리쳐 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 이 세상은 아름답고 활기차게 다 변하네 화평 중에 내 영혼 영광스런 새 생명 다시 찾게 되었네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 이 세상은 어둠 슬픔 중한 짐이 다 사라져 우리들의 가는 길 밝히 비춰 주시며 복을 받게 하시네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 주의 사랑 비칠 때에 그 광채가 찬란하게 우리 둘러 비치겠네 세상 모두 이기고 천국생활 할 때도 주의 사랑 비치네 그 큰 사랑 그 큰 사랑 내 맘 속에 충만하게 비칠 때에 찬송하네 그 큰 사랑 내 맘 속에 화평함과 기쁨 주네 그 큰 사랑 ♬한번 따라 말씀하세요. 나는 사랑받고 있습니다. 하나님이 예수님 안에서 한없는 사랑을 베풀어 주시고 있습니다. 나는 예수님 안에서 하나님을 사랑합니다. 나는 이웃을 사랑합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 밉고 원한에 찬 사람을 용서하고 사랑합니다. 오늘 이 시간에 우리가 통성으로 기도할 때 여러분 미운 사람들을 다 용서하고 사랑한다고 하십시오. 하나님의 사랑을 감사하십시오. 여러분이 아무리 돈벌이를 잘해도 사랑 없으면 그 돈 아무 효과 없습니다. 지위나 명예나 권세가 아무리 있다 하더라도 불행하면 그것이 무슨 소용 있습니까? 자살하고 싶지. 오늘날 이 세상에 가장 삶의 행복은 사랑 밖에 없습니다. 사랑을 하고 사랑을 받아야 행복하지 그것 없으면 이 세상 아무것도 소용이 없어요. 모든 것은 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도자가 탄식한 것처럼 아무 것도 가치있는 것이 없어요. 우리 주여 세 번 부르고 통성할 때 용서와 사랑으로 넘치는 우리가 되도록 기도하십시다

==================================================

=== 20110724.txt ===

2011. 7. 24. 주일설교

다른 보혜사 성령님
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16~18)

할렐루야~ 한번 이 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “다른 보혜사 성령님”께 관해서 말씀해 드리겠습니다.
  예수님께서 우리를 구원하시고 우리에게 은혜와 사랑과 도움을 베푸시고 희망을 주신 것은 잘 알고 있습니다. 그런데 성령님은 어떠한 분이실까요? 성령께서는 하나님 삼위일체의 제 3위 되신 하나님이라는 것을 알고 있지만 구체적으로 성령께 잘 모르는 사람이 있습니다.
 
<본론>
1. 신약성경에 나타나신 성령님
  첫째로, 신약성경에 나타나신 성령을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
아버지께서 보내신 다른 보혜사라고 예수님께서 성령을 소개하셨습니다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
주님이 세상을 떠나실 때 마지막 남긴 말씀인 것입니다. 제자들이 예수님이 떠나므로 근심이 꽉 들어찼을 때 주님께서 그 위로의 말씀으로 하신 말씀 중에 내가 아버지께 구하겠으니 또 다른 보혜사를 보내 주겠다. 그 말은 나는 처음 보혜사인데 또 다른 보혜사를 너에게 보내 주겠다. 절대로 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 내가 다른 보혜사를 통해서 너에게 다시 오겠다. 그리고 그 보혜사 다른 보혜사는 너희와 함께 거하시고 너희 속에 계시겠다.
  어떤 자매님이 신앙상담을 와서 제게 말씀하기를 “목사님, 기도를 하면 내 깊은 속에서 음성이 들려오는데 이게 뭡니까? 우리는 서로 이야기하면 바깥에서 이야기 하는데 목사님 이야기 하셔도 바깥에서 이야기하고 귀로 듣는데 무슨 음성이 깊은 내 속에서 말씀을 하시는데 그게 무슨 말씀입니까? 내가 골반암을 앓고 있었는데 병원에서는 다리를 잘라야 된다고 말을 하는데 하나님께 기도를 하고 도와달라고 하니까 깊은 영혼의 속에서 너의 골반은 암에서 나았다. 그 깊은 음성을 듣고 난 다음에 몸이 점점 낫기 시작해서 암이 완전히 떠나고 깨끗이 나았는데 그 음성이 무슨 음성인지 모른다고 하셔서 그게 바로 성령님의 음성입니다. 성령은 우리와 함께 거하시며 우리 속에 영혼 속에 와서 거하시는 것입니다. 여러분 마음보다 더 깊은 곳이 영입니다. 영 속에 거하시는 분이 성령인 것입니다. 이 분은 예수님과 똑같은 하나님이신 것입니다. 예수님께서 다른 보혜사라고 말할 때 헬라어로써는 다르다는 말이 두 다른 단어가 있습니다. 하나는 알로스(?λλο?)라는 말이고 하나는 헤테로스(?τερο?)라는 말인데 주님께서 다른 보혜사라고 말씀하실 때 알로스 파라클레토스라고 하셨습니다. 알로스란 무엇이냐. 똑같은 둘 중에 하나를 알로스라고 말합니다. 이것은 첫째 것이고 이것은 둘째 것인데 둘이 똑같다. 바꿔도 똑같고 돌려도 같고 그때는 알로스를 씁니다. 그런데 영 다른 것은 너와 나와는 영 다르다. 남자와 여자가 다르고 하늘과 땅이 다른 것처럼 영 다른 것은 헤테로스라고 말하는 것입니다. 영 다르다. 그런데 예수님께서 내가 너에게 헤테로스 파라클레토스를 보내겠다고 했으면 아이 절단입니다. 우리는 다른 보혜사인 영 다른 보혜사를 보내니까 모릅니다 하지만 알로스 파라클레토스를 보내셨으니 알로스는 나와 똑같은 분이다. 나와 바꿔 놓아도 내가 그인지 그가 나인지 분별 못할 정도로 똑같은 보혜사를 보낸다. 그러므로 보혜사 성령이 오셨기 때문에 그를 통해서 예수님은 나타나시는 것입니다. 보혜사 라는 말은 영어로는 카운슬러고 헬라어로는 파라클레토스인데 그 의미는 무엇이냐면 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 함께 계시니라는 것입니다. 그냥 하루 이틀 돕는 것이 아니라 예수 믿는 그날부터 천당가는 날까지 항상 우리 곁에 있어서 도와주시는 분을 파라클레토스라고 말합니다. 보혜사의 역할은 제일 먼저가 돕는 자이고 우리를 도와주셔서 봉사와 전도의 능력을 갖게 하시고 그 다음이 교사, 가르치는 역사를 하시고 깨닫게 하시고 그 다음은 위로자, 기쁨, 평안, 용기를 주고 위로해 주시는 역사를 하는 분이고 그 다음에는 대언자, 우리를 대신해서 하나님께 간절히 기도해 주는 하나님이시고 그 다음에는 상담자, 문제 해결을 해주시는 지혜를 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 보혜사가 오셔서 우리가 보혜사에게 의지하면 도와주시고 가르쳐 주시고 위로해 주시고 기도해 주시고 우리에게 상담해 주시는 하나님이신 것입니다. 이 보혜사 성령은 인격적인 하나님인 것입니다. 여러분과 저 같이 꼭 인격을 가지고 계세요. 지식과 감정과 의지를 가지고 있는 것입니다. 성경에는 보혜사 성령께서는 지식을 가지고 있다는 것을 고린도전서 2장 10절에“성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” 하나님 사정을 환히 아신다. 하나님이시니까 하나님 사정을 확 알 수밖에 없지요. 감정은 에베소서 4장 30절에 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라” 감정이 있으니까 희노애락이 있지 않습니까? 근심을 하는 것은 감정이 있기 때문에 그런 것입니다. 그리고 의지가 있는 것은 고린도전서 12장 11절에 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라” 성령님 뜻대로 우리 뜻대로 아니라 성령님 뜻대로 하시는 것입니다. 바울을 택해서 선교사로 보낼 때라도 안디옥 교회에서 바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위해서 택하라고 했습니다. 주님이 택해서 세우신 것입니다. 의지를 가지고 계신 것입니다. 지식과 감정과 의지를 가지면 몸이 있든지 없든지 인격자인 것입니다. 우리는 인격이라고 말하면 사지백체를 가진 육체를 가져야 인격인줄 아는데 그렇지 않습니다. 지식과 감정과 의지를 가지고 있으면 육체가 없어도 인격자인 것입니다. 성령은 인격을 가지고 계시므로 성령을 기계처럼 대접하면 안됩니다. 물체로 대접하면 안됩니다. 인격이 없는 동물처럼 대접하면 안됩니다. 고상한 인격을 가진 성령님이시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것입니다. 손님이 오면 손님을 귀하게 대접하지 않습니까? 아주 고귀한 손님은 아주 고귀하게 대접을 합니다. 뭐 중간쯤 되는 사람은 중간쯤 친구는 야자하고 하지만 그러나 사람은 인격자이기 때문에 인정을 해야 되고 환영을 해야 되고 모셔드려야 되고 또 필요하면 도움을 청해야 되는 것입니다. 그러므로 성령께서 아무리 우리와 같이 계셔도 우리가 무시해 버리면 성령은 우리를 위해서 일하실 수가 없습니다. 성령은 소멸되고 마는 것입니다. 그러나 무시하지 말고 항상 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 도와주시옵소서. 그러면 성령님이 도움을 베푸시는 것입니다. 저는 항상 습관적으로 하나님 사업을 하러 나갈 때 성령님 함께 갑시다. 꼭 그 말을 합니다. The holy spirit let's go! 함께 갑시다. 성령님 도와주시옵소서. 성령님 기름 부어 주시옵소서. 성령이 오시면 완전히 달라지는 것입니다. 강단에 서서 말씀할 때와 자리에 돌아가서 앉을 때 완전히 달라집니다. 자리에 앉을 때는 완전히 인간적인 조용기입니다. 내가 봐도 힘도 없고 약하고 몸도 허약하고 그런데 강단에 서면 성령께서 쫙 오시면 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 지금도 성령께서 임하기 시작했기 때문에 제가 저를 보아도 다른 사람이 되어 갑니다. 내 음성이 달라지고 말이 달라지고 생각이 달라지기 시작하는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계시기 때문에 성령님을 의지하면 성령님은 그 능력을 나타내시는 것입니다. 오늘 저는 이 말씀을 증거하면서 성령님 도우심을 구합니다. 나를 도와주시옵소서. 기름 부어 주시옵소서. 은혜 베풀어 주시옵소서. 성령께서 도우시는 것입니다. 특별히 병자 위해 기도하고 난 다음에 병 나은 사람 어떤 사람이 병이 나았다는 것을 깨닫게 해주시는 것은 성령께서 하시는 것입니다. 많은 사람이 제게 편지를 내기를 목사님 다음 주일 설교할 때 요병이 나았다고 말을 하십시오. 그것 내가 고치는 것처럼 요병이 나았다. 저 병이 나았다는 것을 말씀을 해주십시오. 그 병 나은 것을 말하는 것은 그때그때 성령께서 레마를 주셔서 말씀하게 하고 또 왜 말씀하는 것이 필요하냐 하면은 성도들이 마음에 믿음이 있어도 막연한 믿음인데 말씀을 들으면 그것을 접촉점으로 해서 믿음을 놓아버리는 것입니다. 풀어놓는 것입니다. 기적이 일어나지요. 믿음은 늘 가지고 있지만 그러나 그것을 풀어 놓지 못합니다. 그런데 딱 심장병이 나았다. 나보고 하는 말이다. 믿습니다. 믿음을 풀어 놓거든요. 그러므로 말을 하는 것은 참 중요합니다. 그런데 말하기 전에 성령님께 부탁하고 기도해야지 자기 마음대로 말을 했다가는 큰일나지요. 그렇기 때문에 성령님 도와주시옵소서. 말씀하여 주시옵소서. 깨닫게 해 주시옵소서. 성령님과 함께 목회를 해야 도움을 베풀 수가 있는 것입니다. 성경에는 성령님을 바람이나 생수나 비둘기나 불이나 기름으로 비유를 하고 있는데 그렇기 때문에 비인격적으로 생각할 때가 많습니다. 성경은 이러한 비유를 쓰는 것은 성령의 성격을 우리에게 잘 깨닫게 하기 위해서 현실적인 사물을 가지고 비유를 하고 있는 것입니다. 성령은 바람같이 와서 계신다. 바람이 임의로 불며 어디에서 와서 어디로 가는지 모르잖아요. 바람은 또 다른 말로 말하면 공기인데 여러분 공기가 우리와 같이 있는 것을 우리가 모를 때가 많습니다. 그러나 공기가 없으면 숨쉬지 못하고 죽잖아요. 한번 숨 한번 쉬어볼까요? 하나, 둘, 셋! 휴~ 숨쉬었지요? 바로 그 바람이 성령을 표시하는 것입니다. 성령을 프뉴마토스라고 말합니다. 프뉴마토스는 바람입니다. 그러므로 성령은 구만리장천 멀리 계신 이도 아니시고 저 태평양 건너 계신 분도 아니시고 바람이 와 있는 것처럼 우리와 같이 있는 것입니다. 그러므로 성령을 막을 수가 없어요. 휴전선도 성령을 막을 수가 없습니다. 우리가 기도하면 기도의 능력이 북한으로 들어가서 북한 사람들의 마음 속에 운행하게 하는 것 군대로도 막을 수가 없습니다. 바람 같은 성령 그러므로 성령을 바람으로 표시했습니다. 
  바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하다(요 3:8)고 말한 것입니다.
그 다음 성령을 생수로 표현했습니다.
  요한복음 7장 38절로 39절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”
여름철 아주 목마른 날에 찬 냉수 한컵 마시면 속이 시원합니다. 마음이 답답하고 혼돈할 때 화가 날 때 생수 한컵 마시면 마음이 가라앉아요. 기침이 나고 목이 칼칼할 때도 물 한잔 마시면 시원해지는 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 우리의 답답한 마음, 복잡한 마음, 어두운 마음을 시원하게 만들어 주시는 역할을 하기 때문에 생수로 비유한 것입니다. 아무리 환경이 어렵고 압력을 받고 고통을 당해도 성령의 생수를 마시면 성령이 우리 마음을 상쾌하게 해서 우리 속에서 이기게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리는 것이 그처럼 중요한 것입니다. 성령을 또 비둘기 같이 표현했습니다.
  요한복음 1장 32절에 “요한이 또 증언하여 이르되 내가 보매 성령이 비둘기 같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라”
비둘기라고 말하면 여러분 어떤 이미지가 생깁니까? 부드럽고 온유하다. 매라고 말하면 어떻게 이미지를 가집니까? 사납다. 다른 날짐승을 잡아 죽인다. 그렇게 생각하지만 비둘기는 죽이는 것과 상관이 없습니다. 아주 온유하고 부드러움을 느끼는 것입니다. 성령이 오시면 마음 속에 부드러움을 갖다 주는 것입니다. 이해와 동정과 사랑을 갖다 주는 것이지 미워하고 분노하고 질투하고 죽이는 일을 하지 않습니다. 사람이 말로써 이웃을 죽이는 일이 많지 않습니까? 성령이 역사할 때 그렇게 하지 않고 마귀가 오면 그렇게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 비둘기로 표시한 것입니다.
  또 마태복음 3장 11절에는 불로 표현했습니다. 
“그는 성령과 불로 너희에게 침례를 베푸실 것이요”
침례라는 것은 푹 잠기는 것을 말하는데 성령의 불에 잠긴다는 것은 세속을 태운다는 것입니다. 죄와 마귀와 세상을 태워서 깨끗하게 만든다. 소독 중에 제일 좋은 소독이 불로 태우는 것 아닙니까? 그러므로 불로 태워서 우리 마음을 정결하게 하시고 또 새로운 물건을 만들 때 모두다 불로써 녹여서 새로운 물건을 만들지 불이 없이는 새로운 제품을 만들지 못합니다. 성령의 불이 와서 우리를 새로운 하늘나라 제품으로 만들어 주는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 성령의 불이 와서 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 우리 마음이 뜨거워지고 우리 마음이 변화되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 안됩니다. 변화는 성령의 능력으로 오는 것입니다. 그 다음에는 성령을 기름부으심으로 표현했습니다.
  요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며”
기름부음이라는 것은 옛날에 성경에 보면 하나님께서 기름을 부어서 선택을 하신 것이다. 보통 사람에게도 기름 부어서 왕으로 만드시고 또 기름 부어서 선지자로 만드시고 하나님이 특별히 사용하는 사람은 기름을 부어서 선택하는 것입니다. 성령이 기름 부으셨다는 것은 하나님의 택하심을 말하는 것입니다. 성령이 기름 부으셔서 여러분을 하나님의 특별한 백성으로 택하신 것입니다. 이렇게 비유로 말씀하신 것입니다. 그러므로 성령이 인격이심으로 거역하지 말고 소멸하지 말며, 슬프게 하지 말며, 훼방치 말아야 된다. 성령을 거역하고 성령의 음성이 자꾸 들리는 것도 자꾸 반대하고 반대하면은 성령이 소멸해지는 것입니다. 그리고 성령을 자꾸 슬프게 하면 성령께서 우리를 위해서 일하지 못합니다. 성령을 내가 거역했는지 소멸했는지 슬프게 했는지 어떻게 아느냐. 성령의 느낌이 우리에게 오는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들지 않을 때 마음이 굉장히 슬퍼지고 굉장히 마음이 괴로워지는 것입니다. 그 마음이 성령이 우리 마음속에서 슬퍼하고 괴로워하는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 마태복음 12장 31절로 32절에 “내가 너희에게 이르노니 사람에 대한 모든 죄와 모독은 사하심을 얻되 성령을 모독하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못하리라”
성령이 삐치면 우리가 하나님 앞에 나갈 수가 없다는 것입니다. 성령은 쉽게 표현하면 한 가정에서 어머니와 같습니다. 아버지하고 여간 마음이 상해도 어머니가 중간에 서서 잘 설득을 하면 쉽게 아버지하고 다시 화해가 될 수 있는 것입니다. 그러나 어머니하고 마음이 상해 놓으면 어머니가 남편에게 속닥속닥 해서 자꾸 거부하고 부정적인 말을 하면 남편도 별도리 없이 그렇게 따라가는 것입니다. 어머니의 마음을 상해 놓으면 도저히 화해할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 아버지하고 마음 상한 것은 어머니에게 아양을 떨면 문제가 해결되는데 어머니에게 마음에 상처를 줘놓으면 누구에게 아양을 떨 사람도 없어요. 그렇기 때문에 성령은 어머니와 같은 역할을 하고 있기 때문에 성령님을 절대로 우리가 훼방하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서 여기 부탁한 것이 성령을 모독하지 말라. 그리고 성령을 거역하지 말라. 이 세상에 사함을 받지 못하면 영원히 사함 못 받는 고통을 당할 수도 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 성령님과 우리는 좋은 관계를 맺도록 노력을 해야 되는 것입니다.

2. 성령님이 하시는 일
  둘째로, 우리는 성령님이 무엇을 직접적으로 하시는지 알아봐야 되는 것입니다.
성령이 하시는 가장 주된 일은 회개시키는 일인 것입니다. 여러분 아무리 회개하려고 해도 마음이 움직이지 아니하면 회개가 안돼요. 그러나 마음이 성령으로 역사하면 회개가 돼요.
  1906년에 평양 교회에서 큰 부흥이 일어났습니다. 거기에 부흥이 일어난 이유는 부흥회를 열었는데 사람들이 감동을 안받아가지고서 아주 냉랭해요. 그 장대현교회는 평양에서 제일 큰 교회인데 아무리 설교를 듣고 찬송을 불러서 냉랭합니다. 그런데 거기에 있는 장로님 길선주 장로님이 일어나셔서 내가 여러분 회개할 것이 있습니다. 교인들이 다 놀래서 가만히 듣고 있습니다. 내 친구가 죽었을 때 나에게 부탁하기를 내 재산을 잘 정리해서 내 아내에게 전달해주고 내가 없는 내 아내를 네가 내 친구니까 좀 잘 돌보아주라고 부탁을 하고 세상을 떴어요. 그러니까 친구의 재산 문서와 도장을 다 자기가 받았습니다. 친구를 장례지내고 난 다음에 친구의 아내를 위해서 재산을 정리하면서 그 중에 얼마를 떼먹어 버렸어요. 얼마를 포켓트에 넣어 버리고 나머지를 이 전부라고 해서 그 부인에게 전달해 주고 있었는데 그 부흥회때 다른 사람은 아무 감동을 안받았는데 길선주 장로만은 마음 속에 큰 고통을 당했습니다. 성령께서 야 이 도둑놈아, 네가 장로냐? 너의 친구 부인의 돈을 떼먹고도 떳떳한 얼굴로 앉아있는 네가 장로냐? 야 이 도둑놈아. 그래서 견딜 수가 없어서 성도들 앞에 나와서 나는 나쁜 놈입니다. 나는 도둑놈입니다. 친구의 아내의 돈을 훔쳐 먹은 놈입니다. 나는 그 돈을 오늘 당장 다 돌려 드리겠습니다. 회개하자 그것을 동기로 해서 성령이 바람처럼 불어와서 모든 사람이 회개하기 시작했습니다. 모든 사람이 가슴을 치고 통회하고 자복하고 회개하기 시작해서 이 부흥운동이 온 전국으로 퍼져나가서 우리 한국에 큰 부흥의 역사가 시작한 것이 있었습니다. 이런 역사적인 부흥의 역사도 성령께서 역사하는데 성령이 우리를 회개시키고 또 회개를 통해서 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리 성령이 오셔야 우리가 마음이 열리고 예수님을 주라고 하지요.
  성경 고린도전서 12장 3절에 “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”
베드로가 예수 그리스도를 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니라 하니까 바욘아 시몬아 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 네 아버지께로서 알려주셨다. 아버지가 성령을 보내셔서 베드로에게 예수께서 주신 것을 깨닫게 해주신 것입니다. 여러분이 그리스도가 주이신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 모두다 성령이 여러분 마음을 열어 주신 것입니다. 여러분 마음 문을 열어서 깨닫게 해주셨기 때문에 예수님을 주로 고백하게 된 것입니다. 
  요한복음 16장 8절로 11절에 보면 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라”
성령이 오시면 회개를 시키고 깨닫게 하는데 먼저 죄에 대하여 주님이 성령께서 꾸짖을 것이라 한 것입니다. 왜, 죄란 뭐가 가장 무서운 죄냐 예수 안믿는 죄가 최고의 무서운 죄입니다. 지옥가는 죄니까. 그러므로 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 것을 믿지 않는 죄가 가장 무서운 죄인 것입니다. 구원받고 난 다음에 죄를 안짓는 사람이 없이 죄를 짓지요. 그것은 하나님께 매를 맞고 꾸중을 들을수는 있어도 지옥은 가지 않습니다. 왜냐하면 하나님의 성령께서 이미 예수를 믿게 해주신 것이기 때문에 우리의 죄는 일생 예수님이 믿음으로 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 제일 무서운 죄가 안 믿는 죄인 것입니다. 성령이 오시면 죄에 대하여라 함은 나를 믿지 않기 때문에 죄를 짓고 있으므로 그를 꾸짖는다는 것입니다. 그리고 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 감이라. 사람들은 예수님이 정말로 하나님 아들이냐. 정말 하나님이 보내신 분이냐. 의심을 많이 가지고 있는 것입니다. 의라는 것은 죄가 한번도 안지은 상태를 말하고 의라는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는데 정말 예수님은 의인이냐. 정말 하나님의 아들이냐. 의심하는 사람이 많은데 예수님이 죽었다가 부활하셔서 아버지께로 가므로 의심할 수없이 예수님은 하나님의 아들이요 죄가 없는 의인인 것을 표시하여 주신 것입니다. 그리고 예수님이 부활해서 승천하므로 우리의 죄를 짊어지고 무덤에 들어갔으나 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 부활해서 승천한 것입니다. 죄를 다 못갚았으면 아직도 주님이 지옥에 갇혀 있어야 되는 것입니다. 죄를 다 갚았기 때문에 옥에서 나와서 주님께서 하늘나라에 가셨으므로 완전한 구주가 되신 것을 표시하는 것입니다. 이것을 성령께서 증거한다는 것입니다. 예수님만이 하나님의 아들이요 참 의인이요 우리를 영원히 죄에서 구속하시는 분이라는 것을 증거하는 것입니다. 그 다음 성령이 우리에게 깨닫게 하는 것은 이 세상 임금이 심판받았다. 마귀가 이미 심판 받았다. 마귀는 예수님이 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 모든 마귀의 능력을 빼앗겼습니다. 죄를 짓게 하는 능력, 우리를 더러운 생활을 하는 나쁜 습관을 묶는 능력, 병들게 하는 능력, 저주와 가난에 허덕이게 하는 능력, 사망과 음부로 끌고 내려가는 그 능력을 마귀는 다 잃어버렸습니다. 예수님이 십자가에서 빼앗아 버린 것입니다. 예수님께서 마귀의 도구인 죄를 빼앗아 버렸고 불결을 빼앗아 버렸고 병을 빼앗아 버렸고 저주를 빼앗아 버렸고 사망의 권세를 빼앗아 버린 것입니다. 그리고 마귀 권세는 예수님이 십자가에서 다 멸망시켜 버린 것입니다. 우리의 죄가 청산되었습니다. 불의가 청산되었습니다. 질병이 청산되었습니다. 저주가 청산되었습니다. 사망과 음부가 청산되었습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 죄를 이기고 용서받은 의인이 되었으며 거룩한 성령충만한 사람이 되었으며 치료받은 건강한 사람이 되었습니다. 병을 위해서 기도할 때 하나님 내 이 병을 고쳐 주옵소서. 고쳐 주옵소서만 하지 마십시오. 병은 이미 2천 전에 고침을 받은 것입니다. 하나님 고침 받은 병을 지금 치료하여 주시옵소서. 이미 실제로는 2천년전에 이미 마귀에게 병의 권세를 주님 빼앗아 고쳐 버린 것입니다. 그 권리를 지금 내게 행사하여 주시옵소서. 그래서 하나님 위가 나쁘면 하나님 나은 이 위병을 지금 고쳐 주시옵소서. 암이 걸렸으면 하나님, 이미 고쳐주신 암을 지금 치료하여 주시옵소서. 그러면 얼마나 담대하게 기도할 수 있지 않습니까? 이미 나은 것을 달라고 하는데.. 이미 우리 주님이 돈 다 지불해 놓은 것을 그 상품을 달라고 하는 것인데 얼마나 당당한 것입니까? 그리고 우리의 모든 저주는 예수님이 이미 다 청산해 버렸습니다. 가난도 청산해 버린 것입니다. 2천년전에 청산해 버리고 아브라함의 복을 허락해 주신 것입니다. 사망과 음부도 주님이 2천년전에 멸한 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 바울은 말한 것입니다. 우리에게 믿음으로 영생복락을 주신 것입니다. 그러므로 이 세상 임금이 심판을 받았습니다. 마귀가 큰소리하고 돌아다녀도 이것은 모든 능력을 빼앗긴 거짓의 아비가 되었습니다. 지금은 합법적으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못합니다. 협박하고 공갈하고 속여서 하는 것입니다. 거짓말로 하는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 여러분이 진리를 알면 마귀가 가져오는 것을 예수 이름으로 물리치면 되는 것입니다. 물러가라! 세례 요한부터 천국은 지금까지 침노를 당하노니 침노하는 자는 빼앗는다고 말했는데 강하고 담대하게 믿음으로 알고 침노해 들어가면 빼앗을 수 있는 것입니다. 여러분이 마귀가 속여서 잡고 있는 모든 은혜를 빼앗아야 되는 것입니다. 주님은 은혜로써 여러분에게 주신 것입니다. 여러분은 용서받은 의인입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 용서받은 의인이 되었습니다. 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 영생복락을 받은 사람이 되었습니다. 그러므로 이 세상 임금이 심판을 받고 마는 것입니다. 더 이상 임금노릇 못합니다. 모르는 사람이 종노릇하지 여러분처럼 깨달은 사람은 단호하게 물리치고 이길 수가 있는 것입니다 .이것이 바로 성령께서 우리에게 와서 하시는 일인 것입니다. 우리로 하여금 죄를 회개하고 예수를 믿게 하시고 그리스도만이 우리의 구주가 되시고 의로운 하나님이 되신 것을 알게 하시고 마귀가 심판받은 것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 가장 위대한 성령의 역사는 예수님께 대한 증거입니다. 예수님과 성령은 다른 보혜사이기 때문에 똑같은 예수님이기 때문에 오셔서 예수님을 드러냅니다. 성령님은 내가 성령이다. 내말 들으라. 그렇게 말씀하지 아니하시고 항상 예수님을 여러분 깨닫게 하시고 나타나게 하시는 것입니다. 
  요한복음 15장 26절에“내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”라고 예수께서 말씀한 것입니다.
성령이 당신을 증거하는 것이 아니라 예수님을 증언합니다. 요사이 이단사설의 두목들이 하는 말이 자기가 특별한 하나님의 아들이다. 자기가 보혜사다. 자기를 자꾸 내세웁니다. 여러분 이것은 전부 사기꾼입니다. 거짓말쟁이입니다. 성령이 오시면 예수님만 내세우지 다른 것은 일체 내세우지 않습니다. 자기 자랑하는 것은 거짓말인 것입니다. 우상숭배인 것입니다. 그러므로 이단사설을 따라가면 안됩니다. 자기 자랑하는 자를 따라가면 안됩니다. 어떻게 자기가 보혜사가 되며 어떻게 자기가 만왕의 왕, 만주의 주가 되며 어떻게 재림주가 되는 것입니까? 다 가짜들이 거짓말합니다. 마귀가 발버둥치고 거짓으로 사람을 속이려고 하는 것입니다. 그 다음 성령께서는 우리에게 하나님이 우리 위해서 예비해 놓은 것을 깨닫게 해주시는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절에 보면 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
여러분 하나님은 우리를 위해서 예비한 것이 얼마나 많습니까? 예수 그리스도 안에서 십자가를 통해서 예비해 놓은 것이 용서와 성결과 치료와 축복과 영생복락도 예비해 놓은 것입니다. 거기에 플러스해서 주님께서 성경에 창세기부터 계시록까지 얼마나 많은 은혜를 예비해 놓으셨습니까? 그러나 읽어도 무슨 말인지 알지를 못하면 소용이 없지 않습니까? 검은 것은 글이요 흰 것은 종이다. 그렇게 하면 아무것도 모르잖아요. 나는 어느 가정을 아는데 그 남편이 대학교수입니다. 아내도 애들도 다 교회에 나와서 예수를 잘 믿는데 남편도 부인의 설득에 의해서 교회 따라와서 설교를 듣고 집에 와서 성경을 읽으려고 하는데 성경을 펼쳐 놓으면 아무것도 안보여요. 다른 책은 좔좔 잘 읽는데 신문도 잘 읽는데 성경은 펼쳐 놓으면 못 읽어요. 그럴 리가 있느냐. 내가 직접 시험해 봤습니다. 그 집에 가서... 내 앞에서 성경 읽으라니까 대학교수인데 성경은 어또~ 에또~ 못 읽는다 말입니다. 그래서 그 자리에서 신문을 보고서 이 신문 한번 읽어 보라고 하니까 좔좔좔 잘 읽습니다. 자기도 그래요. 나는 성경만 펼치면 눈이 캄캄해지고 안보입니다. 그것 왜 그러느냐? 마귀가 그 눈을 어둡게 해서 하나님의 진리의 말씀을 읽지 못하게 한 것입니다. 그래서 위해서 기도하고 귀신을 쫓아내고 성령이 도와달라고 하고 난 다음 그 다음 성경 읽으려니까 눈을 부비더니만 이제 잘 보이네? 그러면서 줄줄줄 잘 읽어 나가는 것입니다. 성령이 오시면 하나님이 예비하신 진리를 깨달아 알게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 오시면 성령께서 가난한 자에게 복을 주시는 예수님을 깨닫게 해주시고 포로된 자에게는 자유를 눈 먼 자에게는 다시 보게함을 증거하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하는 주님의 역사를 깨닫게 해주시는 것입니다. 교회 왔다고 해서 늘 부정적인 말만 하고 탄식하고 좌절하고 우울하고 절망하면 하나님의 진리를 몰라서 그렇습니다. 하나님이 예수 안에서 역사하는 것은 이러한 마음을 하나님의 축복으로 긍정적으로 적극적으로 축복으로 채우기 위해서 오신 것이기 때문인 것입니다. 깨달아야 돼요. 먼저 깨닫고 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 성령은 물론 우리에게 오면은 하나님의 은사를 주시지요. 크고 적은 은사를 주시는데 가장 처음 주시는 것은 아홉가지 성령의 은사입니다. 지혜의 말씀, 지혜롭게 만드는 것이 아니라 필요할 때 그만한 지혜를 주시는 것이기 때문에 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언 은사, 방언통역, 예언의 은사, 능력의 은사, 신유의 은사, 기적의 은사를 주님께서 주셔서 우리 가운데 그때 그때 필요할 때마다 그 사람을 통해서 말씀이 임하여서 역사가 일어나는 것입니다. 아~ 나는 지혜의 은사를 받아서 만사형통하고 모든 것을 다 안다. 거짓말입니다. 바보에게 지혜로운 말 한마디를 그때 탁 주셔서 문제를 해결할 수 있는 것이 그게 지혜의 은사입니다. 그것 해결하고 난 다음에 필요없는데 항상 지혜롭지 않습니다. 그럼 다 천재 되라구요? 아~ 나는 지식의 은사를 받아서 모든 것을 안다. 알기는 뭘 알아요? 자기 자신도 모르면서... 그러나 꼭 내가 필요할 때 지식의 은사가 옵니다. 여름에는 병나은 사람, 오늘 폐병이 나았다. 암이 나았다. 절름발이가 나았다. 그때 그 사항을 깨닫게 해주셔서 그것을 써먹고 나면은 그 다음 다른 것은 모릅니다. 말씀은 지혜의 필요한 그 말씀 지식의 말씀 영분별의 말씀, 말씀을 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령의 은사를 주어서 하늘나라 역사가 일어나게 해달라고 우리가 늘 간구해야 될 것입니다. 은사가 나타났다고 해서 그 사람이 은사를 소유한 것은 아닙니다. 필요할 때 하나님이 그 은사를 주셔서 그 사람을 통해서 사용하는 것입니다. 그리고 성령의 열매, 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제. 얼마나 좋은 은사입니까? 이 은사는 우리 사람 힘으로 흉내를 내지 못합니다. 성령이 오셔서 우리 마음 속에 열매를 맺게 해주셔야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 성령께 간구해서 우리가 열매 맺도록 와야 되는 것입니다. 사랑도 내 마음대로 됩니까? 기뻐하는 것도 내 마음대로 안되는데 화평한 마음이 왜 내마음이 됩니까? 오래 참는 것도 성령이 주셔야 마음에 오래 참지. 오래 못참지 않습니까? 아주 양선한 심령, 온유한 심령 하나님 성령께서 와서 비둘기 같은 마음을 주셔야 되지 않습니까? 그러므로 성령께서 오셔서 우리와 같이 계시면 우리에게 이러한 인격적인 변화가 다가오는 것입니다. 성령이 같이 계시면 이러한 인격 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 분위기가 만들어지고 그 인격이 형성되고 또 성령이 와 계시면 성도들 가운데서 역사하셔서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사가 여기저기 나타나고 방언, 방언통역, 예언의 은사도 나타나고 기적의 은사, 신유의 은사, 능력의 은사가 나타나서 아~ 하나님이 우리 가운데 계시구나. 안믿는 사람이 와서도 야, 여기 특별하다. 하나님 역사가 일어나는 곳이구나. 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려온다고 야고보는 1장 17절에 말한 것입니다. 은사도 성령께서 주시고 열매도 성령께서 맺어주시는 것입니다. 이 은사와 성령의 열매가 맺어져서 덕을 세우고 위로하고 안위하고 하나님의 나라가 역사하도록 도와주시는 것입니다.

3. 성령님의 체험
  셋째로, 우리가 성령의 체험에 대해서 좀 알아 보십시다.
성령은 어떠한 단계로 체험해야 되느냐. 성령은 중생의 영으로써 우리에게 와서 우리가 체험합니다.
예수 그리스도께서 하루 집에 계시는데 밤에 어두운데 니고데모라는 바리새인 중에 선생이 찾아왔어요. 사람들이 볼까 싶어서 숨어서 봤습니다. 그때 바리새인 중에 선생이 예수님이 찾아왔다면 완전히 개망신 당합니다. 몰래 찾아온 것 보니 굉장히 기특하고 용감한 사람입니다. 예수님께 찾아와서 주여, 주님 하나님이 계시지 아니하시면 당신이 하는 일을 아무도 할 수가 없습니다. 그러니까 예수님이 두말하지 아니하시고 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 니고데모가 깜짝 놀랬습니다. 노인으로 머리도 하얗게 되고 수염도 길게 늘어뜨린 그 영감이 아니 어떻게 사람이 거듭날 수 있습니까? 나같이 늙은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다 다시 나올 수 있습니까? 예수님께서 내가 하는 말은 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라. 물이란 회개를 말하고 회개하면 성령이 와서 역사해서 새로 변화된다는 것입니다. 그래서 예수님을 구주로 모신다는 것입니다. 주님께서 나중에 니고데모에게 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 어떻게 거듭나느냐. 내가 십자가에 모세가 뱀을 매단 것처럼 매달려서 너희를 대신해서 죽고 피를 흘리므로 나를 믿으면 성령이 와서 너를 거듭나게 만들어 준다는 것을 설명하신 것입니다. 여러분 예수님이 여러분 위해서 십자가에 못박힌 것 믿으시지요? 성령께서 여러분에게 그것을 깨닫게 해주셨으며 그것을 믿음으로 말미암아 성령이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 이제는 성령이 여러분을 성전삼고 들어와 계신 것입니다. 이것을 중생의 체험이라고 말하는 것입니다. 거듭남의 체험인 것입니다. 
  그 다음 두 번째 체험은 무엇이냐 하면 성령 세례의 체험, 성령충만의 체험 혹은 성령침례의 체험이라고 말하는 것입니다. 제자들이 마가요한의 다락방에서 합심으로 기도할 때 오순절날이 이르매 성령이 임하시므로 각 사람 머리에 불의 혀같이 갈라지는 것 같더니 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것인데 성령 세례 혹은 성령 충만이라고 말하는데 그 증거는 방언입니다. 믿을 때 이미 성령이 와 계시지만 이 성령이 우리에게 충만해지는 것과 그냥 와 계시는 것과 다른 것입니다. 성령이 충만해지면 그 증거로 다른 방언을 말하기 시작하는 것입니다. 방언 말 안했으니 성령이 안계신 것은 아닌 것입니다. 바람같이 와 계시지만 성령이 충만한 것은 그 표적으로 방언을 말하게 되는 것입니다. 방언을 말하는 것은 굉장히 큰 은혜가 되는 것입니다. 왜냐하면 방언 말할 때 성령이 나와 같이 계시는구나 하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 보통 때는 별로 그것이 필요없지만 저같이 외국에 나가서 복음을 증거할 때 수만, 수십만 군중이 모였는데 내가 굉장히 피곤하고 고달프고 마음에 기운이 쫙 빠졌을 때가 있습니다. 그러면 하나님이 안 계시면 내가 그 사람들에게 무슨 말씀을 전합니까? 아주 위급한 상태에 도달합니다. 설교시간은 다가오고 내 마음은 답답하고 그때 엎드려 기도할 때 방언이 나오면 성령이 같이 계시는구나. 그러면 용감하게 나갈 수가 있다. 나는 못해도 성령은 하신다. 나는 무능해도 성령은 능력을 나타내신다. 나는 약해도 성령은 강하다. 그러므로 성령께 의지하므로 용기를 내어서 나가서 말씀을 증거하고 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 만일 제가 그때 방언을 말하지 아니하면 아이구 나는 버림 받았다. 하나님이 나를 떠났다. 나는 아무 힘도 없다. 나는 무능하다. 그래서 부정적인 마음으로 강단에 나간다면 그 많은 사람 대중들 앞에서 힘없이 설교하고 맥 빠진 설교하고 낭패에 처할 것 아니겠습니까? 성령이 계신 증거가 방언을 말하면 믿기 때문에 참 방언이 도움이 많이 돼요. 어떤 때는 제게 안수기도 받으러 왔는데 병이 심해서 왔습니다. 내 마음에 의심이 탁 들어와요. 이분 기도한다고 무슨 역사가 일어나겠느냐. 그때 방언으로 기도합니다. 그 자리에 방언으로 기도하면 아~ 성령이 계시구나. 나는 못해도 성령이 하시지요? 그러므로 성령님 함께 갑시다. 그렇게 기도하면 용감하게 힘을 내서 기도할 수 있습니다. 내 마음은 자꾸 인심 조속변으로 변해요. 요동치고 높았다가 낮았다가 힘이 있었다가 약해졌다가 변하지만 성령이 계신 것을 믿으면 항상 성령이 좋을 때는 좋고 안좋을 때는 좋게 만들어 주시기 때문에 능력있는 신앙을 가질 수가 있는 것입니다. 그 다음 성령께서 하시는 것은 여러분에게 안식과 상쾌함을 주십니다.
  이사야 28장 11절로 12절 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라”
오늘날 세상은 곤비한 세상입니다. 생존경쟁이 너무나 심하고 삶이 너무나 어렵기 때문에 사람들 마음마다 곤비합니다. 답답합니다. 슬픕니다. 우울합니다. 어떻게 해서 우리 마음을 상쾌하게 생명이 넘치게 할 수 있는 것입니까? 성경은 말하기를 곤비한 자에게 안식을 주기 위해서 하나님이 떨리는 입술과 다른 방언으로 말하게 하셨다. 그러므로 방언을 하면은 마음 속에 곤비한 마음이 사라지고 휴식이 다가오고 안식이 다가오는 것입니다. 엘리야 같은 위대한 종도 갈멜산 이후에 너무 마음이 곤비해지고 피곤해지니까 낙심해서 광야로 나가서 로뎀나무 밑에 드러누워 하나님 이제 충분하니 나의 영혼을 거두어 주시옵소서. 그렇게 말했습니다. 그러니 사람이 아무리 훌륭한 사람이라도 마음이 곤비해지면 힘이 없게 돼요. 기진맥진 돼요. 그럴 때 성령이 우리를 통해서 방언으로 기도하시면 안식이 들어오고 상쾌함이 들어오는 것입니다. 마음이 평안하고 상쾌하면 얼마나 좋습니까? 세상 사람은 마음이 상쾌하고 안식을 얻기 위해서 뭐합니까? 한잔 들이키잖아요. 그래서 소주가 그렇게 많이 팔리고 맥주가 그렇게 많이 팔립니다. 그런데 우리는 하늘나라 소주, 하늘나라 맥주가 있습니다. 방언인 것입니다. 방언을 하면 시원하고 안식이 오고 상쾌함이 다가오기 때문에 방언을 하라는 것입니다. 여러분 방언하는 사람은 방언을 말할 수 없는 탄식으로 성도들이 위해서 기도해 주시는 것이기 때문에 늘 방언해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절도 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
저보고 계속 기도해 달라는 편지가 많이 옵니다. 가정에 우환이 있어서 병이 들어서 급한 일로 수술을 해야 되므로 목사님 대속기도해 주십시오. 인간의 대속이 무슨 큰 효과가 있겠습니까? 그런데 위대한 대속의 기도는 성령이 우리를 위해서 해주는 것입니다. 성경에 우리를 위하여 친히 간구하시느니라. 우리 속에서 성령께서 친히 간구하시는데 어떻게 하느냐. 말할 수 없는 탄식 즉, 방언으로 기도해 주시므로 대속기도해 주시는 것입니다. 방언기도를 하면 우리는 어떻게 기도할지 잘 모르지만 하나님의 뜻에 합당하도록 하나님이 들어 주실 수 있도록 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 그러므로 방언기도하는 사람이 방언기도 안하는 사람보다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 것이 20배, 30배 나아지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러므로 성령은 우리를 위해서 기도해 주시는 역사를 방언을 통해서 하시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령이 오시면 어떻다는 것입니까? 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 준다고 말한 것입니다. 꿈과 환상을 우리 마음 속에 심어 주어서 내일을 향해서 힘차게 달려갈 수 있는 희망을 주시는 것입니다. 성령이 떠나가시면 희망과 꿈이 없습니다. 율법주의요, 종교주의요, 의식주의자가 되면 그것은 성령이 없습니다. 성령이 있는 교회는 내일에 대한 희망으로 넘치기 위해서 꿈과 환상을 주시는 것입니다. 꿈이 있고 환상이 있으면 성령이 와 계신 것입니다. 꿈도 없고 환상도 없으면 성령이 떠난 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 성령을 모셔드리면 성령이 내일에 대한 희망을 반드시는 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.

<결론>
  구약 4,000년은 아버지 하나님 시대요, 신약 33년은 하나님 아들 예수님의 시대요, 그 다음 이후에 오순절 이후에 교회 시대는 성령님의 시대인 것입니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 정면에 나서고 예수님과 성령은 뒤에서 역사하셨습니다. 하나님의 영으로, 하나님의 사자로 역사했는데 신약 33년 동안에는 하나님의 아들이 정면에 나오고 아버지와 성령은 예수님 백그라운드에서 일을 하셨습니다. 이제 오순절 이후는 지금은 성령이 우리 가운데 와서 역사하고 아버지와 아들은 성령 배후에서 역사하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 모르고는 교회시대에 올바른 신앙을 할 수가 없습니다. 아버지도 아들도 성령을 통해서 우리는 알 수 있는 것입니다. 성령을 통해서 예배하고 믿을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 충만한 것은 우리가 절실하게 필요한 것입니다. 성령 없으면 이 곤비한 세상을 이겨나갈 수가 없고 죄에 대하여 의에 대하여 마귀에 대해서 승리할 수도 없습니다. 성령이 오늘 이 자리에 여러분과 같이 계십니다. 우리는 성령님이 전면에 나타나시고 예수님과 아버지 하나님은 성령님 뒤에서 역사하는 때에 살고 있어서 성령님과의 관계와 교통이 신앙생활에 활발하게 이루어져야만 되는 것입니다. 이것 없이는 우리가 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령님을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔 드리면 아멘 하십시다. 감사하면 아멘 하십시다.

==================================================

=== 20110731.txt ===

2011. 7. 31. 주일설교

여호수아가 받은 교훈
“이스라엘 자손들로 말미암아 여리고는 굳게 닫혔고 출입하는 자가 없더라 야훼께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 너희 모든 군사는 그 성을 둘러 성 주위를 매일 한 번씩 돌되 엿새 동안을 그리하라 제사장 일곱은 일곱 양각 나팔을 잡고 언약궤 앞에서 나아갈 것이요 일곱째 날에는 그 성을 일곱 번 돌며 그 제사장들은 나팔을 불 것이며 제사장들이 양각 나팔을 길게 불어 그 나팔 소리가 너희에게 들릴 때에는 백성은 다 큰 소리로 외쳐 부를 것이라 그리하면 그 성벽이 무너져 내리리니 백성은 각기 앞으로 올라갈지니라 하시매”(수 6:1~5)

할렐루야~ 우리 하나님은 좋은 하나님이십니다. 제가 얼마 전에 몇 년 전에 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 너희 교회가 세계에서 제일 큰 교회니 좋은 사마리아인을 본받아 세계에 나아가서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 사람들을 위해서 도와줄 단체를 만들어라. 그렇게 주께서 말씀하셔서 그 당시 지금 원로장로님이신 이병훈 장로님과 더불어 굿피플을 만들었는데 하나님이 축복해 주셔서 오늘날 전 세계에 나가서 하나님의 사랑과 자비를 베풀고 있으니 감사하기 말로 다 할 수 없습니다. 한번 따라 말씀하세요. 저는 예수님 안에서 행복하고 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 건강합니다. 용서합니다. 사랑합니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “여호수아가 받은 교훈”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여호수아가 모세의 뒤를 이어서 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 땅에 들어올 때 여리고에 가까이 이르렀을 때 한 사람이 칼을 뽑아서 들고 앞에 서 있었습니다. 그래서 여호수아가 그에게 나가서 “너는 우리 편이냐? 적군 편이냐? 우리를 위하느냐 적군을 위하느냐?” 그러니까 그 사람이 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 너희편도 아니고 적군편도 아니고 하나님을 모시고 있는 군대 장관으로써 하나님께로부터 왔다.” 이 말씀은 뭐냐면 하나님은 절대로 편들게 하지 않습니다. 하나님은 하나님 편이지 내 편도 안되고 남의 편도 안되는 것입니다. 인간이 편가르기 하지 하나님은 절대 선하신 하나님, 절대 전능하신 하나님이 편가를 이유가 없습니다. 우리가 하나님 편이 되야지 하나님이 우리편 선다는 일은 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 모시고 있었던 군대장관이 여호수아에게 “나는 네 편도 아니고 적군 편도 아니다. 하나님 모시고 있는 군대장관으로써 지금 너에게 왔다.” 그 말을 듣자 여호수아는 그 자리에 엎드렸습니다. 그리고 그를 보고 말했습니다. “주여, 저에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까” 군대장관이 여호수아에게 뭐라고 말했겠습니까? “네가 선 곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗으라” 신발이란 무엇입니까? 우리가 신고 걸어다니는 것이 신발입니다. 다시 말하면 행위를 표시하는 것입니다. 우리가 마음대로 오른편을 가든지 왼편으로 가든 바로 가든 뒤로 가든 걸어다니는데 필요한 것이 신발이고 그 신발은 우리의 행위를 결정하는 주권을 상징하는 것인데 네가 마음대로 좌우 전후를 결정할 수 있는 권리를 하나님 앞에 내놓으라는 것입니다. 하나님만이 어느 것이 옳고 나쁘며 어느 것이 좋고 안 좋은 것을 알기 때문에 하나님 앞에 네 선택의 권리를 내놓으라. 우리도 하나님 앞에 나갈 때 제일 먼저 하나님이 요구하는 것은 내 마음대로 하겠다는 신발을 벗으라는 것입니다. 내 마음대로 행위를 하겠습니다. 내가 부산가고 싶으면 가고 서울가고 싶으면 가고 동경가고 싶으면 가고 미국 가고 싶으면 가고 내 마음대로 하겠습니다. 그것은 우리가 우리 행위의 주권을 주장하는 것으로써 하나님은 용납하지 않습니다. 하나님을 섬기는 사람은 하나님이 가라는데 가야 되는 것입니다. 내가 부산 가라하면 가야 되고 내가 동경가라고 하면 가야 되고 내가 미국 가라고 하면 가야지 내가 마음대로 하지 않습니다. 하나님의 지시에 의해서 합니다. 하나님은 절대주권자고 나는 스스로 내 운명을 좌우할 권리가 없습니다. 그러므로 네 신발을 벗으라. 여호수아가 신발을 벗고 엎드리니까 그때부터 하나님이 책임지기 시작한 것입니다. 하나님은 여러분이 여러분의 인간적인 주권을 포기하기 전에는 여러분 책임지지 않습니다. 여러분 마음대로 하는데 하나님이 왜 책임집니까? 우리가 어릴 때는 집에 있을 때는 부모님 시키는대로 합니다. 부모님이 가라고 하면 가고 오라면 오고 공부하라고 하면 하고 자라면 자고 그럴 때도 우리에 대해서 우리 부모님이 전적으로 책임을 지는 것입니다. 그러나 머리가 커지면 그 다음 가고 오고 행하는 모든 일에 부모가 시키는대로 안합니다. 자기 생각대로 하는 것입니다. 그러면 부모가 책임질 수가 없습니다. 그러므로 부모가 자식에게 그때 하는 말은 무엇이냐면 부모말 들어라. 네 행위의 주권을 벗어 놓아라. 안그러면 내가 너를 책임질 수 없다. 그렇게 말할 것입니다. 꼭 그와 같이 여러분 오늘 하나님 앞에 나갈 때 행동의 주권을 절대주권자이신 하나님 앞에 내놓아야 되는 것입니다. 그래야 하나님께서 여러분을 책임질 수 있는 것입니다. 여호수아가 신발을 벗고 난 다음에 하나님께서는 여호수아에게 여리고성을 무너뜨릴 수 있는 하나님의 방법을 말씀해 주셨습니다. 

<본론>
1. 하나님이 무너뜨리신 여리고 성
  나의 판단과 행동의 권리를 하나님 앞에 내놓아야 하나님이 우리에게 말씀해 주시는 것입니다. 우리가 성경은 기록된 말씀은 로고스라고 말합니다. 그러나 로고스를 성령께서 우리 마음에 감동해서 현재 주실 때 그것은 레마라고 말합니다. 믿음은 성경말씀이 성령으로 감동되어서 내 마음에 임할 때 로고스가 레마가 되고 레마가 믿음이 되는 것입니다. 아무리 들어도 마음에 아무 감동도 없는 말은 믿음이 안생깁니다. 그러나 성령이 역사하시면 성경말씀이 마음 속에 깊은 감동으로 다가오는 것입니다. 그러면 로고스가 아니고 레마인 것입니다. 여호수아가 하나님 앞에 엎드려 자기의 모든 주권을 내놓고 바라볼 때 하나님은 그에게 로고스가 아닌 레마를 주셨습니다. 하나님께서 여호수아 6장 2절로 5절에 보면 야훼께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 너희 모든 군사는 그 성을 둘러 성 주위를 매일 한 번씩 돌되 엿새 동안을 그리하라 일곱째 날에는 그 성을 일곱 번 돌며  제사장들이 양각 나팔을 길게 불어 그 나팔 소리가 너희에게 들릴 때에는 백성은 다 큰 소리로 외쳐 부를 것이라 그리하면 그 성벽이 무너지리라. 
이 하나님의 작전 계획인 것입니다. 하나님의 행동 방법인 것입니다. 여호수아의 머리에서 나온 것 아닙니다. 여호수아가 자기 스스로 이 작전을 세운 것 아닙니다. 하나님이 주신 레마인 것입니다. 여호수아는 이 레마를 받아서 믿어야 되는 것입니다.
  성경에는 말씀에 순종할 때 하나님께서 놀라운 일을 이루시는 이야기가 여러분 기록되어 있습니다. 
열왕기하 5장에는 시리아의 장군 나아만 장군과 엘리사의 이야기가 기록되어 있습니다. 나아만은 위대한 장군이었으나 문둥병 환자였습니다. 그런데 그가 엘리사 집에 문둥병 고침을 받기 위해서 갔는데 나와서 정중하게 대해주고 종교의식을 통해서 고쳐줄 줄 알았는데 나와 만나주지도 아니하고 요단강에 가서 일곱 번 목욕하고 나아서 가라! 상당히 이웃나라 시리아 장군은 마음에 섭섭하게 느꼈습니다. 사람을 이렇게 푸대접할 수가 있느냐. 적어도 나와서 인사라도 해줘야 될 것인데 나오지도 아니하고 종을 통해서 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라 하는데 우리 시리아에는 아바나강이나 바르바르강이 요단강보다 얼마나 물이 푸르고 좋으냐. 강물에 들어가서 목욕할 바에야 내가 여기까지 올 리가 어디 있느냐. 반항을 하고 돌아가려고 하는데 그 사병들이 장군님 장군님, 병낫기 위해서 엘리사가 요단강에 가서 목욕을 하라고 하는데 그 못할 리가 뭐가 있습니까? 그보다 훨씬 어려운 일도 하라면 할 것인데 제발 화내지 마시고 순종하십시오. 높은 사람은 밑에 있는 사람들이 잘 보좌해야 되는 것입니다. 좋은 말로 보좌해야지 자꾸 나쁜 데로 이끌어가면 일을 그르칠 때가 많습니다. 이 말을 들은 나아만이 깨닫고 요단강으로 가서 물에 들어가서 일곱 번 목욕합니다. 퐁당, 퐁당, 퐁당, 퐁당... 아예 물이 빠진 쥐새끼처럼 물이 쪼르륵 흐릅니다. 그 위대한 장군으로 가슴 펴고 훈장을 달고 당당하던 사람이 물속에 들어갔다 나왔다 하니까 완전히 말이 아닙니다. 일곱 번째 순종해서 들어갔다가 일어나니까 문둥병이 싹 나아버리고 만 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 
  요한복음 2장에도 예수님이 가나의 혼인 잔치에 청함을 받아 가셨을 때 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어지니 큰일났지 않습니까? 그래서 그 잔치 주인이 예수님의 어머니에게 와서 좀 도와달라고 하니까 예수 어머니가 예수님을 불러서 이집에 포도주가 떨어졌다. 어머니 지금 내 때가 아니라. 그래서 이 마리아가 하인들을 불러가지고서 나중에 무슨 말을 하든지 순종하라. 시키는 데로 하라. 그래 얼마있지 않다가 예수님이 거기 하인들 보시고 항아리 여섯 개에 물을 가득히 채워 그 물을 떠주어라고 했습니다. 맹물을 채워놓고 떠주라면 무슨 일이 일어날 수 있습니까? 그러나 무엇이든지 명하는 대로 순종하라는 말을 듣고 그 항아리에 물을 채워서 떠보니 아주 맛있는 포도주가 되고 만 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 우리는 하나님의 사업을 하려면 하나님께서 우리에게 무슨 말씀을 하시든지 레마의 말씀을 기다려야 하는 것입니다. 하나님이 성경말씀을 통해서 우리에게 감화감동을 해 주시든지 꿈으로 환상으로 믿음으로 말씀으로 마음에 감동을 주시는 그 말씀을 따라 순종해야 되는 것입니다. 말씀에 이른즉 의심하지 말고 믿음으로 시인하며 행할 때 하나님이 말씀을 통해서 역사하시는 것입니다. 
  영국의 평론가 토마스 카알라일은 하나님을 믿고 그의 말씀에 순종하는 민족을 하나님께서 큰 민족으로 세우신다. 민족만 아닙니다. 개인도 가정도 사회도 국가와 한가지인 것입니다. 하나님 말씀을 믿고 순종하면 하나님이 큰 민족으로 만들고 큰 개인으로 가정으로 만드는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없습니다. 하나님이 높이는 사람 어떻게 낮출 수 있으며 하나님 낮추는 사람 높일 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님이 레마를 주시면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으십시오. 인간의 이성이나 경험으로 설명할 수 없다고 해서 의심을 하지만 안됩니다. 믿어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 하나님의 레마로 말미암는 것입니다. 일단 하나님이 감화 감동을 해주시면 믿고 나가야 되는 것입니다. 그러면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  저는 50여년 목회를 하면서 많은 하나님의 사업을 했는데 그 사업이 하나도 실패하지 않고 다 성공을 한 것은 하나님의 레마를 들었기 때문인 것입니다. 내 마음대로 생각하고 했으면 실패한 일이 많았겠지요. 그러나 기도할 때 하나님께서 마음 속에 성경을 읽을 때 마음 속에 이것 하라. 분명히 말씀을 듣고 마음에 믿음이 생겼습니다. 그러나 현재 환경은 어렵고 성공할 가능성이 없어 보여도 마음에 믿음이 생기니까 믿음을 따라서 행합니다. 언제나 기적이 따라왔습니다. 우리 여의도순복음교회 저는 이 강단에 설 때마다 과거가 기억이 나고 감개무량합니다. 우리가 서대문에서 여기 나오기 전에 엄청나게 어려웠습니다. 교회가 어려울 뿐 아니라 교인들이 가난했기 때문에 헌금이 잘 들어오지 않아서 도저히 우리 힘으로 교회를 옮겨갈 수가 없어요. 교인은 만명이 넘었는데 어디로 갑니까? 그때 여의도는 김현욱 시장이 개발하는 모래 벌판이었습니다. 여의도로 나간다면 다 돈 사람이라고 생각했는데 그때 우리 당회를 열어서 장로님들과 의논하니까 아현동 판자촌을 사가지고서 그리로 나가자고 합니다. 그때 판자촌으로 나갔으면 오늘날 박살났어요. 아무리 그 말을 듣고 기도해도 마음에 감동이 안옵니다. 그런데 나혼자 여기 여러번 나왔습니다. 여기에 교량도 없고 교통도 없는데 찬바람 부는 겨울에 이 모래사장에 여러번 왔습니다. 와서 기도를 합니다. 하나님, 이곳도 어느 곳보다 나쁜 처소인데 이곳에 올 수 있을까요? 아무도 여의도에 안나왔습니다. 그런데 여기와서 기도하면 성령께서 나오라. 나오라. 지금은 허허벌판이지만 나중에는 센터가 된다. 나오라. 나오라. 그래서 여의도에 나와서 교회를 지으니까 사람들이 다 망하려고 미쳤다고 그랬습니다. 여기에 이 들판에 교통도 없고 교량도 없고 모든 것이 없는데 교회를 세워서 어떻게 교회가 되겠느냐. 이제는 완전히 망했다. 그랬는데 지금 망했습니까? 안망했지요. 하나님 레마를 듣고 나왔기 때문에 안망한 것입니다. 남이 시장간다고 거름지고 시장 따라가서는 안됩니다. 남이 시장가면 자기도 팔만한 것이 있으면 지고 가야지요. 우리가 이렇게 했다고 그냥 나도 해보겠다고 용기를 내서 따라해서는 안됩니다. 레마를 받아서 해야 되는 것입니다. 믿음을 갖고 해야지 믿음이 없이 남이 하는 것을 보고 흉내내어서 했다가는 큰 낭패를 당하는 것입니다.
  로마서 10장 17절의 말씀을 늘 기억해야 되는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀 즉 레마로 말미암았느니라” 그래서 레마를 받고 믿으면 그 다음에는 담대하게 순종해야 되는 것입니다. 
여리고성 돌기도 바로 그것인 것입니다. 상식적으로 생각해 보십시오. 여리고를 점령하는데 한꺼번에 쳐들어가서 주시면 되겠는데 뭘 성 주위를 하루에 한바퀴씩 돌고 이레째는 일곱바퀴를 돌고 고함을 치면 성이 무너지겠다. 그런 말을 합니까? 분명히 물으셨습니다. 하나님 여리고를 무너뜨리려면 오늘 무너뜨리지 뭘 엿새동안 성을 하루에 한번씩 빙글빙글 돌고 일곱째는 일곱바퀴를 돌고 고함을 치라고 합니까? 그런 잔소리를 하지 말아야 돼요. 그것은 자기 신발을 신고 판단하는 것입니다. 자기 신발을 벗고 하나님께 내어맡기면 하나님이 예비한 신발, 하나님이 작전 계획을 세웠으면 하나님이 시키는 데로 순종해야 되는 것입니다. 
  여호수아 6장 14절로 16절에 보면 “그 둘째 날에도 그 성을 한 번 돌고 진영으로 돌아오니라 엿새 동안을 이같이 행하니라 일곱째 날 새벽에 그들이 일찍이 일어나서 전과 같은 방식으로 그 성을 일곱 번 도니 그 성을 일곱 번 돌기는 그 날뿐이었더라 일곱 번째에 제사장들이 나팔을 불 때에 여호수아가 백성에게 이르되 외치라 야훼께서 너희에게 이 성을 주셨느니라”
아마 백성들이 하루종일 도는데 한바퀴 돌고 보니 성이 금도 안가고 두바퀴 돌아보니 성이 금도 안가고 세바퀴 돌아보니 성이 금도 안가고 성위에 있는 적군들은 껄껄 웃고 손가락질하고 돌아봐라. 밤새도록 돌아도 다리만 아프지 끄덕없다. 그렇게 말하고 조롱을 하는데 의심이 않생길 수가 없습니다. 그러나 하나님 말씀에 절대 순종해서 일곱바퀴를 돌고 고함을 치라고 할 때 고함을 치니까 성이 와르르 무너져 내려앉은 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 금보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다고 말씀을 믿고 순종하면 그대로 되는 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절에 보면 “순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니”라고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 말씀을 들으면 믿고 순종해야 되는 것입니다. 그냥 믿습니다 하고 앉아있어도 안돼요. 믿고서 순종을 하고 나가면 하나님께서 우리와 함께해 주시는 것입니다. 그리고 그들이 승리의 외침을 외치는 것입니다. 말씀을 따라서 믿고 순종하고 마지막에는 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 찬양이 여러분 얼마나 힘이 있는지 여리고성에 둘러싼 이스라엘 백성이 마지막에 외치니까 성이 무너졌습니다. 우리도 어떤 일을 위해서 순종하고 믿고 기도하고 난 다음에 찬양을 많이 해야 돼요. 암으로 죽어가는 환자가 내게 이야기한 것이 있습니다. 암이 다가와서 너무나 고통스럽고 괴로울 때 자기는 무엇을 하느냐. 찬양을 한다. 승리의 찬송, 은혜의 찬송을 부르기 시작하면 그렇게 고통스럽던 암의 고통이 사라지기 시작한다는 것입니다. 그가 하는 말이 찬양이 없었으면 자기는 벌써 죽었을 것인데 고통이 다가올 때마다 찬양을 부르면 고통이 사라진다. 그 말을 듣고 저도 상당히 많이 깨닫고 난 다음 그분의 말을 통해서 감동을 받아서 어려운 일을 당하면 자꾸 찬양을 부릅니다. 그러면 마음에 위로가 되고 큰 힘이 될 뿐 아니라 적군의 성벽이 무너지는 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 공중에 권세잡은 자가 우리를 훼방하나 찬양을 하면은 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그러므로 찬양을 하기 싫을 때라도 찬양을 하십시오. 하나님은 여러분의 아름다운 목소리를 들으려고 하는 것이 아닙니다. 여러분 입에서 나오는 하나님의 음성을 듣기를 원하시는 것입니다. 찬양은 바로 하나님이 주신 음성인 것입니다. 
  여호수아 6장 20절에 보면 이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령했다.
예배도 여러분 각자가 여러 가지 어려운 문제에 둘러쌓여서 오지 않습니까? 사방으로 우껴싸이고 답답한 일을 당해서 오는데 말씀과 찬양으로 이 성을 무너뜨리는 것입니다. 여러분 우리 성가대가 찬양을 할 때 박수를 치지요? 노래 잘한다고 박수치는 것도 좋지만 박수치는 이유가 내가 그 노래를 듣고 있는 동안에 나를 둘러싼 마귀의 진이 무너진 것을 감사해서 박수를 쳐야 되는 것입니다. 이 성가대가 왜 필요하냐. 찬양을 통해서 원수의 진이 무너지기 때문에 성가가 필요한 것입니다. 우리가 함께 부르는 것도 좋지만 성가대원들이 찬양 부를 때 우리가 그 찬양을 마음 속에 받아들여서 음미하고 있을 때 굉장한 성령의 능력이 다가오는 것입니다. 우리는 항상 승리는 우리의 승리의 외침을 통해서 온다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
여리고성에서 큰 승리를 하고 이스라엘 백성은 기뻐 춤추고 즐거워했습니다. 그런데 여리고성에 들어가기 전에 여호수아가 백성들에게 이야기 한 것이 있었습니다. 여리고성 안에 있는 모든 물건은 다 하나님께 바쳤다. 아무도 개인 소유하지 말라. 누구든지 여리고성에 있는 물건을 개인 소유하면 이것은 도둑질한 것이다. 그렇게 명령을 내렸는데 여리고성에 들어갈 때 성을 치기 전에 아간이라는 이스라엘 사람이 탐이 나서 멋있는 외투, 털외투가 있고 금이나 은이 있는 것을 보고 그것을 취해서 자기 장막에 숨겼습니다. 

2. 아이 성의 대패
  그런데 그것도 모르고 이제 여호수아는 여리고성 다음에 아이성으로 진격해 나가는 것입니다. 아이성은 여리고성보다 조그마한 성이었습니다.
  여호수아 7장 2절로 3절에 보면 “여호수아가 여리고에서 사람을 벧엘 동쪽 벧아웬 곁에 있는 아이로 보내며 그들에게 말하여 이르되 올라가서 그 땅을 정탐하라 하매 그 사람들이 올라가서 아이를 정탐하고 
여호수아에게로 돌아와 그에게 이르되 백성을 다 올라가게 하지 말고 이삼천 명만 올라가서 아이를 치게 하소서 그들은 소수이니 모든 백성을 그리로 보내어 수고롭게 하지 마소서 하므로”
한번 일에 성공했다고 다른 일도 다 성공하지 않습니다. 사람이 한번 일에 성공해서 자만해서 그만 하나님께 기도도 하지 아니하고 하나님 말씀도 기다리지 아니하고 믿음과 순종도 가지지 아니하고 자만해서 걸어가면 망합니다. 우리가 모든 일에 하나님과 동행해야지 내 인간의 자만심이 들어오면 무너지는 것입니다. 성경에 교만은 패망의 선봉이요 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다. 교만한 마음, 거만한 마음이 패망과 멸망을 가져오는 것입니다. 그리고 탐욕과 욕심이 가는 길을 망하게 하는 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨난 이유는 이 두가지인 것입니다. 그들이 하나님처럼 되겠다는 교만과 오만, 그 다음에 따먹지 말라는 선악과가 욕심이 나고 탐심이 나서 따먹은 이 죄로 말미암아 쫓겨난 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 마지막 우리에게 남긴 유언중에 하나가 너희가 뱀을 집으라고 말한 것입니다. 뱀이란 것은 바로 아담과 하와를 유혹한 사탄을 말하는 것입니다. 우리의 생활 속에 늘 뱀을 집으라는 것은 교만과 오만을 집어내고 욕심과 탐심을 집어내어야 우리가 시험에 들지 않고 승리할 수가 있는 것입니다. 그런데 여호수아는 그만 자만심이 생겼습니다. 아~ 여리고성같이 큰 성도 우리가 쳐서 무너뜨렸는데 아이성 같이 조그마한 성 전군이 동원할 필요도 없고 2, 3천명 가면 이기겠다 하니 그렇게 해봐야겠다. 그래서 하나님께 기도 안했어요. 여리고에서 이겼다고 해서 자만심을 가지고 기도를 안했습니다. 우리가 어떤 일에도 기도를 하지 않고 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 의지하고 나가면 망합니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 하나님께로부터 받아야 되는 것입니다. 하나님 말씀은 지혜와 지식의 근본입니다. 우리가 언제나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 그리고 기도해서 하나님이 마음에 준 레마를 받아서 나가야지 레마없이 믿을 수도 없고 믿음없이 순종할 수도 없고 순종 안하는데 하나님이 역사할 리가 만무한 것입니다. 이스라엘 백성들이 큰 실수한 것은 그만 자만심이 생겨서 레마를 구하지 아니하고 여리고성 승리의 신발을 도로 신었습니다. 자만심의 신발을 신고 하나님이 예비하신 신발을 신지 않았습니다. 우리는 항상 하나님이 새로운 길을 예비하시고 새로운 방법, 새로운 지혜와 총명을 예비한 것을 기다리고 하나님이 주신 신발을 신고 나가야 되는 것입니다.
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했습니다.
선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라 이제 나는 섰다. 나는 이만하면 되었다. 당당하다. 반드시 넘어집니다. 교만과 탐심이 들어오면 한길로 가다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다.
  탐심 및 우상숭배는 우리를 완전히 하나님께로부터 격리시켜 놓은 것이 된 것입니다. 유다 족속의 아간이 시날산의 아름다운 외투 한 벌과 은과 이백 세겔과 무게 오십 세겔되는 금덩이 하나를 탐내어서 숨겼습니다. 하나님께 속한 것을 우리가 취하면 하나님이 진노하지 않겠습니까? 
  하나님께 다 물건을 바쳤기 때문에 하나님 바친 것을 너희가 취하면 도둑질하게 되고 이스라엘로 범죄하게 되니 그렇게 하지 말라고 했는데 아간이란 사람이 욕심이 생겨서 물건을 훔쳤습니다. 시날산 아름다운 외투 한 벌을 보고 눈이 확 뒤집어졌습니다. 그때 아마 시날산 외투 같으면 아주 털외투로 엄청나게 좋을 것입니다. 요사이 몇백만원 하는 외투일 것입니다. 다 탐이 날 것이에요. 그것을 탐을 내서 숨겼습니다. 금덩이와 은덩어리를 숨긴 것입니다. 그러나 여러분 이 세상 하나님 앞에서 가장 귀한 것은 그러한 금이나 은이나 보석이 아닌 것입니다. 하나님을 사랑하는 마음이 제일 귀한 것입니다. 사람이 이 세상에서 가장 귀하게 여길 것은 사랑인 것입니다. 사랑이 없으면 바울선생이 나는 아무것도 아니라고 말한 것입니다. 사람이 죽을 때 뭐라고 말합니까? 야~ 은행 통장 가지고 오너라. 한번 봐야 되겠다. 증권 가지고 오너라. 내가 죽기 전에 한번 눈으로 봐야 되겠다. 다이아 반지 가지고 오너라. 금반지 가지고 오너라. 내 죽을 때 한번 봐야 되겠다. 그렇게 하는 돈 사람 보았습니까? 죽을 때 마지막 보고 싶어하는 것이 누구입니까? 사랑하는 사람을 보고 싶어하는 것입니다. 사랑하는 부모, 형제, 친구, 친척 사랑하는 사람을 오라고 해서 보고 마지막 사랑을 나누고 가는 것이지 죽어가는 사람이 다이아반지 가지고 오너라. 금반지 가지고 오너라. 증권 가지고 오너라. 은행 계좌 가지고 오너라. 그것을 내가 보겠다. 그런 미친 사람은 없습니다. 사랑이 제일입니다. 모든 것이 다 죽을 때는 사라지지요. 하나님 앞에 심판 받을 때도 한가지입니다. 하나님이 심판 받을 때 너 세상 어느 대학 나왔느냐? 너 졸업장 가지고 왔느냐? 세상에서 얼마나 돈 많이 벌었느냐? 그것 안묻습니다. 세상에 일류대학 나온 것 하나님은 관심 없습니다. 세상에서 어떠한 상장 받은 것 하나님 안묻습니다. 얼마나 좋은 일을 집을 짓고 얼마나 큰 사업을 했는지 안 물어요. 하나님 뭘 묻겠습니까? 세상에 사는 동안에 나를 얼마나 사랑했느냐. 네 이웃을 얼마나 사랑했느냐. 하나님이 묻는 질문은 그것인 것입니다. 사랑이 바로 여러분 삶의 전체를 가늠하는 잣대가 되는 것입니다. 그러므로 우리가 어떤 일을 하든지 하나님을 사랑하면 하나님께 순종하고 하나님께 찬양을 드리게 되는 것인데 탐심을 가지면 하나님 사랑을 도둑질하게 되는 것입니다. 그러므로 아간이 이스라엘 백성들 전체를 하나님 앞에 원수가 되도록 만들어 버리고 만 것입니다.
  여호수아 7장 1절에 보면 “이스라엘 자손들이 온전히 바친 물건으로 말미암아 범죄하였으니 이는 유다 지파 세라의 증손 삽디의 손자 갈미의 아들 아간이 온전히 바친 물건을 가졌음이라 야훼께서 이스라엘 자손들에게 진노하시니라”
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
아간이 한사람 잘못하므로 말미암아 온 가정이 다 큰 화를 당했습니다. 나중에 제가 읽어드리겠습니다만 아간이 심판받을 때 아간만 심판하는 것 아닙니다. 그 아내와 자식들과 집에 있는 짐승들까지 다 아골골짜기에 데리고 가서 돌로 처죽인 것입니다.
여러분 요사이 야구 좋아하지요? 저는 야구를 몰랐는데 텔레비를 통해서 야구를 보니까 참 재밌더라구요. 그런데 어느날 우연히 TV에서 야구 경기 해설을 들으니까 도저히 내가 모르는 말을 해설가가 말을 해요. 선수들이 구장에 계속 공을 치지 못하고 헛방망이질을 하니까 해설자가가 “자기 타격을 해야 됩니다. 자기 타격을 해야 됩니다.” 이래요. 자기타격이 뭐냐. 이 해설가는 야구중계를 하는 동안에 자기 타격이라는 말을 자꾸 사용해요. 여러분,“자기 타격”이 뭡니까? 나도 좀 알려 주세요. 자기 타격을 해라. 자기 타격을 해라. 나중에 알고 보니까 자기 타격이란 것은 자기가 평소에 늘 하던 대로 하라. 욕심을 내서 하면 볼이 안맞는다. 내가 멀리 보내야지. 그러면 멀리도 못보내고 맞지도 않는다. 잘쳐야지. 잘 안쳐진다. 내가 평소에 하던 대로 내가 보통 훈련한대로 자기 스스로 배운 대로 하라는 것입니다. 그런데 타자들이 경기에 임하면 그렇게 하지 못합니다. 히트를 날리려고 홈런을 날리려고 긴장을 하고 자기 타격을 뛰어 넘어서 욕심을 내다가 헛방망이질을 자꾸 하게 되는 것입니다. 나는 그것을 보고 늘 느끼는 것이 있습니다. 마음의 욕심 즉, 탐심이 생기면 운동 경기에서도 자기의 평소 실력을 발휘하지 못합니다. 우리 믿음도 이와 마찬가지인 것입니다. 우리 마음에 탐심이 들어오면 하나님 말씀 대신 우리 욕심을 쫓아갑니다. 말씀이 아무리 가르쳐도 말씀을 제켜 놓고 욕심을 쫓아갑니다. 그리고 결국 욕심은 우상숭배가 되어서 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 

나는 최근에 우리 교회 성도중 일부분이 저나 저의 가족을 가지고서 왈가왈부하는 것을 보고 가만히 있습니다. 대답을 안했지만 오늘은 대답을 한번 해볼까 합니다. 사랑과 행복나누기 운동은 하나님이 제게 레마를 주셨던 것입니다. 내가 기도할 때 하나님이 가난하고 헐벗고 불쌍한 사람을 돌보아주라. 그래서 하나님께 레마를 받아서 사랑과행복나누기 운동을 시작했고 그리고 보건사회부에 등록을 한 법인체인 것입니다. 우리교회것이 아닙니다. 우리 정부것입니다. 제가 사랑과행복나누기 운동을 만들어서 그것을 시행하려고 할 때 우리 당회에서 은퇴하니까 은퇴한 후 사업으로 이것을 계속하라고 우리 교회에서 500억을 파운데이션 돈으로 주었어요. 기초돈으로 주셨어요. 그 돈 내 돈 아닙니다. 우리 교회 돈도 아닙니다. 교회에서 일단 내놓으면 재단 돈입니다. 재단은 정부의 것입니다. 정부가 늘 와서 감시를 하는 것입니다. 아무도 그 돈에 손댔다가는 철창신세가 되는 것입니다. 당장 기소되고 형벌을 받게 되는 것입니다. 더구나 사랑과행복나누기 운동은 보건사회부에 소속한 재단은 10년 동안 감시를 받습니다. 잘못했으면 10년 후에라도 발견되면 기소 당하는 것입니다. 그런 사랑과행복나누기 운동을 가지고서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도우려고 하는데 그것을 가지고서 자꾸 조용기와 그 가족들이 돈을 빼먹는다고 하니까 가만히 생각하니까 기가 막혀요. 그것을 문서로 해서 돌리고 인터넷에 올리고 거짓말을 자꾸 하면 참말이 되어요. 그래서 가만히 참고 있다가 더 이상 이대로 있으면 안되겠다. 왜냐하면 교회 일부분의 사람들이 이것을 서명을 해서 나를 골탕을 먹이려고 한다는 말을 듣고 절대로 내가 아간이 되지 않는다는 것을 제가 증명해 드리고 싶습니다. 여러분 저는 이 교회를 세울 때 천막치고 가마니깔고 피와 눈물과 땀으로 교회를 시작해서 50년을 이 교회에 헌신했습니다. 내가 이제 와서 교회 돈 빼먹으려고 한다면 미친놈이 아닌 다음에는 그런 일을 안할 것입니다. 저는 한푼이라도 생기면 지금도 교회 헌금으로 다 내놓습니다. 저는 교회를 사랑하고 여러분을 사랑합니다. 교회를 사랑한다고 하면서 원로가 되었다고 나의 발목을 붙잡고 나에게 흉악한 그물을 덮어 씌우는 사람이 있으면 앉아서 나는 한번 둘이가 대면해 보고 싶습니다. 누가 교회를 위해서 더 많이 헌금을 냈는지 헌금 계산을 한번 해보자. 헌금을 얼마나 내었는지. 내었으면 그것을 가지고서 교회를 사랑한다는 증거를 내세워야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이고 증거가 없는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다. 여러분 내가 얼마나 답답해야 평신도인 성도 여러분에게 내 개인적인 사정을 이야기하겠습니까? 절대로 이야기 안하려고 내가 작정을 했는데 서명까지 돌린다고 하기 때문에 제가 이 말을 하는 것입니다. 이 교회는 하나님이 세운 교회로 절대로 마귀가 움직이지 못합니다. 여러분 제가 여러분께 부탁하는 것은 하나님이 저 뒤를 이어서 이영훈 목사를 당회장으로 세웠기 때문에 절대적으로 하나님이 이영훈 목사와 같이 계십니다. 그러므로 이영훈 목사를 밀어주고 도와주어야 되는 것입니다. 저와 이영훈 목사 사이에 쇄기를 박으려고 아무리 애를 써도 쇄기 안들어갑니다. 우리 여의도순복음교회는 하나님이 세운 교회로 앞으로 나가서 온 세계를 향해서 더 큰일을 할 수 있는 귀한 하나님의 그릇이라는 것을 여러분 잊지 마시기 바랍니다. 제가 바보 같아도 실제 바보는 아닙니다. 우리 집사람이나 우리 애들이 성자는 아니고 훌륭한 사람은 아닐지라도 도둑놈은 아닙니다. 도둑놈이 되도록 내가 내버려 놓지는 않습니다. 왜 제가 이 말을 하냐면 제가 아간이 아니라는 것을 말하고 싶어서 그렇습니다. 제가 아간이면 이 교회를 망치고 말 것이기 때문에 제가 아간이 아니라 저는 하나님의 종으로써 50년 이 교회를 키워왔고 이제 새로 당회장으로 세운 이영훈 목사님을 절대로 뒤를 밀어 받들어서 우리 한국과 세계에 우뚝 선 하나님의 종이 되기를 간절히 원하는 사람인 것입니다. 누구든지 교만과 탐욕이 들어오면 하나님이 떠나시는 것입니다. 그러므로 우리는 교만과 탐욕을 경계하여 항상 두려워하고 뱀을 집어내야 되는 것입니다. 

여호수아는 아간이 와서 교만과 탐욕으로 물건을 훔친 것을 모르고서 백성 중 3천명 쯤 아이성으로 올려보냈는데 그들이 아이성 백성들 앞에서 도망을 치고 36명이나 엎드려져 죽었습니다. 그러니까 온 이스라엘 백성이 물을 쏜 듯이 처참한 절망에 처했습니다. 너무 얕잡아 보다가 크게 당했거든요. 우리가 언제나 큰 낭패와 실망을 당하면 교만을 회개하고 탐욕을 회개해야 되는 것입니다. 교만과 탐욕의 짐을 짊어지고 있으면 절대로 마귀를 이길 수가 없습니다. 
  우리가 세상 짐을 잔뜩 짊어지고 세상을 사랑하면서 마귀들의 군사들과 싸울 수 없습니다. 탐심은 우상숭배이므로 하나님이 함께 하시지 않을 때, 우리는 어떤 전쟁에서도 승리할 수 없습니다. 세상 욕심을 버리지 않는 한, 하나님과 함께 할 수가 없습니다. 우리 주님 앞에 나가서 승리하려면 교만 버리고 세상 욕심을 반드시 버려야 되는 것입니다. 과거에 버렸으면 오늘도 또 살펴봐야 되는 것입니다. 매일같이 우리는 귀신을 쫓아내고 새방언을 말하고 그 다음 뱀을 집어야 되는 것입니다. 교만의 뱀, 오만의 뱀, 탐욕의 뱀, 욕심의 뱀을 집어내고 회개하고 쫓아내 버려야 돼요. 그러면 하나님께서 우리와 같이 계시는데 하나님이 우리와 같이 계시면 못할 리가 없는 것입니다. 이 세상에 교육이 없고 가문이 나쁘고 돈이 없다고 하더라도 하나님이 같이 계시면 할 수 있습니다. 내가 눈을 들어 산을 보니라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 우리 예수 믿는 사람은 여러분 이 세상의 태산같은 도움이 없을지라도 온 천지를 지은 하나님이 우리 편에 서고 우리의 도움이 되는 것입니다. 진짜로 하나님 말씀을 받고 믿고 순종하면 기적이 일어나고 우리가 승리할 수 있는 생활을 살 수가 있는 것입니다. 그러면 어떻게 할까요? 여호수아는 어떻게 해야 되겠습니까? 전쟁에 패하고 백성들은 낙심천만하여 물을 쓰고 앉아 있는 것 같이 되어버리고 말았으니 어떻게 합니까? 회복하는 길은 회개의 길밖에 없습니다. 

3. 회복
    여호수아 7장 6절로 9절에 보면 “여호수아가 옷을 찢고 이스라엘 장로들과 함께 여호와의 궤 앞에서 땅에 엎드려 머리에 티끌을 뒤집어쓰고 저물도록 있다가 이르되 슬프도소이다 주 야훼여 어찌하여 이 백성을 인도하여 요단을 건너게 하시고 우리를 아모리 사람의 손에 넘겨 멸망시키려 하셨나이까 우리가 요단 저쪽을 만족하게 여겨 거주하였더면 좋을 뻔하였나이다 주여 이스라엘이 그의 원수들 앞에서 돌아섰으니 내가 무슨 말을 하오리이까 가나안 사람과 이 땅의 모든 사람들이 듣고 우리를 둘러싸고 우리 이름을 세상에서 끊으리니 주의 크신 이름을 위하여 어떻게 하시려 하나이까”
회개하고 통회하고 자복했습니다. 우리가 큰 시련을 당하고 고통을 당하면 가장 먼저 해야 될 일은 회개인 것입니다. 우리가 천사가 아닌 다음에는 다 죄를 짓고 실패를 해요. 죄를 짓지 않는 의인은 없습니다. 그러므로 회개하는 것이 하나님 앞에 나가는 제일 빠른 길인 것입니다. 여호수아와 그 장로들과 백성들이 하나님께 회개를 했습니다. 그리고 난 다음에 탐욕을 청산해야 되는 것입니다. 
  여호수아 7장 24절로 26절에 보면 “여호수아가 이스라엘 모든 사람과 더불어 세라의 아들 아간을 잡고 그 은과 그 외투와 그 금덩이와 그의 아들들과 그의 딸들과 그의 소들과 그의 나귀들과 그의 양들과 그의 장막과 그에게 속한 모든 것을 이끌고 아골 골짜기로 가서 여호수아가 이르되 네가 어찌하여 우리를 괴롭게 하였느냐 야훼께서 오늘 너를 괴롭게 하시리라 하니 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 물건들도 돌로 치고 불사르고 그 위에 돌 무더기를 크게 쌓았더니 오늘까지 있더라 야훼께서 그의 맹렬한 진노를 그치시니 그러므로 그 곳 이름을 오늘까지 아골 골짜기라 부르더라”
이 아간 한 사람이 잘못하므로 아들들도 딸들도 그 소들도 나귀들도 양들도 다 돌무더기 속에 들어간 것입니다. 한 사람이 잘못하면 그 가족과 그 주위와 그 나라와 그 민족이 손상을 입게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 혼자 사는 것이 아닙니다. 인생이란 혼자 사는 사람이 없어요. 다 두 사람 이상 함께 살지요. 사람이 이 땅에 살면서 가장 중요한 것이 인간관계인 것입니다. 나 혼자 잘 입고 잘 먹고 잘살면 된다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 우리는 다 함께 잘 입고 잘 먹고 잘 살아야 되는 것입니다.
  요사이 우리 한국의 정치인들이 인기몰이로 공짜 이야기만 합니다. 학자금도 공짜, 병원비도 다 공짜, 음식 먹는 것도 애들 밥 먹이는 것도 다 공짜! 모든 것을 다 공짜로 준다. 공짜 안좋아하는 사람 누가 있어요? 그러니 다 박수를 치고 표를 찍는다 말이에요. 그러나 공짜 좋아하는 국민들치고 안망한 국민이 없어요. 구라파도 공짜 좋아하다가 망했고 일본도 일본 수상이 두 번이나 회개했지 않습니까? 공짜를 주겠다고 한 다음 일본 국가의 재산이 탕진되고 국고가 비게 된 것을 용서해 달라고 빌었습니다. 공짜는 누구에게 주어야 하느냐. 참으로 고아와 과부와 헐벗고 굶주리고 스스로 일어날 수 없는 사람은 도와 주어야 돼요. 그 외 사지가 멀쩡한 사람을 왜 공짜를 줘요? 성경에 일하기 싫으면 먹지도 말라고 했는데... 에덴동산에서 주님이 머리 이마에 땀을 흘려서 먹으라고 했는데... 주라 그리하면 돌려줄 것이요 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 했으니 일해서 우리가 벌어서 나누어 주어야 축복을 받지요. 빈손 들고 날 좀 도와주소. 날 좀 도와주소 하고 돌아다니면 결국 자기도 망하고 결국 도움주는 사람들도 망하는 것입니다. 여러분 정치인들이 다니면서 공짜 해주겠다고 하는 사람 그 말 믿지 마세요. 그 공짜를 주자면 그 나중에 필요한 돈을 누가 냅니까? 우리 세금으로 내야 돼요. 우리 세금 폭탄 안맞고서 어떻게 공짜를 하는 것입니까? 하나님께 엎드려 기도하면 우리가 세금을 크게 안내고도 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 먹일 수 있어요. 어떻게 하느냐. 재벌들에게 많은 불쌍하고 어렵고 고난당한 사람들을 도와주면 정부가 그만큼 세금을 면제해 주겠다 하면은 재벌들이 다 할 것 아닙니까? 우리 보통 사람들이 걱정 안해도 될 것인데... 이러므로 우리가 무엇이든지 공짜를 바라다가는 탐욕을 키우는 것입니다. 모든 사람들이 공짜를 준다니까 일을 안하고 먹을 수 있다. 그리고 게을러지고 탐욕을 기르게 되면 자기도 망하고 이웃도 망하는 것입니다. 우리 인생은 혼자 사는 사람 아무도 없어요. 다 함께 사는 것입니다. 교회도 우리가 공동체로써 함께 모여서 예배드리고 찬송드리고 함께 믿는 것입니다. 나 혼자 집에서 믿는다고 앉아있으면 얼마있지 않다가 신앙 다 팔어먹고 말아요. 교회와서 함께 찬송하고 함께 기도하고 함께 설교들을 때 믿음이 살아나고 자라는 것입니다. 그러므로 아이성에서 망한 것은 아간 자기 혼자 외투와 은금을 숨겼다가 이스라엘 백성 전체가 환난을 당하고 그 많은 사람이 전쟁에 죽었거든요. 여호수아가 백성들과 함께 회개하고 난 다음에 다시 말씀을 믿고 믿음과 순종으로 나갈 때 주님께서 여호수아 8장 1절에 보면 새로 말씀한 것입니다. 야훼께서 여호수아에게 이르시되 두려워하지 말라 놀라지 말라 군사를 다 거느리고 일어나 아이로 올라가라 보라 내가 아이 왕과 그의 백성과 그의 성읍과 그의 땅을 다 네 손에 넘겨 주었느니라
  여호수아 8장 26절로 27절에 “아이 주민들을 진멸하여 바치기까지 여호수아가 단창을 잡아 든 손을 거두지 아니하였고 오직 그 성읍의 가축과 노략한 것은 야훼께서 여호수아에게 명령하신 대로 이스라엘이 탈취하였더라”
아이성은 멸망해서 점령했을 때 그 재산은 이스라엘 백성이 나누어 가지라고 하나님께서 허락해 주셔서 그렇게 한 것입니다.
  저는 어릴 때 시골에서 자랐기 때문에 요즘 도시에서 자란 어린이들이 체험하지 못한 일을 많이 체험합니다.
시골 집에 불이 날 때가 종종 있어요. 그러면 시골에서 제일 먼저 재산 목록 제1호가 뭡니까? 소입니다. 외양간에 불이 튀어서 외양간에 불이 붙으면 소를 끌어내려고 아무리 잡아 당겨도 소가 안나옵니다. 장사의 힘으로도 소를 끌어낼 수가 없어요. 불이 나면 외양간에 들어가서 소를 못 끌어내요. 나는 어떻게 끌어내는지 압니다. 시골서 자란 덕분으로... 제일 먼저 소를 끌어내고 위해서는 외양간에 들어가서 소 여물통을 뒤엎어버려야 돼요. 소밥통을 들어 엎어버려야 돼요. 밥통이 바로 있는 이상은 소는 내집이라고 안나오는 것입니다. 밥통을 들어 엎어 버리면 소가 순순히 따라 나옵니다. 그러니까 완력으로 안되는 것 지혜로 할 수 있는데 하나님도 우리가 순종을 안하면 우리를 순종시키는 법이 있어요. 우리 밥통을 들어 엎어버리는 것입니다. 별도리없이 회개하고 자복하고 순종하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 교육하실 때 여러 가지 방법으로 교육하시는데 하나님 앞에 순종하지 않고 내뜻대로 하겠다고 자꾸 뒷걸음질 치면 우리의 여물통을 뒤엎어 버리고 우리 마음의 교만과 욕심을 버리고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 요사이 현대어로 말하면 여물통을 엎는다는 것은 직장 잃어버리는 것입니다. 직장을 잃어버리거나 직장을 구하지 못하는 것입니다. 그러면 별도리 없이 배고픈데 기도 안할 수가 있어요? 하나님 순종하겠습니다. 십일조 내겠습니다. 주일 예배 성수주일 하겠습니다. 안할 도리가 없어요. 자연의 법칙인 것입니다. 믿음과 순종의 신발을 신고 주님 앞에 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 
  유대인의 탈무드에는“하나님 앞에 절대로 설 수 없는 사람”을 이렇게 설명했습니다. 유대인의 성경에는요. “거짓말 하는 사람, 중상 모략 하는 사람, 이간질 하는 사람, 불순종하는 사람, 교만한 사람들은 하나님 앞에 설 수 없을 뿐만 아니라 현재의 축복도 누리지 못한다.”고 기록하고 있는 것입니다. 
  미국의 R. A. 토레이 목사님은 이렇게 말했습니다. “항복은 하나님 앞에 완전히 굴복하는 것이다.” 즉 욕심껏 내 뜻에 따라 내 중심적인 삶에서 모든 것을 내려 놓고 하나님 중심으로 사는 것이 진정한 믿음이라는 것입니다. 그러므로 항상 주님께서 주의 종을 부르실 때 신발을 벗으라는 것은 항복하라는 것입니다. 너희 인간의 행동의 자유를 하나님께 내놓아라. 하나님의 절대주권에 순종하라는 것입니다. 모세도 떨기나무 앞에서 하나님이 모세야 네 신발을 벗으라. 여호수아도 신발을 벗으라. 성경에는 평안의 예비한 신발을 신으라. 하나님이 예비한 신발을 신어야지 내가 하나님 없이 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 내 마음대로 하겠다 하면 하나님이 우리와 같이 하지 아니하는 것입니다. 
  성서 신학자인 윌리엄 바클레이는 이렇게 말했습니다. 종이란 주인에게 세가지를 지켜야 한다. 절대 복종할 것과 절대 겸손할 것과 절대 충성할 것이다. 우리가 하나님의 종으로써 하나님을 섬기려면 절대 복종하고 절대 겸손하고 절대 충성하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 하나님 앞에 세상과 하나님을 겸하여 섬기지 못하는 것입니다. 
 
<결론>
  하나님이 함께 하시는 사람은 말씀, 믿음, 순종의 삶이요, 교만과 오만과 탐욕과 욕심을 버리고 나가면 여리고에서도 이기고 아이에서도 이기고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 삶 속에 항상 하나님 말씀 중심으로 사십시다. 성령이 말씀으로 우리에게 말씀해 주시기를 기다리고 그 다음 말씀을 받았으면 믿으십시다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 믿고 그 다음 순종해 나가십시다. 누가 뭐라고 말해도 순종해 나갑시다. 그러면서 하나님을 감사하고 찬송하고 나가면 하나님이 우리 앞에 있는 여리고도 무너지고 아이도 무너지게 만들어 주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리를 불러서 가나안 땅에 들어가게 해주신 하나님 감사합니다.
예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려서 우리에게 가나안 땅을 만들어 주셨고 믿음으로 들어가라고 말씀하십니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 말씀을 받고 말씀을 믿고 순종하고 긍정적이고 창조적인 감사를 가지고서 가나안 땅에 다 들어갈 수 있게 도와주시옵시고 광야에서 방황하는 성도가 한사람도 없게 되게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님께서 사랑해서 예수님의 보혈로 부르신 백성들이오니 모두다 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 하여 주시옵소서. 남에게 손내밀지 말고 남을 도와주는 자리에 들어서게 도와주시옵기 간절히 기도합니다. 오늘 이 시간에도 성령께서 우리 마음에 깨달음을 주시고 변화를 허락하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

