=== 20160410.txt ===

2016-04-10	
고침을 받은 맹인 바디매오 [3]
막 10:46-52

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(마가복음 10장 46∼52절)

 예루살렘 근처 여리고에 바디매오라고 하는 장님이 살았습니다. 앞을 보지 못해 구걸해 먹고 살아야 했기 때문에 그의 삶은 참 힘들고 괴로웠습니다. 어느 날 바디매오는 평상시와는 다르게 굉장히 많은 사람들이 웅성거리면서 여리고성을 지나가는 것을 들었습니다. 그래서 물어보니 나사렛 예수 그리스도가 지나간다는 것이었습니다. 바디매오는 그 말을 듣고 뛰고 구르면서 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!”라고 소리 소리 질렀습니다. 많은 사람들이 잠잠하라고 꾸짖었으나 아랑곳하지 않고 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!”라고 외쳤습니다. 바로 그때 예수님께서 가시던 발걸음을 멈추시고 돌아보시며 “그 사람을 내게 오게 하라”고 했습니다. 바디매오가 예수님 앞에 오자 예수님이 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐” 물으셨습니다. 이때 바디매오는 조금도 주저하지 아니하고 “보기를 원하나이다”라고 했습니다. 이런 믿음의 고백을 보시며 예수님께서는 “네 믿음이 너를 구원하였느니라”고 말씀하시며 치료하셨고, 바디매오는 곧 보게 되어 주님을 따르는 제자가 된 것입니다.


 1. 소망을 가져라


 바디매오는 사람들의 출입이 많은 여리고 성 입구에 동냥할 수 있는 자리를 어렵게 얻어 구걸을 하는 처지였습니다. 구걸하는 그의 삶에는 아무런 희망이 없었습니다. 또 그를 반기는 사람 역시 아무도 없고, 겨우 조금 몇 푼 돈을 구걸하여 먹고 살아가는 희망이 없는 인생이었습니다. 사람에게 희망이 없으면 행복하지 않습니다. 그런데 믿음은 들음에서 난다고 희망이 없는 여리고 성 입구에 앉아서 오는 사람 가는 사람에게 손을 내밀고 동냥을 하는 그에게 사람들이 예수 그리스도에 대한 이야기를 자꾸 합니다. “예수란 분이 태어났는데, 하나님의 아들로서 죄인의 죄를 사하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병자마다 다 고쳐주신다. 예수님은 우리가 기다리던 메시아이시며, 우리의 죄를 사하시고 병을 고치는 분이시다. 사람을 차별 대우하지 않으신다”라고 사람들이 하는 말을 듣게 되었습니다. 

 이런 이야기를 자꾸 들으니 소경 바디매오의 마음속에도 소망이 생겼습니다. ‘아, 나도 예수님을 만나면 눈을 뜨게 되고, 정상적인 사람으로 직장을 얻어 살고, 사랑하고 사랑받을 수 있는 사람이 될 수 있지 않을까?’ 그의 생각은 소망의 분위기로 가득 차게 되었습니다. 소망이란 우리가 부정적으로 생각하지 않는 것을 말합니다. 사람들마다 예수 그리스도에 대한 이야기를 전해주고, 예수 그리스도가 사람들을 긍휼히 여겨서 치료해 주신다는 긍정적인 이야기를 들어 생각에 가득 들어차게 되니 거지 바디매오도 소망을 가지게 된 것입니다.

 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 또 빌립보서 2장 13절에는 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리가 소망 찬 이야기를 많이 하면 가정의 분위기가 달라지고, 사업장의 분위기가 달라지고, 친구들 간의 분위기도 달라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 분위기는 늘 긍정적이어야 합니다. 교회는 찬양을 부르고, 기쁨으로 춤을 추고, 하나님께 힘써 기도하는 긍정적인 분위기가 충만한 곳이어야 합니다. 그런 긍정적인 분위기가 가득할 때 마음 문이 열리고, 성령의 역사로 예수님을 구주로 믿게 되는 것입니다.

 바디매오가 앞을 볼 수는 없었지만 귀는 남보다 밝았습니다. 구걸을 하면서 이 사람, 저 사람으로부터 많은 소문을 듣기 때문에 분명히 예수님에 대한 이야기도 잘 알고 있었습니다. 어떤 날에는 베데스다 연못가에 있던 38년 된 병자가 벌떡 일어나서 자리를 들고 나갔다는 이야기를 들었습니다. 또 어떤 날에는 침상에 실려 온 중풍 병자가 벌떡 일어나 그 침상을 들고 들어갔다는 이야기도 들었습니다. 놀라운 소문은 하루가 멀다하고 계속 들려옵니다. 앉은뱅이가 일어났다. 귀머거리가 듣게 되었다. 귀신 들린 자가 나았다. 나병 환자가 나았다는 등…. 그러던 어느날 자기처럼 앞을 보지 못하는 사람이 예수를 만나 눈을 떴다는 얘기를 들었습니다. 바디매오의 가슴이 뛰기 시작했습니다. ‘나도 예수를 만난다면 꼭 눈을 뜰 수 있을 것이다’라는 꿈을 꾸게 되었습니다. 소망은 막연하지만 꿈은 구체적인 것입니다. ‘나도 예수를 만나서 꿈을 이루겠다’라는 꿈이 병자들이 나았다는 소문이 들려올 때마다 바디매오에게 더욱 간절해졌던 것입니다.


 2. 구체적인 꿈을 가져라


 우리가 소망만 가지고 구체적인 꿈을 꾸지 않으면 물을 마시고 싶은 사람에게 그릇이 없는 것과 같은 것입니다. 소망은 ‘목이 말라 물을 마셔야겠다’는 것이고, 꿈은 물을 마시기 위한 그릇을 준비하는 것입니다. 많은 목사님들이 ‘큰 교회를 세워서 목회를 하겠다’라는 소망이 있습니다만 구체적으로 ‘어떻게 해서 큰 교회를 세우겠다’는 구체적인 꿈이 없습니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망한다고, 꿈이 없이 소망만 가지고 있으면 세월만 지나가지 하나님이 도와줄 수가 없습니다. 저는 목회를 처음 시작할 때부터 출석성도 300명 꿈을 안고 몸부림을 쳤습니다. 그 그릇에 하나님이 보내신 영혼들이 찼습니다. 그 다음 500명, 그 다음에 1000명, 1만명, 5만명, 10만명을 꿈꿨습니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 하셨듯이 입은 내가 열고 채우는 것은 주님이 채워주시는 것입니다.

 바디매오는 소망을 넘치게 얻어서 소망의 도움으로 마음속에 ‘나도 눈이 열려 봐야 되겠다!’는 꿈을 가지기 시작한 것입니다. 교회 와서 목사님 설교를 듣고, 성경을 읽음으로 소망이 없었던 사람에게 구체적인 소망이 생겨나야 합니다. 또 소망이 있는 사람은 ‘하나님 할 수 있습니다. 일 해 보십시다’라고 하며 구체적인 꿈을 가지고 달려가야 하는 것입니다.

 우리에게 환상과 꿈이 들어오면 하나님께서 성령을 보내셔서 그 그릇을 채워주십니다. 나사렛 예수란 말을 듣고 바디매오는 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서”라고 고함을 쳤습니다. 얼마나 고함을 쳤는지 옆에 사람들의 고막이 떨어져 나가는 것 같았습니다. 사람들이 “야, 이놈아 앉아라. 너 같은 장님을 누가 돌봐주겠냐”고 면박을 줍니다. 그래도 그는 아랑곳 하지 않았습니다. 응답을 받아야 했기 때문에 있는 힘을 다해서 고함을 쳤습니다.

 응답받는 기도의 비결 중에 하나는 간절한 마음으로 기도하는 것입니다. 한국의 교회가 뜨거워진 것은 “주여, 주여, 주여”하면서 간절히 기도했기 때문입니다. 기도가 안 나와도 다른 사람이 “주여”하니 따라서 “주여, 주여, 주여”하고 기도하니 모두가 성령으로 충만하게 되어 뜨거운 기도를 하게 되는 것입니다. 생각으로 기도하는 묵상기도도 좋지만 정말로 하나님 앞에 나아가 간절히 부르짖는 기도가 굉장히 중요한 것입니다.

 성경에 보면 한나가 아들을 낳지 못하자 남편 엘가나는 브닌나라는 첩을 얻어 자식을 낳았습니다. 한나는 자식을 낳지 못하는 비통함을 가지고 하나님 성전에 와서 간절히 기도했습니다. 그런데 엘리 제사장이 앉아서 보니 고함쳐서 기도하는 한나가 점점 고함소리는 없어지고 술취한 듯 입만 달싹 거립니다. 그래서 ‘이 여자가 술을 많이 먹었구나’라고 생각했습니다. 한나에게 “술을 그쳐라. 술 취해서 하나님의 전에 들어오지 말라!”고 하자 한나가 “제사장님 내가 술을 먹고 기도를 하는 것이 아니라 내 마음이 너무 간절해 혀가 묶여서 말이 안 나옵니다”라고 눈물 흘리며 자신의 안타까운 신세를 토로했습니다. 그런 간절한 기도를 보고 제사장이 “네 소원대로 이루어지길 원하노라”하고 돌아가게 했습니다. 결국 그런 간절한 기도를 통해 낳은 아들이 사무엘입니다. 우리가 힘을 다해서 기도를 하면 자기의 속에 있는 창자가 밖으로 나오는 것 같은 기분이 듭니다. 하나님은 그런 기도에 반드시 응답하십니다.


 3. 믿음으로 나아가라


 우리는 믿음을 보여야 합니다. 믿음은 보이는 것입니다. “내게 믿음이 있습니다”라고 하면 하나님은 그 믿음을 보여 달라고 하십니다. 이 바디매오가 자기 믿음을 예수님께 보여준 것은 주님이 오라하시자 겉옷을 벗어서 던져버리고 뛰어간 것입니다. 사람들이 “바디매오야! 네 겉옷을 가져가야지!”라고 했지만 아랑곳하지 않고 벗어 던지고 주님 앞으로 달려갔던 것입니다. 바디매오에게 겉옷이 왜 중요하냐면 그 겉옷이 길목이 좋은 출입구에서 구걸을 할 수 있는 허락증서였던 것입니다. 정부에서 그 옷을 특정인에게 주어서 좋은 자리에서 구걸을 할 수 있도록 했던 것인데, 바디매오는 예수님께만 나가면 더 이상 구걸하지 않고 살 수 있다는 확실한 믿음이 있었기 때문에 그는 그것을 벗어 던져버렸습니다. 그 겉옷이야 말로 그에게 재산목록에 제1호이고, 비오면 우비도 되고, 추우면 외투도 되고, 잠잘 땐 이불도 되었습니다. 그 하나는 그에게 절대적으로 놓을 수 없는 것이었지만 예수님께 나가면 자기 인생이 달라져서 다시 여리고의 출입구에 앉아서 구걸도 하지 않을 것이고, 저 거렁뱅이 옷도 입지 않을 것이라는 믿음이 있었던 것입니다.

 옷을 벗어 버리고 뛰어오니 모든 사람이 다 놀랐습니다. 예수님은 그 믿음을 보고 “무엇 해주길 원하느냐”고 물으셨고, 바디매오는 주저 없이 “보기를 원합니다”라고 답했습니다. 그러자 주님이 “네 믿음이 너를 구원했으니 볼지어다”라고 하시자 눈이 열리고 보게 되었던 것입니다. 하나님은 우리의 믿음이 있느냐, 없느냐를 보고 축복하십니다. 주님은 언제나 “내가 너를 고쳐줬다”라고 하지 않으시고 “네 믿음이 너를 구원하였으니 편안히 가라”고 말씀하셨습니다.

 노아가 방주를 준비할 그땐 비를 본 적이 없습니다. 비가 내리지 않던 시대였습니다. 그런데 하나님께서 노아에게 “세상에 홍수를 내리겠다”고 하시자 노아는 곧바로 가족들이 홍수를 피할 방주를 만들었습니다. 하나님이 보시니 정말 하나님 말씀만 믿고 홍수를 본 적도 없는데 방주를 만들었고, 홍수가 왔을 때는 그 가족들이 방주로 피해 살 수 있었던 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 하나님이 말씀하시면 그 말씀을 받아서 실천을 해야지 어렵다고 하는 일을 포기해서는 안 되는 것입니다.


 4. 무엇을 해 주기를 원하느냐


 희망 속에서 꿈을 갖고 일어나서 믿음으로 주님께 나오면 주님은 그 믿음을 보기를 원하십니다. 주님께서 “무엇을 해주기를 원하느냐?”라고 물으시기 때문에 우리는 믿음을 보여드려야 합니다. 하나님은 아브라함의 믿음을 보시고자 “아브라함아 네 아들 이삭을 모리아 산에 제물로 드려라”고 하셨습니다. 보통 사람 같으면 “하나님이 약속해서 준 아들을 제물로 드리라고 하시면 어떻게 하십니까? 못하겠습니다”라고 했을 것입니다. 그러나 아브라함은 두말하지 않고, 아들을 데리고 3일 길을 걸어서 모리아 산으로 가서 장작을 펼쳐놓고, 이삭을 묶어 장작불 위에 얹어 칼로써 죽이려 했습니다. 아브라함에게 이삭은 하나님이 축복으로 주신 아들이고, 제물로 드릴 찌라도 하나님이 또다시 잿더미 속에서 일으키실 것이라는 확실한 믿음이 있었기 때문에 서슴치 아니하고 제물로 드리려고 했던 것입니다. 그 모습을 보시고 하나님께서 “그 아들에게 손대지 마라. 네가 이와 같이 믿음으로 나의 뜻을 따른즉 네가 나를 정말 사랑하는 줄 내가 알겠다”라고 하시면서 더욱 큰 축복을 주셨던 것입니다.

 성경에 열두 해를 혈루증 앓은 여인이 혈루증에서 고침을 받은 것도 그녀가 군중을 헤치고 가서 예수 그리스도의 옷자락을 붙잡았기 때문입니다. 행함이 있는 믿음인 것입니다. 주님은 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 또 두로와 시돈지역에서 한 여인이 “우리 딸이 무섭게 귀신들렸으니 좀 고쳐 주십시오”라고 하자 예수님께서 “지금은 유대인을 위한 때이기에 개와 같은 이방인은 고칠 수 없다”라고 모욕적인 말로 여인을 시험하였습니다. 그러자 여인이 “주님이시여. 개들도 자기 주인의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다”라고 대답했습니다. 그 여인의 대답을 들으신 주님이 “네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으므로 네 집에 딸에게서 귀신이 나갔다”라고 치료함을 주셨던 것입니다.

 하나님께서는 우리에게 믿음을 보기 원하십니다. 마가복음 11장 23절∼24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다. 소망을 가지고서 기도하는 사람에게 꿈을 주시고, 꿈을 이루기 위해서 기도하면 그 기도를 따라 믿음이 생겨나고, 그 믿음이 보이는 믿음이 되면 주님이 꼭 응답해 주십니다.

 맹인 바디매오는 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐”라고 주님께서 물으셨을 때 “선생님 보기를 원하나이다”라고 대답했고, 주님께서는 그 행함이 있는 믿음을 보고 고쳐주셨던 것입니다. 오늘 이 시간 주님 앞에 꿈을 가지고 “믿습니다!”라고 고백하면 주님이 우리에게 응답을 주시는 것입니다. “네 사업이 잘 될 것이다. 네 병이 나을 것이다. 너의 마음에 기쁨을 얻을 것이다”라고 주님께서 대답해 주시는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 입에서 나오는 믿음의 고백을 듣기를 원하십니다. 예수님께서 “네 믿음이 너를 구원하느니라”고 하셨기 때문에 “보라”고 하면 눈이 떠지고, “서라”고 하면 다리에 힘이 생겨나고, 죽은 자에게 “일어나라”고 하면 죽은 자리에서 일어나게 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 소망을 가지고 구체적인 꿈을 꾸고 기도해서 믿음을 가지고 있으면 상상할 수 없는 기적의 역사가 생겨나는 것입니다.

 독일인이었던 조지 뮬러는 영국으로 건너가서 빈 손으로 고아들을 돌보기 시작했는데, 2000명이 넘는 고아들을 먹이고, 입히고, 교육까지 다 시켰습니다. 그는 말하기를 “이 땅에는 단 한 가지 빈곤이 존재하는데, 그것은 기도의 빈곤 밖에 없다”고 했습니다. 또 “믿음의 기도를 하는 사람은 믿음으로 산을 옮긴다. 예수님의 말씀을 붙잡고 기도하면 능치 못할 산이 없다. 그러므로 우리에게 장애물이란 없다”고도 했습니다. 우리가 기도할 수 있으면 어떤 장애도 다 극복할 수 있다는 것입니다.

 ‘믿음’이란 움직이는 동사이지 한 자리에 머물러 있지 않는다는 것입니다. 바디매오는 자기의 전 재산이었던 겉옷을 벗어 던지고 주님께 뛰어 갔습니다. 그는 믿음을 행동으로 보여주었던 것입니다. 기독교 작가인 맥스 루케이도는 ‘행동하는 믿음’에 대해서 “지팡이를 들어서 모세가 바다 위에 내 놓으니깐 바다 물길이 갈라졌다. 이스라엘 백성이 여리고 성을 도니 성이 무너졌다. 예수님 옷자락을 잡으니 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보셨다”라고 말했습니다.

 우물 파기로 유명한 사람이 있었습니다. 그 사람이 우물을 파면 꼭 물이 나왔습니다. 그래서 사람들이  “다른 사람은 여러 곳을 파야 우물물을 발견할 수 있는데, 당신은 팠다하면 물이 나옵니다. 그 비결이 무엇입니까?”라고 물었습니다. 사람들은 굉장한 대답이 있을 줄 알았습니다. 그러데 그의 대답은 “내가 사람들과 다른 것은 물이 땅 속에서 꼭 나온다는 것을 믿기 때문입니다. 그래서 저는 물이 나올 때까지 파고 들어갑니다. 물이 나온다고 믿기 때문에 눈에 안 보이더라도 파고 들어가고, 또 파고 들어가니 결국 물이 나옵니다”라고 했다는 것입니다.

 저는 60세에 스키 타는 것을 배웠습니다. 그런데 저와 같이 스키를 타던 우리 장로님, 내 제자들은 팔이 부러지고 다리가 부러진 사람이 많습니다. 그런데 저는 한 번도 부러진 적이 없습니다. 왜 부러지지 않았느냐면 저는 믿음으로 스키를 탔기 때문입니다. 저는 늘 ‘주님 오늘 내 다리가 부러지면 오늘 제가 부흥회를 못 합니다. 주님이 날 지켜 주십시오’라고 믿음으로 기도하고, 제가 꼭대기에서 출발을 합니다. 내려오는 동안에는 다른 말 안 하고 “주님 살려주십시오, 살려주십시오, 주님 살려주십시오”라고만 기도하면서 내려왔습니다. 그러면 주님이 같이 계시니 안 넘어지고 다리도 안 부러졌던 것입니다. 이 세상에 무엇이든지 주님과 같이 하면 아름답게 이루어집니다. 주님은 우리와 모든 것을 같이 하기를 원하십니다.

 주님의 기적은 언제나 우리의 믿음의 그릇을 채워주십니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러나 행함이 있는 믿음은 기적의 그릇이 되는 것입니다. 예수님께서 “마르다야 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라고 하지 않았느냐”고 주님이 호통을 친 것은 꿈과 믿음을 가지라고 하신 것입니다. 우리에게 준비된 믿음의 그릇 없다면 하나님께 아무리 구해도 받지 못합니다. 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것, 생각하는 것에 넘치도록 복을 부어주시고자 오늘 우리의 생애를 들여다보고 계십니다. 우리에게는 희망이 있습니다. 말씀이 있으면 희망이 있는 것입니다. 성경은 우리에게 희망의 보따리가 되는 것입니다. 말씀을 읽어서 마음에 부정적인 생각을 제하고, 하나님께 기도하면 우리이게는 분명한 꿈이 생겨납니다. 하나님이 “네 꿈이 뭐냐”라고 물으실 때 “하나님, 대학에 들어가는 것입니다”, “너의 꿈은 뭐냐”, “시집가는 것입니다”, “네 꿈은 뭐냐”, “장가드는 것입니다”라고 구체적으로 답해야 합니다. 저에게 “시집가게 해 달라, 장가가게 해 달라”는 편지가 많이 옵니다. 그 꿈을 하나님 앞에 내놓아야 되는 것입니다. 그러고 난 다음 믿음으로 하나님의 응답을 기다리고 있으면 그 믿음의 그릇은 반드시 채워지게 될 것입니다. 준비된 꿈의 그릇이 없이 부르짖으면 10년을 부르짖어도 소용이 없습니다. 그러나 우리의 마음속에 분명한 꿈이 있고, 그것을 믿고서 흔들리지 않고 기도하면 하나님은 오늘 우리에게 응답해 주실 것입니다.

<기도>-----------------------------------------------------
 오늘도 우리와 함께 하기 원하시는 좋으신 아버지 하나님! 소경 바디매오가 소망을 가지고, 구체적인 꿈을 꾸어 보게 된 것과 같이 우리에게도 주님 주신 소망과 꿈, 그리고 행동하는 믿음을 통해 응답을 누리며 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160417.txt ===

2016-04-17	
혼자 사는 삶과 고독 [9]
창(Ge.) 2:18

“야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라”(창세기 2장 18절)

 엘리야는 이스라엘의 위대한 선지자였습니다. 그는 바알의 선지자 450명과 아세라 선지자 400명을 갈멜산으로 불러 낸 선지자 엘리야는 850명의 우상을 섬기는 선지자들과 더불어 누가 섬기는 신이 참 하나님인지 대결하자고 했습니다. 하나님은 “나 외에 다른 신을 섬기지 말라”고 하셨는데, 당시 이스라엘 백성들이 얼마나 많은 우상을 섬겼던지 바알신을 섬기는 제사장들이 450명, 아세라신을 섬기는 선지자가 400명이나 됐습니다. 850명 대 엘리야 한 사람의 대결이 이스라엘 백성들이 모인 앞에서 시작된 것이었습니다.

 갈멜산에 모인 그들은 각각 자기들의 신을 향해 제단을 만들고, 그 제단에 장작을 쌓아놓고, 짐승을 잡아 그 위에 얹어 놓았습니다. 그리고 불은 피우지 말고 기도하자고 제안했습니다. 그들은 하늘에서 불이 떨어져 제물을 태우시는 신, 즉 불로 응답하는 신을 하나님으로 모시자고 한 것입니다. 바알신과 아세라신을 섬기는 제사장들은 큰 제단을 만들고 장작을 쌓아놓고 짐승을 잡아 각을 떠서 얹었습니다. 반면에 엘리야는 겸허히 제단을 쌓아놓고 자기 혼자 제물을 제단에 얹어 놓았습니다. 아무도 엘리야를 도와 주지 않았습니다. 엘리야는 “너희는 숫자가 많으니, 먼저 불을 내려오도록 기도를 하라”고 말했습니다.

 바알과 아세라신을 섬기는 이들은 “불을 주소서. 이 나라는 당신의 것입니다. 불을 주소서”라고 기도했지만 아무런 대답이 없었습니다. 그러자 엘리야는 “너희들 신은 잠이 와서 아마도 잠을 자는가보다. 못 들으니까 불을 안내려주지 않냐? 깨워 일으켜라”며 조롱했습니다. 그러자 바알과 아세라신 제사장들은 더 뛰고 구르며 칼로 자신들의 몸을 그어 피를 흘리면서 불을 달라고 부르짖었습니다. 하지만 아무런 응답을 받지 못했습니다.

 이에 엘리야는 아무런 일도 일어나지 않는 바알과 아세라의 제사장들을 향하여 “너희 신은 잠들었나보다”라고 하며 그들을 조롱했습니다. 그리고 야훼를 향한 단 위에 장작을 펼쳐놓고 “물을 갖다 부어라”고 한 후 “살아계신 야훼 하나님이여, 불을 내려서 이 제물을 태우소서”라고 기도했습니다. 그러자 벼락같은 소리가 나더니, 하늘로부터 불이 그 제물에 떨어져 순식간에 다 타버렸고, 부은 물도 다 말라버렸고, 도랑에 있는 물까지 다 말라버린 것입니다. 이 장면을 본 수많은 이스라엘 백성들은 “야훼가 참 하나님이다. 야훼가 참 하나님이다”라고 외쳤습니다. 연이어 엘리야는 칼을 뽑아 모든 바알과 아세라의 제사장들을 잡아서 목을 쳐버렸습니다. 엘리야는 야훼를 향한 예배를 회복시키고, 이스라엘을 회복시키고, 예루살렘으로 돌아갔던 것입니다.

 그런데 얼마 후 엘리야에게 아합왕의 아내 이세벨로부터 연락이 왔습니다. 이세벨은 이스라엘로 시집올 때 블레셋 사람들과 함께 이방신을 섬기는 제사장들을 데리와 이스라엘에 우상이 가득하게 만든 장본인이었습니다. 그러니 자신의 제사장들을 다 죽인 엘리야에게 화가 머리끝까지 나서 “내일 이맘때까지 내가 너의 목을 치지 않으면 신들이 내게 벌을 내리리라”고 협박한 것입니다. 이세벨의 협박에 엘리야는 혼비백산하게 되었습니다. 그렇게 용감하게 온 백성들이 보는 앞에서 기도해서 불이 내려오게 하고, 850명의 목을 쳤던 엘리야가 이세벨의 협박을 듣고 너무나 무기력하게 되고 만 것입니다. 겁쟁이가 된 엘리야는 그대로 일어나서 도망을 쳤습니다. 종을 데리고 유대 브엘세바까지 도망치다가, 종은 혼자 있으라고 한 후에 홀로 광야를 향해 있는 힘을 다해서 달렸습니다. 그러나 지쳐 더 이상 걸을 수가 없자 로뎀나무 그늘에 드러누워 “하나님 좋습니다. 이제는 내 목숨 거두어 가시옵소서”라고 탄식하며 고백했습니다. 이처럼 사람이란 탁월하게 용감한 면도 있지만, 형편없이 맥을 추지 못할 만큼 겁쟁이의 마음도 가지고 있는 것입니다.


 1. 하나님께서 사람을 지으실 때


 하나님이 사람을 지으실 때 하나님의 형상과 모양을 따라 사람을 지었다고 했습니다. 그러나 하나님은 우리와 같은 육체를 가지고 있지 않고, 영이시기에 우리는 하나님의 영적인 형상과 모양을 닮았다는 것입니다. 그러므로 우리는 육체적인 존재가 아니고 영적인 존재입니다. 하지만 예수님이 우리를 구원하기 위해서 이 땅에 오셨을 때, 사람의 모양으로 오셨습니다. 예수님이 사람처럼 보여야 사람과 교통이 되므로 하나님이 사람이 되어 오신 것입니다. 창세기 1장 27절에 보면 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 했습니다. 하나님께서 “사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라”하시고 남자를 먼저 창조하시고 난 다음에 여자를 창조하신 것입니다.

 창세기 2장 20절로 23절에 보면 아담과 하와 즉, 우리 사람들이 이 지구상에서 하나님 다음으로 다스리는 권세를 가졌음을 보여주고 있습니다. “아담이 모든 가축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라 아담이 돕는 배필이 없으므로 야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니 아담이 이르되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 부르리라 하니라”고 했습니다. 이 옆구리 뼈라는 것은 가슴을 말하는데, 아내와 남편과의 관계를 남자의 가슴뼈로 지은 것은 사랑을 가지고 서로 대화하라는 것입니다. 폭력을 가지고 대화하는 것이 아닙니다. 남편과 아내의 관계는 사랑의 관계라는 것입니다. 사랑으로 서로 대화를 나누고 사랑을 하면 행복한 삶을 살 수가 있는 것입니다.

 에베소서 5장 25절에도 “남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라”고 했습니다. 아내를 사랑하라고 말했지 아내를 부려먹으라고 말하지 않았습니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의지하는 하나님이 됩니다. 남자는 부인의 피난처요, 요새요, 의지하는 남자가 되는 것입니다. 그러므로 여자는 이 험한 세상에 살면서 남자에게 도움을 받아야 되는 것입니다. 예수 그리스도께서 교회를 통해서 성도를 사랑한 것 같이 하나님 아버지는 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑해서 피난처가 되어 주시기를 원하고, 요새가 되어 주시기를 원하고, 의지하기를 원하시는 것입니다.

 부부가 함께 살아가려면 무엇보다도 대화가 잘 통해야 합니다. 가정문화원 두상달 장로님은 부부가 대화할 때, “∼구나”를 많이 사용해야 된다고 말합니다. “‘구나’가 굉장한 효과를 발생한다. 아내가 무슨 말을 하면, 남편은 ‘못나서 그랬구나. 무능력하니 그랬구나’라고 꾸짖지 말고, ‘아이고∼그랬구나. 많이 속상했겠네’라며 무엇이든 ‘구나’로 결론 지어보자”라고 했습니다. “많이 아팠겠구나. 많이 섭섭했겠구나”라고 공감하면서 맞장구를 쳐주면 부부는 물론 어른, 아이 할 것 없이 큰 위로의 힘을 얻는다는 것입니다. 사람들은 인정을 받을 때 위로를 받기 때문입니다. 

 전도서 4장 9절로 12절에 “두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴  한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는데 두 사람 이상이 되면 굉장한 힘과 위로를 얻게 되는 것입니다.


 2. 혼자 살아가는 삶의 고독


 왜 고독이 나쁘냐고 하면 마음을 터놓을 이웃과 친구가 없고, 도와 줄 사람이 없기 때문에 그런 것입니다. 도와줄 사람이 없을 때 외롭습니다. 혼자 사는 사람만이 외로움을 느끼는 것이 아닙니다. 외로움을 가장 절실히 느낄 때는 살다가 어려움을 당했을 때 도와줄 사람이 아무도 없을 때입니다. 그 때가 정말 뼈저리게 외로운 때입니다. 저는 짧지는 않지만 80년을 살면서 외로움이 무엇인가를 체험했습니다. 초대 국회의원 선거에 저희 아버님이 나갔다가 떨어진 적이 있습니다. 그때는 빨치산이 굉장히 심했던 시절인데, 부산 근처를 뒤흔들던 빨치산이 우리 집 근처까지 아지트를 만들어 들어왔습니다. 지방의 우익단체 지도자들을 잡아 죽이는 일이 생겨났습니다. 우리 아버님은 교동리 우익단체 고문으로 있었기 때문에 하루는 빨치산이 찾아 왔습니다. 우리 아버님이 위채에 계셨고 할아버지 할머니가 아래채에 있는데, 빨치산이 들어와서 우리 아버지를 찾았습니다. “이 놈 어디 있냐? 도대체 이놈 민주주의를 한다고 이승만이 따라다니는 이놈 죽여야 된다” 순간 아버지가 할아버지 곁으로 뛰어내려오자 할아버지는 우리 아버님을 눕혀 놓고 그 위에 드러누웠어요. 그 다음에는 할머니가 또 아버지 머리 맡에 주저앉아 계셨던 것입니다. 빨치산들이 라이터 불을 딱 켜서 아버지를 찾았는데, 우리 할아버지 할머니가 나이가 많으신 분들이니 “아이고 눈부셔, 아이고 눈부셔, 아이고 그거 켜지마”라면서 노인들이 눈이 부신다고 하니 그들도 그 말을 믿었습니다. 그러면서 “이놈 참 걸음 빠르다. 벌써 알고 숨었구나”라며 빈손으로 돌아갔습니다. 그때 내가 부모가 자식을 얼마나 사랑하는지를 알았습니다. 그런 일이 있은 후에 우리 아버지, 어머님이 “안 되겠다. 시골에서는 살 수가 없다”고 하셨는데, 하루는 학교를 갔다 오니까 형제들이 많아 시끌시끌한 집안이 조용했습니다. 그런데 집에 가보니까 나 없는 사이에 짐 다 꾸려서 부산으로 이사를 가버렸던 것입니다. 우리 형제가 아홉인데, 전부 다 데리고 이사가고 저만 시골집에 남겨 놓았던 것이었습니다. 저보고는 이사를 간단 말도 없었습니다. 제가 안방에 들어가 보고, 부엌에 가보고 하면서 결국 아무도 없는 마당에 섰는데, 그 어린 나이에도 부모에게 버림받았다는 마음에 얼마나 울었는지 모릅니다. 그 때의 고독과 괴로움 때문에 저는 지금도 시골을 좋아하지 않습니다. 외롭게 사는 것을 좋아하지 않습니다. 그래서 하나님이 많은 사람들을 여의도순복음교회에 보내주셨나 봅니다.

 고독이 좋지 않은 이유에 대해 시편 기자는 이렇게 고백합니다. 시편 102편 6절로 7절에 “나는 광야의 올빼미 같고 황폐한 곳의 부엉이 같이 되었사오며 내가 밤을 새우니 지붕 위의 외로운 참새 같으니이다”라고 했습니다. 고난을 당해 마음이 너무 답답해서 올빼미나 부엉이처럼 밤에도 잠을 이룰 수 없고, 지붕 위에 외로운 참새와 같다고 한 것입니다.
 요즘은 혼자 밥 먹고, 혼자 차 마시고, 혼자 취미생활을 하고, 혼자 자고, 혼자 사는 사람들이 많습니다. 그 수가 점점 많아져서 통계청에 따르면 지난해 우리나라 1인 가구가 500만명이 넘었다는 것입니다. 4가구 중 한 가구가 혼자 산다는 것입니다. 왜 혼자 사냐? 결혼을 안 하고 혼자 사는 사람들이 많기 때문입니다. 요사이는 ‘뭐 꼭 결혼해야 하는가? 혼자 살아도 좋다’고 해서 그래서 혼자 사는 사람이 많습니다. 그런데 진짜로 혼자 살 마음이 없는데 그런 말을 하는 사람은 조심해야 됩니다.

 또 직업 때문에 가족들과 떨어져 사는 사람이 있습니다. 그리고 나이가 많이 들어 배우자와 이별해 혼자 사는 사람이 많이 있습니다. 이렇게 혼자 사는 삶은 외롭습니다. 하나님도 사람이 독처하는 것이 좋지 않다고 했습니다. 그러므로 될 수 있으면 혼자 살지 말고 함께 살아야 됩니다. 성격이 다른 사람들이 모여 사니 마음에 상처도 오고, 쥐어박고 싶은 생각도 있습니다. 결혼을 하면 입을 딱 다물고 살면 됩니다. 남편들이여 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑한 것 같이 하라. 그러니 남편은 아내의 말을 그대로 다 받아들여야 됩니다. 똑같이 주고받으면 함께 살기 힘듭니다. 아내가 행복하게 살도록 만들어주면 아내가 행복하면, 남편이 따라서 행복해지는 것입니다.

 외로움은 건강에 좋지 않습니다. 외로움에 몸부림치는 사람은 만성적인 고독으로 심장과 위장 같은 내장 기능에 장애를 주고, 면역력도 약하게 합니다. 외로움이 많으면 몸이 질병과 바이러스에 대항할 힘이 약해지는 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 즐거움을 억지로라도 가지시기 바랍니다. 마음에 우울한 심정으로 부정적인 말을 하지 마시고, 오늘부터 집에 들어가거든 “여보 나 왔어요. 하하하”라고 해 보시기 바랍니다. 그러면 참 마음이 편안해지고 좋습니다. 웃고 지내는 것은 큰 축복입니다. 잠언 18장 14절에 “ 사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”고 했습니다. 그러므로 마음으로 기뻐하고 즐거워할 때 육체가 튼튼해지는 것입니다.


 3. 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에


 두 세 사람이 모인 곳에는 예수님도 함께 있겠다고 말씀하셨습니다. 오늘 여기에 만 여명이 왔지 않습니까? 이 자리에 예수님이 함께 계십니다. 우리가 서로 기도해주고, 서로 격려해주면 주님께서 굉장히 기뻐하시고, 주님께서 이 자리에서 역사하시는 것입니다. 에베소서 2장 16절로 22절에 “또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라 그러므로 이제부터 너희는 외인도 아니요 나그네도 아니요 오직 성도들과 동일한 시민이요 하나님의 권속이라 너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라”고 했습니다. 우리 인생은 혼자 살기로 되어 있는 인생이 아닙니다. 예수님이 오셔서 우리를 서로 화목하게 하시고 또 우리의 손을 잡고 하나님 아버지와 화목하게 하셨습니다. 화목이란 것은 굉장히 중요합니다.

 화목하기 위해서는 용서해야 되는 것입니다. 용서하지 않으면 화목할 수 없습니다. ‘너 두고 보자’는 마음으로는 화목이 절대로 안 되는 것입니다. 내가 실수가 많은 것처럼 다른 사람의 실수도 용서해야 되는 것입니다. 예수님께 “하루에 죄를 짓고 난 다음에 잘못했다고 오면 일곱 번 용서해도 됩니까?”하고 제자가 물으니 “일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해줘라”고 대답하셨습니다. 490번이라도 용서를 해주고 서로 손잡고 인생을 걸어가는 것이지 원수가 되어서 밀고 당기면 절대로 좋은 일이 일어나지 않습니다. 마태복음 18장 20절은 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 말씀합니다. 두세 사람 모였으면 무슨 일을 해도 기도하고 일을 하는 것이 주님을 인정하는 것이고, 감사하고 지내는 것이 주님을 인정하는 것입니다.

 큰 사역을 했던 엘리야가 그처럼 낙심하여 절망하게 된 배경은 외로움 때문이었습니다. 엘리야가 유대 광야로 도망을 쳐서 로뎀나무 밑에서 “이제 나를 죽여주십시오”라며 절망적인 말을 한 것은 친구가 없었기 때문입니다. 위기에 처할 때 위로를 받고 도움을 받을 수 있는 친구가 있었다면 그렇게 절망하지 않았을 것입니다. 엘리야는 자기만 홀로 남았다고 생각했습니다. 그 생각 때문에 삶의 의욕을 잃고 죽기를 소원했던 것입니다. 엘리야처럼 위대한 선지자도 혼자 살면 외로울 수밖에 없는 것입니다. 하지만 하나님께서는 엘리야를 혼자 두지 않으셨습니다. 열왕기상 19장 18절에 보니 “그러나 내가 이스라엘 가운데에 칠천 명을 남기리니 다 바알에게 무릎을 꿇지 아니하고 다 바알에게 입맞추지 아니한 자니라”고 말씀하셨습니다. “엘리야야! 너는 혼자가 아니다. 7000명이 하나님을 믿고 따르고 너를 좋아하는 사람들이 있다. 그러므로 그들을 찾아서 형제가 되라”는 말씀하신 것입니다.

 우리도 마찬가지입니다. 혼자라고 느낄 때, 혼자가 아닙니다. 우리 가운데 하나님이 같이 계십니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 너희를 건지실 것입니다. 그가 날개 밑에 우리를 피하게 해주십니다. 밤에 놀람과 낮게 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 하십니다. 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드러지나니 재앙이 네가 가까이 오지 못할 것입니다. 하나님께서는 우리의 눈에는 안보이지만 믿음으로 나가서 하나님과 대화하면, 우리를 돌봐주십니다. 그러므로 우리는 외롭지 않고 고독하지 않습니다.

 예수님께서 세상을 떠나기 전에 제자들 앞에서 어디론가 멀리 간다고 말씀하시니 제자들이 “있는 것 다 던져버리고 주님을 3년 동안 따랐는데 이제 우리를 두고 가면 어떻게 합니까?”라고 하자, 주님은 “내가 가지만 곧 다시 올 것이다. 또 내가 아버지께 구하겠으니 다른 보혜사를 주사 항상 너와 함께 하게 할 것이다”라고 말씀해 주셨습니다. 보혜사, 성령을 보혜사라고 말한 것은 보혜사는 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 너를 돕기 위해서 항상 너와 같이 계시는 분’을 말합니다. 보혜사 성령이 우리와 함께 하시기 때문에 성령님과 함께 의논하고 나가면 성령님은 우리를 고아와 같이 버려두지 아니하고 돌보아 주시는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 온갖 인공지능 로봇이 넘쳐나서 이웃이 없어도 혼자 지낼 수 있다고 말합니다. 그러나 많은 전자기기로는 인간의 인생과 마음이 통할 수는 없습니다. 인간의 고독은 인간만이 메워줄 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님도 인간의 고독을 메워주기 위해서 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 오신 것입니다. 지금 아버지 하나님과 예수님과 성령께서 우리와 같이 계십니다. 그러므로 하나님께서 우리와 항상 함께 하신다는 것을 기억하시기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다.


<기도>-------------------------------------------------------

 오늘도 우리와 함께 하시는 하나님! 우리를 창조하심에 고독한 인간이 아닌 함께하는 배필과 이웃을 통해 마음에 위로를 받고, 기쁨을 얻게 하심에 감사드립니다. 고독한 인생으로 살지 않고 성령을 통해 함께 하시고, 동행하심에 고독을 이기고 승리하게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160424.txt ===

2016-04-24
행복은 나눌 때 온다 [4]
눅 6:38	

“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라” 누가복음 6장 38절

 유엔 인권위원회 식량특별조사관으로 활동했던 사회학자 ‘장 지글러’는 <탐욕의 시대>라는 책에서, 매년 1000만 명이 넘는 5세 미만의 어린이들이 목숨을 잃는 이유를 가난으로 인한 영양 결핍과 질병이라고 말했습니다. 여기서 문제는 아이들이 죽어가는 것이 지구상에 식량이 부족해서 일어나는 것이 아니라는 점입니다. 전 세계 인구가 먹고도 남을 만큼 이 지상에 음식은 넘쳐나는데 아이들이 굶어 죽는다는 것은 바로 탐욕 때문에 나누지 않기 때문에 이런 비극이 일어난다는 것입니다. 돈이 많아서 나눌 수 있는 것은 아닙니다. 골목골목 다니며 폐휴지를 모아서 기부하는 할아버지도 있고, 구두를 닦아주고 받은 돈 중 동전을 따로 모았다가 기부하는 구두미화원도 있습니다. 또 어떤 유치원에서는 아이들이 고사리 같은 손으로 매달 얼마씩 내어 꾸준히 모아 그 돈으로 아프리카에 우물을 설치해 많은 사람이 깨끗한 물을 마실 수 있게 되었다는 이야기도 있습니다. 힘들고 각박한 세상이지만 이처럼 작은 것이라도 나누고 베푸는 마음이 있기에 세상은 따뜻해지고 살 맛 나는 곳이 되는 것입니다.

 우습고 재미가 있어서 제가 인용을 하려고 합니다. ‘10대는 철이 없다. 20대는 답이 없다. 30대는 집이 없다. 40대는 돈이 없다. 50대는 일이 없다. 60대는 낙이 없다. 70대는 이가 없다. 80대는 처가 없다. 90대는 시간이 없다. 100대는 다 필요 없다’는 것입니다. 없다는 생각을 가지고 보면 이렇게 없는 것 밖에 없는 것입니다. 그러나 우리는 꿈과 믿음을 가지고 미래를 바라봐야 합니다. 우리 예수님을 믿는 사람은 십자가에 죽어서 피를 흘리신 예수님을 바라보고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 담대하게 말을 해야 하는 것입니다.


 1. 할 수 없다고 생각하면 할 수 없게 된다


 생각한대로 인생은 이루어집니다. 없다고 생각하면 패배의식에 잡히며, 모든 것이 없는 방향으로 이끌려 갑니다. 모세가 열두 명의 정탐꾼을 택하여 가나안땅을 정탐하라고 보냈을 때, 열 명은 ‘할 수 없다’는 생각의 안경을 끼고 출발했습니다. 할 수 없다고 생각했기 때문에 그들은 40주 40야를 정탐한 곳에서 할 수 없는 것들만 바라본 것입니다. 민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”는 말씀은 부정적인 관찰을 설명한 것입니다. 우리들도 조금만 잘못되면 부정적인 생각을 가지고 모든 것을 부정적으로 바라보게 됩니다.

 그러면 우리들은 어떻게 해야 될까요? 우리들은 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님을 항상 바라보아야 합니다. 여호수아 1장 5절로 6절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라”고 말합니다. 주님이 같이 계시기 때문에 우리는 강하고 담대한 마음을 가지라는 것입니다. 용감한 마음을 가지고 나가면 주님께서 책임지고 같이 해주시겠다는 것입니다.

 열 두 정탐꾼 중에 여호수아와 갈렙은 ‘할 수 있다. 하나님이 계시기 때문에’라는 확실한 생각을 가지고 정탐을 나갔습니다. 그들은 ‘할 수 있다’는 긍정의 안경을 끼었기 때문에 그들은 하나님이 이스라엘에게 주신 땅을 보았던 것입니다. 정탐한 땅마다 “이거 이미 하나님이 주신 땅이다”라며, 이미 받은 마음을 가지고 바라봤기 때문에 모든 것을 긍정적으로 볼 수 있었던 것입니다. 그러므로 민수기 13장 30절에 “갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라”라고 했으나 백성들이 돌을 들어서 갈렙을 쳐 죽이려고 한 것입니다.

 우리는 열 명의 정탐꾼처럼 부정적인 생각으로 사물을 바라보아서는 안 됩니다. 부정적인 생각이 들어오면 이것도 안 되고, 저것도 안 되고, 이것도 못하고, 저것도 못하게 되는 것입니다. 우리는 하나님이 우리와 같이 계신다는 것을 마음속에 늘 느끼고 “주께서 나와 같이 계신다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하니 감사합니다”라고 느낌으로만 믿는 것이 아니라 말씀대로 ‘볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 같이 있으리라’는 이 말씀을 의지하고 함께 계신 하나님을 믿어야 되는 것입니다.

 그리고 하나님이 우리를 뜨겁게 사랑하신다는 것을 알아야 됩니다. 우리가 생각하는 것보다는 훨씬 더 뜨겁게 하나님이 우리를 사랑하시는 것입니다. 로마서 8장 38절로 39절에는 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀하셨습니다. 하나님이 일방적으로 우리를 사랑하시는데, 누가 이 사랑의 줄을 끊을 수 있겠습니까? 마태복음 7장 11절에도 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하십니다.

 하나님이 능치 못하심이 없다는 것을 우리가 믿어야 합니다. 우리 생각으로 하나님을 판단해서는 안 되는 것입니다. 우리가 안 좋다는 것도 하나님 보시기는 좋기 때문에 그것을 통하게 되는 것입니다. 하나님은 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하십니다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 좋은 하나님을 따라 가니까 모든 일이 좋게 되는 것입니다. 스바냐 3장 17절에는 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자 이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라”고 했습니다. 하나님은 우리를 기쁨으로 말미암아 이기지 못합니다. 그리고 우리를 보고 즐거이 부르짖으며 기뻐하는 것입니다. 이 하나님이 이런 마음을 가지고 계시기 때문에 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박혀 피 흘리고 몸을 찢기시면서까지 우리를 구원하여 주신 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”는 말씀처럼 우리가 무엇이든지 믿음으로 살려고 해야지, 인간적인 생각으로 “할 수 없다. 못한다. 안 된다”고 하면 하나님을 무시하는 것이 되고 마는 것입니다. 우리는 여호수아와 갈렙처럼 꿈을 마음에 품고 믿음으로 안고 미래를 봐야 되는 것입니다.


 2. 꿈을 가지고 미래를 품에 안아라


 우리가 꿈을 품고 믿음을 안고 미래를 바라보면, 찬란한 미래가 영광스럽게 우리에게 다가오는 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 꿈으로 마음에 품고, 믿음으로 끌어안고, 입으로 시인하고 나가면 하나님의 기적이 따라오게 되는 것입니다. 민수기 14장 7절로 9절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”라고 말씀하십니다. 이 사람들은 마음에 꿈을 가지고 믿음으로 그 땅을 바라봤기 때문에 긍정적으로 보았습니다. 보는 것 마다 “아, 하나님이 주신 것은 아름답구나. 하나님이 주신 것 우리 밥이 이렇게 준비되어 있구나. 이것도 우리 땅이구나”라고 말했습니다. 이미 하나님이 주신 것을 믿고서 바라보니 모든 것이 긍정적이고, 적극적으로 말하게 되고 행할 수가 있었던 것입니다. 마음에 부정적인 생각을 가진 개인이나 민족은 망하고, 마음에 꿈을 가지고 믿음을 품고 나가는 민족은 흥합니다. 성경에 “꿈이 없는 백성은 망하리라”고 말했지 않습니까? 꿈이 없는 개인도 망합니다. 우리가 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 꿈을 품고 믿음으로 끌어안고 입술로 고백하고 나가면 하나님이 역사할 수 있는 그릇이 준비되는 것입니다. 그 그릇에 성령께서 들어와서 역사해 주시는 것입니다.

 그러므로 성경에 ‘나의 의인은 믿음으로 살리라’고 말씀하셨습니다. 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 믿음인 것입니다. 히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀하셨습니다. 믿음은 우리가 바라는 것이 이루어진 것처럼 생각하는 것입니다. 보지 못하는 것을 이미 본 것처럼 증거하는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음을 가지고 나가면 하나님과 대화를 할 수 있습니다. 예수님께서 제자들을 데리고 유대 광야에 나가셨을 때, 남자만 5000명, 여자와 어린아이들을 합치면 수만 명이 따라 나왔습니다. 시간이 지나니 배가 고팠습니다. 예수님께서 제자들을 시험해 보았습니다. 빌립에게 “어디에서 떡을 구하여 이 많은 사람을 먹일 수 있겠느냐?”고 물으시니 빌립은 매우 당황했습니다. “한 두 사람도 아니고 이렇게 많은 사람을 먹일 떡을 살 곳은 없습니다. 혹 있더라도 200데나리온이나 되는 돈도 없었습니다. 먹일 수가 없었습니다” 그런데 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 “어린아이가 가져온 것인데, 이것밖에 드릴게 없습니다”라고 하면서도 주님께 내놓았습니다. 주님께서는 빌립에게 실망했습니다. 왜냐면 이 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시면 믿음으로 예수님의 말씀을 집행하면 되었기 때문입니다.

 어떻게 해야 할까요? 첫째 꿈을 가져야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 보는 것이 꿈이 아닙니까? 할 수 없는 것을 할 수 있게 바라보는 것이 꿈입니다. 직장에 들어가지 않았어도 직장에 들어간 것처럼 꿈꾸어 볼 수 있는 것입니다. 사지 않은 집을 이미 사서 들어가 있는 것처럼 꿈꾸어 보는 것입니다. 몸이 병들어서 침상에 누워 있는 사람이 걸어 다니면서 부지런히 일할 수 있는 모습을 바라보는 것이 꿈꾸는 것입니다. 예수님께서는 제자들에게 ‘꿈이 있느냐? 믿음이 있느냐?’를 시험해 보신 것이었습니다. 빌립과 안드레에게 시험하신 이유는 주님의 명령을 들었으면 못 먹일 환경이라도 “하나님의 능력으로 먹일 수가 있습니다”, “주님이 계시기 때문에 먹일 수가 있습니다”라고 대답하기를 원하셨던 것입니다. 우리는 무엇을 하든지 계획과 꿈을 꾸고, 계산은 주님께 맡겨야 합니다. 우리가 계산을 하면 아무것도 할 수가 없습니다. 우리는 꿈을 꾸고, 분명히 마음속에 품은 꿈을 믿고, 주님이 일해주실 것을 알고, 주님께 계산을 맡기면 주님께서 해주시는 것입니다. 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 주님께 가져오니 주님이 그것을 가지고 사람들을 다 먹이고 열 두 바구니가 남는 역사가 나타난 것입니다.

 오늘도 우리의 삶 속에 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까’ 염려하지 말고 주님께 맡기시기 바랍니다. 주님이 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라’고 말씀하고 계십니다. 우리가 주님께 기도하고 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 것을 맡긴다면, 주님이 계산해 주십니다. 주님의 계산은 우리와 다릅니다. 주님은 없는 것을 있게 하시고, 죽은 자를 살리시고, 기적을 행하시는 분이십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님을 믿는 사람은 3차원의 감각적인 세계를 뛰어넘어 4차원적 성령의 세계 속에서 믿음으로 사는 것입니다. 믿음으로 사는 것이 예수님을 믿는 사람들인 것입니다. 우리에게 어떤 문제가 있어도 꿈과 믿음으로 해결하려고 하시기 바랍니다. 해결되는 좋은 것을 꿈꾸시기 바랍니다. 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피를 흘려 죄를 대신 해주셨고, 우리의 허물을 대신 사해 주었고, 채찍에 맞으심으로 저주를 대신 갚아주신 것입니다. 십자가에서 죽으심으로 사망과 음부를 폐하고 부활 영생 천국을 주셨습니다. 예수님을 통해서 나는 그리스도의 은혜로 긍정적인 꿈을 꾸고, 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 예수님은 그냥 종교적인 대상이 아니라 우리의 삶에 승리와 성공을 가져오는 능력을 주시는 분이십니다.


 3. 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니


 우리가 잘 되고 성공하기를 원하는 것은 남에게 나누어주기 위해서 입니다. 성경에는 ‘주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라’고 했습니다. 우리가 우리 그릇을 비워서 나누어주고, 빈 그릇을 주님께 가져오면, 주님은 계속해서 그 그릇을 채워주십니다. 이것이 신앙생활입니다. 믿음, 소망, 사랑을 나누어 주시기 바랍니다. 요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 말씀하십니다. 사랑은 힘이 듭니다. 사랑받지 못할 사람을 사랑해야 되고, 용서받지 못할 사람을 용서해야 되니 힘듭니다. 주님께서는 우리를 사랑하셨기 때문에 우리에게 십자가의 은혜를 부어주신 것입니다.

 하나님의 뜻은 나누어 주는 것입니다. 히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라”고 했습니다. 나누어 주면 하나님께서 기뻐하셔서 우리에게 더 맡겨주십니다. 하나님은 탐욕을 매우 싫어하십니다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 나누어 주는 마음을 가지면 하나님께서 아끼지 아니하고 우리에게 부어주시는 것입니다.

 다음에는 우리가 외롭게 살도록 하나님이 내버려놓지 않았습니다. 보혜사 성령님이 내려와서 우리를 책임지고 있습니다. 구약 4000년 동안은 아버지의 시대였기에 아버지 뒤에서 예수님과 성령께서 역사하셨습니다. 신약시대는 예수님이 사역하신 33년 동안 아들의 시대였기에 아버지와 성령이 아들 뒤에서 역사하셨습니다. 오순절 이후부터 지금까지는 성령의 시대로 성령이 보혜사가 되어서 우리 가운데 계시고 아버지와 예수님이 뒤에서 역사하고 계십니다. 보혜사란 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 이’라는 뜻입니다. 보혜사는 우리와 항상 같이 계십니다. “성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지합니다”라고 말하면 보혜사 성령님이 기쁘고 즐겁게 우리의 손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 보혜사 성령님은 우리에게 불안을 주지 않습니다. 공포를 주지 않습니다. 불신앙을 주지 않습니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망하는 것으로 우리를 불안하게 하고 공포심이 붙잡히게 하고 불신앙하게 만듭니다. 디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”라고 했습니다. 보혜사 성령을 힘입어서 우리는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. “너 이 원수 귀신아, 이 불만의 귀신아 떠나가라! 불안의 귀신아 물러가라! 공포의 마귀야, 예수 그리스도의 이름과 보혈로 명하노니 물러갈지어다! 불신앙의 귀신아 나가라!　내게서 물러가라!”고 선포하시기 바랍니다. 그래서 우리 개인이나 가정이나 생활에서 불안과 공포와 불신앙이 따라오지 못하게 해야 되는 것입니다.

 성령께서는 평안, 확신, 기쁨을 우리에게 주셨습니다. 우리가 기도할 때 평안을 주시고, 확신을 주시고, 기쁨을 주시면 성령이 같이 하시게 되는 것입니다. “이것이 하나님의 뜻입니까? 아닙니까?” 묻는 사람이 많습니다. 하나님의 뜻은 기도하면 성령으로 말미암아 마음에 평안이 확 들어차고 확신이 넘치고 기쁨이 넘쳐납니다. 그렇다면 하나님의 뜻입니다. 하나님의 뜻이 아니면 마음속에 불안하고 공포하고 불신앙이 계속 됩니다. 이것은 아직까지 하나님의 뜻이 나타나지 아니한 것이기에 더 기도해야 되는 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님의 뜻을 알고 구해야 합니다. 하나님 뜻을 아는 것은 성령이 우리에게 평안을 주시고 확신을 주시고 기쁨을 주실 때 성령이 허가를 내려주신 것입니다. 요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀하십니다.

 하늘나라는 나누는 나라인 것입니다. 하나님은 그 외아들 예수님을 우리에게 나누어 주셨고, 예수님은 당신의 피와 살을 나누어서 생명을 나누어 주셨고, 보혜사 성령은 당신이 거할 처소를 우리 속에 만들어서 우리와 함께 평안을 나누고 계신 것입니다. 우리가 꿈꾸고, 믿고, 긍정적인 선언을 하면 하나님께서 우리를 통해 하늘나라를 왕성하게 하시고, 나누어 주게 만들어 주시는 것입니다. 예수님 믿는 우리는 믿음으로 기도하고 난 다음에 “계산은 주님이 하신 줄 믿고 감사합니다. 아멘”이라고 해야 합니다. 그러면 예수님은 크신 기적과 능력으로 역사하는 것입니다. 5000명이나 되는 군중이 빌립이나 안드레에게는 많은 숫자였지만 예수님에게는 아무것도 아니었습니다.

 오늘날도 예수님은 우리와 같이 계시는데 우리를 위해서 큰 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 예수님은 우리의 구주가 되십니다. 오늘날도 안심하고, 예수 그리스도를 바라보고 믿고 평안을 가지고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
<기도>-----------------------------------------------------

 오늘도 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 오늘 우리가 긍정적인 마음을 가지고 주신 복을 마음껏 나누게 하옵소서. 빈 그릇에 채워주시는 그 은혜를 마음껏 누리며 행복한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160501.txt ===

2016-05-01
고난 받으신 예수님 [1]
사 53:7~12

“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 …(중략)… 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(이사야 53장 7∼12절)


 참 하나님 되신 예수님은 죄 없이 완전한 사람으로 태어나셨습니다. 그런 예수님이 인간을 구원하기 위해 십자가 형벌을 받았고, 온 몸의 피를 다 흘리시며, 6시간이나 고통 받으신 후 “내가 다 이루었다” 하시고 그 영혼이 육체를 떠나가셨습니다.

 여러분, 예수 그리스도께서 당한 고통은 말로 다할 수 없습니다. 우리의 죄를 대신해 죄 덩어리가 된 예수님께서 십자가에 매달려 있으니 하나님이 바로 볼 수가 없습니다. 말할 수 없이 고통스러운 가운데 하나님조차 고개를 돌리시자 그는 “엘리 엘리 라마 사박다니. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까”라고 외치셨습니다. 또 3년 반 동안 데리고 다니며 진리를 가르쳤던 제자들도 모두 달아났습니다. 가룟 유다는 예수님을 팔았고, 베드로는 세 번이나 “그를 알지 못한다”며 저주하고 맹세까지 했습니다. 그리고 예수님의 귀에는 “저 자를 십자가에 못 박으소서. 십자가에 못 박으소서”라고 고함치는 소리만 들려왔습니다. 예수님을 통해서 병 고침을 받은 사람들도 많았을텐데, 그들도 모두 돌아선 것입니다. 이렇게 예수님은  깊은 외로움 속으로 떨어진 것이었습니다.

 그리고 예수님이 겪은 육체의 고통은 우리가 어떻게 형용할 수 있겠습니까? 로마 군인들이 가시로 왕관을 만들어서 막 누르면서 씌워 온 얼굴은 피투성이가 되었습니다. 그러고 양손과 양발을 포개서 대못을 박았습니다. 예수님은 여섯 시간 동안 그 고통 가운데 계시면서 모든 것을 견뎌 내셨습니다. 하나님 아버지께서 예수님을 통해서 아버지의 뜻을 다 이루어 가실 때 예수님은 “엘리 엘리 라마 사박다니”라고 외쳤습니다. 이 말은 뼈 속에서 나온 말이었습니다.  아버지의 뜻을 위해서 하늘 보좌를 버리고 사람으로 오셔서 33년 동안 아버지가 원하시는 길을 걸었는데, 우리 죄를 대신 짊어지고 죄인이 되어 버림을 받았으니 이것을 말로 다할 수 없지 않습니까?

 예수님은 완전한 사람이셨습니다. 때문에 지방에서 마지막으로 예루살렘으로 올라가실 때 마음이 흔들리셨습니다. 예수님이 다른 제자들은 두고 베드로와 야고보와 요한을 데리고 산 위에 올라가셨습니다. 성경은 말씀하지 않았지만, 예수님은 ‘내가 과연 이 고통을 감당할 수 있을까?’라며 마음이 흔들리지 않았겠습니까. 산에 올라가서 하나님께 기도를 하자 예수님의 모습이 변했습니다. 성령님께서 그 산을 뒤덮었고 구약시대의 선지자인 모세와 엘리야가 나타났습니다. 모세는 구약시대의 이스라엘을 인도해낸 분이었고, 엘리야는 위대한 선지자였습니다. 그들이 예수님께 격려의 말씀을 전한 것입니다. 이렇게 하나님도 사람이 되어 고통스러울 때 격려의 말을 원했습니다. 어려움을 당할 때 우리의 격려의 한마디가 도움이 될 수도 있고, 파멸을 가져올 수도 있습니다. ‘잘했다’는 격려가 보통 때는 아무 의미가 없는 것 같지만, 시련 중에 있을 때는 큰 힘이 되어줍니다. 반면에 비관적인 말 한마디, 욕하는 말 한마디가 생명을 파멸로 이끌 수도 있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 예수님은 모세와 엘리야의 격려를 받아들였습니다. 그리고 변화산상에서 내려와서 곧장 예루살렘으로 와서 십자가를 걸머진 것입니다.

 우리가 신앙생활하면서 가끔 마음이 흔들릴 때 너무 걱정하지 마세요. 주님도 흔들려 봤었기 때문에 우리를 도와주시는 것입니다.


 1. 나를 대신하사 형벌 받으신 예수님


 예수님이 고난당하신 것은 내 탓이라는 것을 기억하시기 바랍니다. 나를 대신해 예수님이 형벌을 받으신 것입니다. 신구약 성경에서 가장 중심이 갈보리 십자가입니다. 우리 신앙의 중심도 갈보리 십자가가 되어야 합니다.

 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리라고 예수님이 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 하나님께 불평하다가 뱀에 물려 죽게 됐는데, 수많은 사람이 뱀에 물려서 입에 거품을 물고 경련을 일으키면서 죽어갈 때, 모세가 하나님께 기도하니 “뱀을 만들어서 높이 달아라. 쳐다보는 사람마다 나을 것이라”고 말씀하셨습니다. 그래서 구리 뱀을 만들어서 장대에 매달았고, 뱀에 물린 사람마다 그것을 쳐다보니 고침을 받을 수 있었습니다. 예수님께서는 그것이 바로 자신을 상징한 것이라고 니고데모에게 말씀한 것입니다. 이 세상은 죄악의 뱀, 사탄에게 물려서 온 인류가 죽어가고 있습니다. 힘으로도 능으로도 안 되지만 장대에 매달린 뱀을 쳐다보듯이, 십자가에 못 박힌 예수님을 쳐다보기만 하면 낫는다고 말씀해주신 것입니다. 고린도후서 5장 21절은 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 로마서 4장 25절에는 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”라고 기록되어 있습니다. 나를 위하여 내 죄를 짊어지고 죽으셨고, 그 다음엔 나를 살리기 위해서 예수님이 다시 살아나신 것입니다.

 여러분, 하나님이 우리의 죄와 허물이라고 말씀하셨는데, ‘죄’는 성품 그 자체, 생명 그 자체의 모습을 말합니다. 예를 들어 동양 사람은 DNA가 동양 사람인 것입니다. 그렇기 때문에 얼굴에 아무리 그림을 그려도 동양 사람이 서양 사람이 될 수가 없는 것입니다. 그러나 ‘허물’은 죄인이기에 저지를 수 있는 것들을 말합니다. 죄인이 입고 먹고 마시는 것은 다 허물로 나타납니다. 그렇기 때문에 허물이 없는 사람은 없습니다. 우리는 죄의 DNA를 가지고 있기 때문에 일어서고 앉는 곳에 죄의 열매인 허물이 있게 되는 것입니다. 주님께서는 피를 흘려서 죄를 사할 뿐 아니라 허물도 씻어주시는 것입니다. 그리고 성결함을 주시는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 5절에는 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다…긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”라고 말씀하신 것입니다. 예수님의 십자가 보혈은 영원합니다. 예수 그리스도는 영원한 하나님이 사람이 되어, 우리를 대신해 피를 흘리셨습니다. 그리스도의 피는 영원한 피인 것입니다. 영원이란 것은 영원한 미래도 되고, 영원한 과거도 됩니다. 영원한 보혈은 어느 곳에나 계시면서 언제나 동일한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 십자가를 볼 때마다 “주여 오늘 내 영혼을 용서하여 주시옵소서. 정하게 해주시옵소서. 죄를 씻으시고 허물을 사하여 주시옵소서”라고 기도를 해야 되는 것입니다.

 우리는 그리스도와의 만남을 통해서 병 고침을 받았습니다. 예수님은 우리 인류를 구원하실 때 양 날개를 가진 구주가 되셨습니다. 한쪽 날개는 죄를 사하시고, 또 한쪽 날개는 병을 고치신 것입니다. 예수님은 사생결단하고 여러분을 병에서 건져내려고 했습니다. 그래서 주님은 우리의 병을 대신 짊어져서 매를 맞았습니다. 그는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하였다고 했음으로 예수님은 우리의 치료가 되시는 것입니다. 우리를 위해서 몸이 찢겨져서 질병의 대가를 다 청산해 버리신 것입니다. 이것을 우리가 확실히 알아서 신앙을 만세반석 위에 세워야 되는 것입니다.

 여의도순복음교회가 부흥한 것은 두 날개를 가지고 비상했기 때문입니다. 복음을 전하며 병자를 고치는 사역을 했기 때문에 하나님의 용서와 치료가 함께 성도들에게 나타나서 교회가 일취월장하여 오늘날 이렇게 자라난 것입니다. 두 날개를 가지고 날아야 앞으로 나갈 수 있는 것입니다. 이곳에 지역장, 구역장도 계시고 평신도도 계시는데 예수님을 전하라고 하면 그냥 입술로 죄 사함을 받는 전도만 합니다. 하지만 거기에 다른 날개도 있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 병도 고치라는 것입니다. 여러분 양 날개를 잊지 마십시오. 베드로전서 2장 24절에 ‘친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니’라고 말씀하십니다. 구원의 말씀이 나오면 반드시 병 고침이 따라와야 합니다. 바늘이 가는데 실이 있는 것처럼, 예수님이 용서하실 때 언제나 병이 치료함을 받게 되는 것입니다.

 그리고 여러분이 십자가를 바라볼 때는 예수님이 나의 저주를 담당했다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 땅에서 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살겠다고 아담에게 하나님이 말씀하셨는데, 예수님께서 그 저주를 몸에 걸머지고 십자가에 매달린 것입니다. 성경 갈라디아서3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라”고 말씀하셨습니다. 십자가에 매달린 예수님이 여러분의 저주를 청산하고 아브라함의 복을 여러분에게 주신다는 것입니다. 때문에 매일같이 십자가를 바라보고 “주님이 나의 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 주시니 나는 복덩어립니다”라고 고백해야 되는 것입니다. 세수하시고 얼굴 닦기 전에 거울을 들여다보시고 “야, 너 복덩어리다. 아브라함의 복을 네가 받았다”라고 말하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 입술에 말한 대로 되는 것이기 때문에 복덩어리라고 자꾸 말하면 그 사람이 복을 받는 것입니다. 예수님께서 우리의 저주를 짊어지고 우리는 아브라함의 복을 받는 놀라운 하나님의 백성들이 되는 것입니다.

 그 다음에 우리가 주님과의 관계에서 잊지 말아야 될 것은 예수님이 나의 죽음을 대신하시고 부활, 영생을 허락해주신 것입니다. 주님이 죽을 이유가 없었습니다. 그런데 예수님께서 우리의 죽음을 대신 짊어지고 음부에 내려가서 사흘 동안 음부에 계시다가 죄와 허물을 다 청산하고 의로움을 회복했을 때 주님은 음부를 극복하시고 부활하신 것입니다. 사람이 죽으면 예수 믿는 사람은 천국 대합실인 낙원으로 갑니다. 엄청나게 좋은 곳이지만 그건 대합실일 뿐입니다. 반면에 예수님을 안 믿는 사람이 가는 곳은 음부의 대합실입니다. 음부라는 것은 지옥에 떨어질 대합실입니다. 부자와 거지에 대한 이야기에도 보면 부잣집 대문 밖에서 얻어먹던 거지는 죽어서 천사들의 받듦을 얻어 낙원으로 들어가고 천국 대합실에 가고 부자는 죽어 그는 마귀에게 끌려서 음부에 내려갔습니다. 지옥의 대합실로 간 것입니다. 천국 대합실과 지옥 대합실은 서로 바라볼 수 있지만 가운데를 갈라놓아서 왔다갔다 할 수는 없습니다. 그러므로 서로 얼굴은 보아도 교제는 할 수 없습니다. 여러분은 모두다 천국 대합실로 들어가기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님께서 내 죽음을 대신 죽으셨기 때문에 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 낙원 내 낙원이 되었습니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리를 완전히 끌어안고 돌보아 주시는 것입니다.


 2. 우리의 잘못된 생각


 우리는 그러므로 예수 그리스도를 올바르게 인식해야 합니다. 저는 매일 잠자리에 들 때 갈보리 십자가를 쳐다봅니다. “하나님! 십자가에서 흐르는 피가 지금도 나의 영혼 속에 흐르고 있으니 내 영혼이 정결하게 하옵소서. 허물을 다 사하여 주시옵소서. 그러고 질병을 제하여 주시고 치료로 충만하게 하여 주시옵소서. 아브라함의 축복을 받아 저주와 고난을 받지 않게 하여 주시고 사망과 음부에서 건져내 부활 영생 천국을 누리게 하시옵소서. 주님 감사합니다. 이를 이루시고 우리에게 값없이 주시니 감사합니다”라고 기도하면 잠이 잘 옵니다. 여러분 오중복음은 우리 예수 믿는 사람이 절대로 놓아서는 안 됩니다. 여러분의 힘으로 되는 것이 아니라, 말씀을 알면 믿음으로 말미암아 변화되는 것입니다. 우리가 이해를 잘못하게 되면 큰 낭패를 당하고 맙니다. 이사야 53장에는 사람들의 잘못된 생각을 경고하고 있습니다.

 이사야 53장 2절에는 “그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다”라고 말씀하셨습니다. 이사야의 예언처럼 예수님은 보통 아기였습니다. 참 보잘 것 없는 상태로 자라온 것입니다. 그러고 아버지를 도와서 목수 일을 하셨습니다. 예수님이 삼십 세가 될 때까지 아무도 그를 몰랐습니다. 그런데 마가복음 6장 3절에 보면 “이 사람이 마리아의 아들 목수가 아니냐 야고보와 요셉과 유다와 시몬의 형제가 아니냐 그 누이들이 우리와 함께 여기 있지 아니하냐”라면서 예수님을 배척했습니다. 한국도 특별한 사명을 가지고 태어난 사람이 일을 하려고 하면 일도 안하는 사람들이 배척을 합니다. 한국에서 태어나 유명인사가 되는 것은 참 어렵습니다. 죽임을 당할 각오를 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도 자신도 위대한 사람으로  태어나지 않은 유대인으로 우리들과 성격이 같아서 일 것입니다. 위대한 인물로 태어나서 삼십 세가 되기 전까지 깃발을 날렸다면 십자가에 올라갈 시간도 없이 미리 죽었을 수도 있는 것입니다. 그러나 아주 평범하고 사람들이 특별하다고 생각하지 않을 모습으로 태어나 아무도 귀하게 여기지 않았습니다. 이사야 53장 3절에는 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”라고 기록되어 있습니다.

 태어난 배경이 별 볼일 없었고 가족들도 그를 위대하게 생각하지 않았습니다. 너무나 평범한 분이셨던 것입니다. 하지만 예수님이 서른 살이 되어 요단강에서 침례 요한에게 침례를 받고 난 다음 성령이 임했습니다. 그 때 하나님의 사명이 나타나기 시작한 것입니다. 그래서 삼년 반 동안 주님께서 사역을 마치고 십자가에 못 박히게 된 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 실제적인 정황을 확실히 살펴야 될 것입니다. 이사야 53장 4절로 6절에는 “그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님과 나는 완전히 하나가 된 것입니다. 내 고난과 내 병을 예수님이 짊어지셨습니다. 그가 찔림은 우리의 허물 때문이었고, 예수님이 징계를 받아서 우리의 평안을 허락해 주었고, 채찍에 맞음으로 병에서 고침 받고 치료함을 입은 것입니다. 주님과 우리와의 긍정적인 관계를 꼭 믿으십시오. 여러분이 예수님을 만남으로 말미암아 어떻게 변화됐냐면 확실하게 죄의 용서를 받았고, 허물의 사함을 받았고, 병 고침을 받은 것입니다. 또 아브라함의 복을 받았고, 부활 영생 천국을 받은 것입니다. 죽으나 사나 예수 그리스도 십자가 고통이 우리를 위해 받은 고통이요 나를 위해 받은 고통입니다. 그를 통해서 주신 오중복음을 우리는 절대로 잊어버리면 안 되는 것입니다.


 3. 야훼께서 우리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다


 우리가 오늘 고난당하는 것은 아담과 하와 때문입니다. 아담과 하와의 자손으로 태어나서 온갖 고통을 당하는 것을 하나님은 가슴 저미도록 괴로워하셨습니다. 그러므로 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 예수님이 담당케 했던 것입니다. 그러므로 십자가 고난과 부활은 우연히 다가온 것이 아니라 우리의 죄악을 야훼께서 청산하기 위해서 그 아들에게 이 짐을 지우신 것입니다. 여러분의 짐을 그 아들에게 맡겼으니 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하는지 알 수 있습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하하려 하심이라”(요 3:16) 그러므로 하나님께서 여러분을 참 귀하게 여기시고 하나님 아버지는 이사야 53장 7절로 9절을 통해 어떻게 여러분을 건지시는가 보여주고 계신 것입니다. “그가 곤욕을 당하며 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다” 주님은 아버지가 보내신 사명이 있기 때문에 그 사명을 끌어안고 불평과 원망을 하지 않았습니다. “그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다” 그 무덤이 악인과 같이 있었다는 것은 예수를 안 믿는 아리마대 요셉의 무덤에 들어갔으며 그 무덤이 주인이 아리마대 요셉은 부자이기 때문에 부잣집 무덤에 더부살이로 들어갔다는 것이지 예수 그리스도 스스로가 악인이 되어서 악한 사람들과 같이 섞인 것은 아닌 것입니다. 예수님의 고난은 여러분과 나를 대신해서 받은 것이 고난인 것입니다.

 예수님의 고난은 아버지 하나님이 원하셨던 것입니다. 첫 아담이 반역한 것을 가슴 아파하신 하나님께서 마지막 아담인 예수님을 통하여 새롭게 인류를 만드신 것입니다. “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)

<기도>--------------------------------------------------------

 한없는 사랑을 주시는 하나님, 아담으로 인해 영원히 죽을 수 밖에 없는 죄인인 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시고 그를 믿는 우리를 죄에서 구원하여 주시니 감사합니다. 나를 위해서 예수님이 고난을 받아 우리에게 영생을 선물로 주신 하나님께 감사드립니다. 갈보리 십자가를 바라보며 새롭게 변화된 삶을 살 수 있도록 성령님 함께 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160508.txt ===

2016-05-08
우리가 반드시 해야 할 입술의 고백 [15]
살전 5:16~18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(데살로니가전서 5장 16∼18절)

 탐욕과 죄악이 짙은 안개구름 같이 우리를 항상 감싸고 있습니다. 원망과 좌절이라는 감기에 걸려, 우울과 고통이 기침처럼 나옵니다. 이때 누가 우리를 도와주겠습니까? 우리를 도우실 분은 오직 하나님이십니다. 우리는 삶의 자세와 태도를 바로하여 하나님이 우리를 도울 수 있는 그릇이 되어야겠습니다. 하나님만이 우리에게 행복의 원천이 되어 주시기 때문입니다. 


 1. 항상 기뻐하라


 어떻게 해야 주님 오셔서 우리를 축복해 주실 수 있을까요? 여기에 “항상 기뻐하라”고 말씀하고 계신 것입니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 말씀하셨습니다. ‘아빠 아버지’라고 부를 수 있다는 것은 아버지 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리를 변화시키고, 우리를 아버지의 자식으로 만들어 주셨다는 것을 의미하는 것입니다.

 우리들에게 육신의 아버지만 계신 것이 아니라 영의 아버지 하나님이 확실히 계시다는 것을 알아야 됩니다. 마태복음 28장 20절에는 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀하십니다. 이렇게 예수님께서 세상 끝날까지 우리와 함께 계시니 우리는 기뻐해야 할 것입니다.

 그러고 보혜사 성령이 우리와 함께 계시니 우리가 기쁩니다. 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨듯, 성령 보혜사께서 우리를 돕기 위해서 우리 가운데 항상 와서 계시는 것입니다.

 또 삼위일체 하나님께서 우리와 함께 계시니 우리는 기쁩니다. 우리가 아버지를 모시고, 아들 예수님을 모시고, 성령 보혜사를 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면, 눈을 감으나 눈을 뜨나 아버지와 아들과 성령이 나와 함께 계십니다. 그러므로 아버지와 아들이 성령을 앞세워서 오늘날 우리 가운데 역사하니 두려움이 없다는 것을 확인할 수 있는 것입니다.

 시편 91편 1절로 6절에는 이와 같이 말씀하고 있습니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하면 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”

 참된 기쁨은 오직 하나님과 함께할 때 얻을 수가 있는 것입니다. 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망이 짓누르고 있으면 기쁠 수가 없습니다. 그러나 아버지가 나의 아버지가 되시고, 예수님이 나의 구주가 되시고, 보혜사 성령님이 나를 돕는 자로 나와 항상 같이 있다는 것을 우리가 마음속에 깨닫고 감사하면, 하나님의 임재하심이 우리 속에 충만하게 임하기 때문에 마음이 평안하고 기쁘고 즐겁습니다. 그래서 항상 기뻐할 수가 있는 것입니다.

 우리는 기쁨을 잃어버린 사람들입니다. 왜냐면 아담과 하와가 기쁨을 잃어버려서 그 자손들로 태어난 우리들은 유전적으로 기쁨을 잃어버린 것입니다. 에덴은 히브리어로 ‘기쁨’이라는 뜻입니다. 주님이 기쁨의 동산에 살게 하셨는데 아담과 하와가 범죄함으로 쫓겨나고 만 것입니다. 하나님께서는 천지만물을 창조하신 이후 매우 기뻐하셨습니다. 그래서 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”고 기록되어 있습니다. 보기에 좋으니 마음이 기쁘지 아니할 수가 없습니다. 하나님께서는 인간에게 기쁨을 주시기 원하셨습니다. 하지만 아담과 하와가 죄를 지어서 기쁨의 동산에서 쫓겨났고, 그 후 인간은 잃어버린 기쁨을 찾으려고 여러 가지 애를 쓰고 있는 것입니다. 하나님과의 관계가 단절된 이상 우리는 이 세상 그 어디를 가도 기쁨을 찾을 수가 없습니다.

 기쁨은 깃발과 같습니다. 스코틀랜드의 유명한 학자인 제이니 학장은 항상 기쁨에 차 있었다고 합니다. 그는 그리스도인의 기쁨을 깃발에 비유하면서 “기쁨은 깃발과 같은 것이다. 성에 깃발이 걸려 있다는 것은 그 성에 왕이 살고 있다는 것을 나타내는 것이다. 마찬가지로 그리스도인의 얼굴에 기쁨이 있으면 그 마음속에 예수님이 계시다는 증거가 되는 것”이라고 학생들에게 말했다고 합니다. 사람은 그 마음 상태가 얼굴에 나타납니다. 기쁨도 얼굴에 나타나고 슬픔도 얼굴에 나타납니다. 예수님을 모시고 사는 사람은 항상 기뻐해야 합니다. 그러면 그 기쁨이 깃발처럼 우리의 얼굴에 항상 나타나게 될 것입니다.

 물론 인생이 힘들 때도 있습니다. 하지만 우리는 주님께서 함께하신다는 것을 알기 때문에 고난 중에서도 기뻐할 수가 있는 것입니다. 선지자 하박국은 가진 것이 아무것도 없을지라도 오직 하나님 한 분으로 기뻐한다고 고백을 했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 보면 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라며 기쁨을 노래한 것입니다. 좋으신 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리를 지극히 사랑하시므로 우리는 하나님 한 분만으로 기뻐하고 즐거워할 수가 있는 것입니다.

 기쁠 때 웃음이 나옵니다. 웃음은 굉장한 도움을 우리에게 준다고 합니다. 암을 예방하고 치료하는 방법으로 의사들이 강력하게 추천하고 있는 것이 바로 웃음입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하고 있습니다. 암에 걸린 사람의 생명을 연장시키고, 수술 못 할 사람이 수술을 받을 수 있도록 만드는 것이 웃음입니다. 기뻐하면 호르몬이 나와서 암을 이기게 하는 것입니다. 모든 사람에게는 암세포가 있다고 합니다. 암세포뿐 아니라 암세포를 잡아먹는 면역세포도 같이 있기 때문에 모두 다 암에 걸리지는 않는다는 것입니다. 웃음이 암을 잡아먹는 세포의 위력을 나타낸다는 것입니다. 그러니 조금만 웃지 말고, 많이 웃으시기를 바랍니다. 웃음은 놀라운 힘을 가지고 있다는 것을 기억하십시오. 항상 기뻐하면 건강하게 살 수 있습니다. 왜냐하면 기쁨의 열매가 웃음이기 때문입니다.


 2. 쉬지 말고 기도하라


 두 번째는 “쉬지 말고 기도하라”고 말씀하신 것입니다. 하나님과 대화가 기도입니다. 쉬지 말고 하나님과 대화를 하며 하나님과 친밀해져야 합니다. 하나님과 친밀하지 아니하면 사탄이 틈을 노리고 들어와서 우리를 속이는 것입니다.

 하나님께서는 우리와 이야기하는 것을 기뻐하고 좋아하십니다. 창세기 3장 1절로 6절에는 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게 주매 그도 먹은지라”고 기록되어 있습니다. 이처럼 우리가 나쁜 친구를 사귀면 불행을 당하고 맙니다. 아담과 하와가 잘못한 것은 하나님 아버지를 친구삼아 아버지와의 대화를 계속해야 되는데, 아버지를 멀리하고 사탄과 친구가 됐기 때문입니다. 하나님을 반역하면 하나님의 심판을 자초하고 맙니다. 우리는 공격도 방어도 말씀과 기도로 해야 됩니다.

 귀신들린 아이의 아버지가 예수님 제자들에게 아들을 데리고 와서 고쳐달라고 했습니다. 제자들이 아무리 노력해도 귀신이 나가지 않았습니다. 그래서 산에서 베드로와 야고보와 요한과 함께 내려오시는 예수님 앞에서 통곡하고 울면서 애원했습니다. “우리 아들을 좀 고쳐 주십시오. 당신의 제자들은 못 고치는 병입니다” 그러자 예수님은 간단히 원수 마귀보고 “그 아이에게서 나오라! 물러가라!”고 명령하시자 마귀는 고함을 치고 그 아이에게서 나온 것입니다. 그래서 제자들이 “왜 우리는 못 쫓아내었습니까?”라고 물었습니다. 예수님은 “말씀과 기도가 아니고는 못 나간다”고 대답하셨습니다. 왜냐면 말씀을 열심히 읽고, 듣고, 믿음이 마음에 생겨나고, 예수님과 대화를 함으로 말미암아 신령한 은혜가 넘쳐나야 마귀는 쫓겨나가는 것입니다. 요사이 귀신들린 사람들이 많습니다. 우울증, 부정적인 마음, 고통, 그리고 약으로 치료하지 못하는 병 등 굉장히 많습니다. 우리는 회개하고, 자복하고, 성령충만하여, 하나님과 함께 해야, 언제나 귀신을 쫓아낼 수가 있습니다. 항상 하나님과 대화를 하면, 그 대화를 통해서 하나님과 가까워지고 마귀와 멀어집니다. 그리고 하나님이 우리를 축복해주시고 마귀가 우리를 두려워해서 멀리 떠나가고 마는 것입니다. 에베소서 6장 17절에는 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 기록되어 있습니다. 하나님 말씀을 늘 가까이하고  열심히 기도하고 계속 기도하면, 하나님의 4차원적인 능력이 임하여서 여러분들이 일어설 수 있습니다. 또 가는 곳마다 하늘나라가 임하고 원수마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다.

 “왜 기도해야 하는가?” 질문할 때가 많습니다. 어떤 이들은 “하나님이 우리의 필요를 다 아시는데 왜 우리가 굳이 기도해야 하느냐?”고 묻기도 합니다. 부모와 자녀의 관계를 생각해 보십시오. 물질적인 것이든 정신적인 것이든 자녀는 필요한 것을 부모님께 요구하고, 부모는 자녀에게 기쁜 마음으로 주는 것입니다. 하나님께 무얼 고할 때는 자세하게 글을 적어서 내보내는 것이 좋습니다. 저는 항상 하나님께 편지를 쓰니깐 편지에 자세히 사연을 써서 하나님께 내놓으면 하나님이 기쁘게 받아주시는 것입니다. 부모는 자식에게 무엇인가를 줄 수 있을 때, 자신의 존재의 의미를 느끼고 기뻐합니다. 자녀는 필요한 것을 부모님이 채워주실 때, 감사와 사랑을 느끼게 됩니다. 이렇게 부모와 자녀 간에 주고받는 것을 통해 서로 기뻐하고, 감사하고, 더욱 사랑하게 되는 것입니다. 마찬가지로 하나님 아버지는 자녀인 우리에게 주시기를 기뻐하십니다. 또 자녀인 우리는 기도를 통해서 응답을 받을 때 하나님께 감사하고 하나님을 더 사랑하게 되는 것입니다. 이렇게 기도를 통해 주고받음으로 하나님과 우리의 관계가 더욱 친밀하게 되는 것입니다. 우리 하나님께 상세하게 말씀을 드리면 하나님께서 일일이 보아서 응답을 해 주시고, 우리는 그 응답을 받으면 하나님과 너무 가까워지고 기쁘고 즐거운 것입니다.

 우리가 하나님과 교제를 하면 세속에 물들지 않습니다. 친구하고 가까워지면 그 친구와 같은 세계의 영향력을 미치게 되는 것입니다. 예수 잘 믿는 사람이 친구가 되면 예수의 신앙이 옮겨오는 것입니다.

 기도를 하게 되면 마음에 평안을 가질 수 있고, 하나님을 만나고, 세속에 물들지 아니하고, 우리의 필요를 채워주시는 하나님과 함께 지내게 되는 것입니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하십니다. 여러분께서 하나님의 뜻을 알기를 원하시면, 그 방법은 아주 쉽습니다. 하나님이 여러분에게 다가오면 제일 먼저 “하나님 출두요∼”하는 것이 평안입니다. 불안과 우울한 마음이 사라지고 마음이 평안해지는 것입니다. 그 다음에 기쁨이 다가옵니다. 즐거움이 다가오는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 난 다음에 특별한 구절이 여러분 마음에 부딪혀오고 평안이 넘치면, 그 말씀을 통해서 하나님이 역사하려고 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러나 여러분이 무엇을 하려고 계획을 했을때 평안이 없고 기쁨이 없으면 하나님은 조심하라고 하는 것입니다. 이 길이 네 길이 아닐 수 있다는 것입니다. 그러므로 평안이 오고 기쁨이 올 때까지 성령의 인도를 따라 기도해야 되는 것입니다. 또 무슨 일을 하는데 마음이 불안하고 슬프고 안정이 안 되면, 마귀가 벌써 훼방을 놓고 있는 것이기에 그것은 제쳐놓아야 되는 것입니다. 우리가 주의 뜻을 따라 기도하면 하나님이 무엇이든지 응답해 주시지만, 주의 뜻을 거역해서 기도하면 응답을 받지 못하는 것입니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀하셨습니다.

  하나님께서 우리를 채워주시는 것입니다. 마태복음 6장 31절에서 32절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. “그의 나라와 그 의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라” 내가 지금 하는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 것인가 아닌가를 모를 때, 그 나라와 그 의를 구하는지를 알고 싶다면 그 제목을 가지고 기도할 때 평안과 기쁨이 오면 그 나라와 그 의를 구하는 것이 되는 것입니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 마음에 평안이 오고 기쁨이 오면 하나님께 기도한 것이  응답 받는다는 것을 확신하십시오. 그리고 믿음으로 나가면 기도의 응답이 시작되는 것입니다.


 3. 범사에 감사하라


 그 다음은 범사에 감사하라고 말씀한 것입니다. 고난을 당할 때 원망과 불평하지 말고 감사하라는 것입니다. 디모데전서 4장 4절에 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 말씀하셨습니다. 하나님은 전지전능 무소부재하시기 때문에 좋은 것은 좋아서 감사하고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 감사한 것입니다. 우리는 하나님에 대해서 부정적인 마음을 품지 말고 긍정적인 마음을 품어서 감사하며 나가면 감사가 변화를 가져오는 하나님의 손길이 되는 것입니다. 좋은 것을 가지고 감사하면 좋은 것이 더 생기고, 나쁜 것을 가지고 감사하면 좋게 만들어 주시는 것입니다.

 정호승 시인은 ‘내 등의 짐’이라는 시를 통해 고난이 유익했다며 고난 중에 하나님께 감사하는 믿음을 시에 잘 표현하고 있습니다. ‘물살이 센 냇물을 건널 때는 등에 짐이 있어야 물에 휩쓸리지 않고, 화물차가 언덕을 오를 때는 짐을 실어야 헛바퀴가 돌지 않듯이 내 등의 짐이 나를 불의와 안일의 물결에 휩쓸리지 않게 했으며, 삶의 고개 하나 하나를 잘 넘게 해주었다’ 물살이 센 시내에 우리가 옷을 걷어 올리고 걸어 들어가면 물살에 흔들려서 떠내려가고 마는 것입니다. 하지만 무거운 짐을 지면 물살 속에서도 짐이 중심을 잡아주기 때문에 안 떠내려가고 건너 갈 수가 있다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 고난을 허락하시는 것은 우리의 유익을 위해서 고난을 허락해 주신 것입니다. 야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀합니다. 여러 시험이 다가오면 참고 인내합니다. 인내를 통해서 하나님께서 여러분의 신앙을 성숙하게 발전시켜 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 제일 힘든 것은 기도하고 난 다음에 기다리는 것입니다. 기다리고 또 기다리고, 참고 또 참으면 응답이 옵니다. 오래 참을수록 큰 응답이 오는 것입니다. 참는 것이 우리 기도생활에 정말 필요한 것입니다. 우리들의 삶에 다가오는 여러 가지 시련은 하나님께서 우리를 온전하고 부족함이 없는 사람으로 변하게 하기 위한 것입니다. 그러므로 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 어려움과 고난 속에서도 감사를 넘치게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 감사의 제사를 우리가 드리는 것은 하나님께서 감사하는 사람과 같이 계시기 때문인 것입니다. 주께 감사하면 주님이 우리 곁에 와계십니다. 하나님께서는 감사하는 사람을 기뻐하시고 그 사람이 원하는 것을 이루어주시는 것입니다.

 예수님이 한번은 열 사람의 문둥병 환자를 고쳐줬는데, 고침 받은 문둥병 환자가 모두 고향산천으로 갔습니다. 그 중 한 사람만 뛰어와서 예수님 앞에 무릎을 꿇고 “나를 고쳐줘서 고맙습니다”라며 인사를 했습니다. 예수님은 “내가 열 사람을 다 고쳐주었는데 아홉 사람은 어디가고 너 한 사람만 왔느냐”라며 섭섭해 하셨습니다. 예수님은 하나님이시요, 또 사람이십니다. 우리와의 교제를 가진 하나님이기 때문에 여러분 은혜를 받으면 꼭 감사를 표현하십시오. 하나님께 받은 은혜를 감사로 제사를 드리는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------
 사랑이 많으신 하나님 아버지, 이 세상에는 슬픔과 괴로움과 고통이 너무나 많습니다. 하지만 오직 주님만이 우리에게 행복의 원천이 되어 주신다는 것을 알기 때문에 우리는 항상 기뻐하고 기도하고 범사에 감사하겠습니다. 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 어려움과 고난이 있어도 감사하겠습니다. 이를 통해 그리스도 안에서 우리에게 평안과 기쁨과 축복을 허락하여 주실 줄 믿습니다. 하나님의 능력이 우리에게 임하게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160515.txt ===

2016-05-15	
빌립을 시험해 보시는 예수님 [5]
요 6:1~13

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 …(중략)… 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”(요한복음 6장 1∼13절)

 지금 온 세계는 경제적인 궁핍에 직면하고 있습니다. 나라마다 정치인들과 경제인, 재계를 이끄는 사람들이 부정적인 미래를 말하면서 걱정을 하고 있습니다. 우리는 어떤 생각을 해야 되겠습니까?


 1. 이럴 때 우리는 어떤 생각을 해야 할까?


 우리 삶은 우리가 어떻게 생각하느냐에 따라서 좌우됩니다. 생각은 우리의 삶에 지대한 영향을 끼치기 때문입니다.
 예수님께서 유대광야에 나가셨을 때 남자만 5000명이 모였습니다. 당시 유대인들은 인원수를 계산할 때 여자는 수에 넣지 않았기 때문에 부녀자까지 합치면 적어도 1만 명 이상 따라 나왔습니다. 예수님은 빌립에게 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?”라고 물으셨습니다. 예수님은 이 말을 하시면서 친히 어떻게 해야 될 것을 알고 계셨습니다. 그래서 빌립을 시험하신 것입니다. 빌립은 예수님의 제자였지만 거듭나지 못한 제자였습니다. 사람은 3차원에 입각해서 모든 것을 생각합니다. 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 영적인 세계입니다. 3차원까지는 모두 물질적인 세계이고,  4차원으로 뛰어 넘어야 영적인 세계입니다. 그러니 물질적인 세계에 사는 빌립이 영적인 세계에 계시는 예수님의 질문에 대답할 수가 있었겠습니까? 그래서 요한복음 6장 7절에 “빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라고 말한 것입니다. 빌립은 불가능하다고 대답한 것입니다.

 그때 곁에 있던 안드레가 “주님! 여기 어린아이가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 담은 점심 도시락을 들고 왔는데, 이 많은 군중에게 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리가 얼마나 되겠습니까?”라고 말했습니다. 여기서 안드레가 빌립보다는 조금 더 낫다고 생각할 수는 있지만, 그들은 3차원의 세계에 속해있었기 때문에 전체적인 것을 볼 수 없었습니다. 두 제자가 똑같이 예수님을 해답으로 삼고 기적을 기대하지 않았습니다.

 우리가 4차원의 진리를 깨닫고 있다면, 대답은 매우 쉬웠을 것입니다. “정답은 주님이십니다. 우리는 어림도 없지만 주님은 이들을 먹일 수 있습니다. 주님은 4차원 세계의 하나님이시기 때문에 이 사람들을 먹일 수 있습니다”라고 하면 주님은 “너 참 잘 깨달았구나”라고 칭찬하실 것입니다.

 3차원 세계에서 살고 있는 사람은 3차원적인 생각을 뛰어넘지 못하면 4차원적 영의 세계로 들어갈 수 없습니다. 만약 제가 오늘 영어로 설교를 하고, 여러분은 영어를 모른다고 가정하십시다. 그랬을 때 제가 영어로 “여러분 조금만 있으면 강도떼가 오기 때문에 준비를 해야 됩니다”라고 알려줘도 무슨 말인지 못 알아듣는 것입니다. 한국말만 하는 사람하고 영어하는 사람하고 서로 언어의 차원이 달라 교통이 안 되기 때문입니다. 빌립과 안드레는 예수님과 차원이 달랐습니다. 배가 고파서 허덕이는 1만 명이 넘는 사람들을 먹여야 되는데 3차원의 세계에 사는 빌립과 안드레는 떡이 얼마나 필요하며, 돈이 얼마나 들지를 이성적으로 계산할 수밖에 없는 것이었습니다. 그러나 그들이 영적인 세계를 깨달아 알았다면 “주님 이들은 주님이 먹일 수 있습니다. 우리는 시키는 일만 할 테니까 주님이 먹이세요. 심부름은 우리가 하겠습니다”라고 대답했을 것입니다.

 지금 세계 경제가 곤두박질치고 어렵다고 합니다. 신문과 잡지를 읽어봐도 모두 부정적인 글만 있습니다. 어떻게 해야 이 문제를 해결할 수 있을까요? 전문가들은 전문적인 계산으로 해설합니다. 그런데 우리는 4차원의 영적세계를 알기 때문에 대답을 쉽게 할 수 있습니다. “주님 이렇게 됐으니 어떻게 할까요? 먹여보세요. 주님만이 이들을 먹일 수 있습니다”라고 말하면, 주님이 “아무렴. 나는 먹일 수 있다. 나는 300만 이스라엘 백성을 40년 동안 광야에서 떡을 달라면 만나를 주고, 물을 달라면 바위에서 물이 터져 나오게 했고, 고기를 달라면 메추라기를 비같이 떨어지게 했다. 달라는 것 다 주고 모두 다 배불리 했다”고 말씀하실 것입니다. 주님은 여러분에게 만나를 만들라고 얘기하지 않았고, 물을 찾아오라고 명령을 한 적도 없고, 메추라기를 잡아오라고 한 적도 없었습니다. 오직 그것은 하나님이 4차원적인 능력으로 행했다는 것입니다. 그러니 우리는 성경에 4차원적 세계가 있다는 것을 알고, 4차원을 사용하면 어떠한 일도 해결될 수 있다는 것을 알고 있습니다. 때문에 일반 세상 사람들처럼 두려워하지 않습니다. 여러분은 차원이 다른 세계를 가지고 있다는 것을 기억하시기 바랍니다.

 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 여기에 5000명을 먹인 예수님은 지금도 똑같은 예수님이신 것입니다. “경제적인 어려움을 어떻게 극복하겠느냐?” 주님이 우리보고 물으시면 우리는 “주님이 다 잘 알고 계십니다. 주님하시는 대로 따라 가겠습니다”라고 대답만 하면 되는 것입니다. 주님이 우리에게 만나를 만들라고, 메추라기를 불러오라고 말씀하시지 않습니다. 우리에게 “믿기만 하라”고 말씀하십니다. 그러므로 우리는 이런 어려운 일이 생길수록 더욱 생각을 긍정적으로 해야 되는 것입니다.

 구약시대 때 블레셋 사람이 이스라엘을 점령하기 위해서 쳐들어 왔습니다. 그들의 대장군은 골리앗이었습니다. 구척장신의 거대한 골리앗이 무장을 하고서 이스라엘을 향해서 오니 이스라엘 군인들이 겁을 내며 절절 맵니다. 3차원적으로 계산을 하면 골리앗 한 사람은 유대인 군인 모두를 거꾸러뜨릴 수 있을 것입니다. 3차원 세계 속에서 대결해서 이길 수가 없습니다. 그런데 초립동 다윗은 양을 치면서 곰이나 사자를 죽일 만큼 하나님의 능력을 바라보고, 믿고, 입술로 고백하는 사람이었습니다. 그러니깐 다윗이 사무엘상 17장 45절로 47절에 말하기를 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 했습니다.

 다윗은 꿈을 말했습니다. 하나님이 자기와 같이 계신 것을 꿈꾸고, 믿음으로 의지했습니다.  그리고 입술로 고백했습니다. 다윗이 4차원의 영성으로 의지해서 나아가 3차원 세계의 생각을 가지고 있는 골리앗을 무너뜨린 것입니다.

 언제나 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주시는 주님을 바라보십시오. 십자가에 못 박혀서 우리의 죄와 허물을 청산하시고 병을 짊어지시고 저주를 담당하시고 죽음을 이기신 예수님이 우리 편에 계십니다. 우리가 예수님께 모든 것을 맡기고 바라보고 믿고 “나는 예수님으로 말미암아 이긴 사람이다. 저주에서 해방되었다. 하나님의 축복이 나와 같이 계신다”라고 큰소리로 고백하면, 그 말 속에 성령님이 함께 하시는 것입니다. 그러면 길이 열리고, 문제가 해결되고, 기적이 일어나는 것입니다. 절대로 포기하면 안 됩니다. 어려울수록 크신 하나님을 생각해야 되는 것입니다.

 빌립은 부정적으로 생각했습니다. 그래서 “일인당 조금씩 준다 해도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라며 부정적으로 말했습니다. 빌립은 부정적이었지만, 예수님은 긍정적인 생각을 하셨습니다. 그래서 5000명을 먹여야 하는 상황에서 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고도 감사 기도를 드린 것입니다. 그리고 모두가 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 주님이 우리를 축복할 때는 먹고 남게 하시지 모자라게 하지 않으십니다. 요한복음 6장 11절에서 13절을 보면 “예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아있는 자들에게 나눠주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 말씀하신 것입니다.


 2. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다


 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다는 것을 확실히 믿어야 되는 것입니다. 우리 눈에 보이지 않아도 성령님을 통하여 예수님은 우리와 함께 계시므로 우리는 예수님을 마음속에 늘 바라보고, 예수님을 믿고, 예수님이 나와 함께 계신다고 외치십시오. 3차원에서 4차원의 세계로 들어가는 원리가 4차원의 세계를 바라보고 기도하고 믿고 고백하는 것입니다. 그것이 3차원적 세계에서 눈에 안 보이는 4차원적 세계에 들어가는 문인 것입니다. 저는 매일같이 제 스스로가 도움을 받기 위해서 시간만 나면 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셔서 우리를 구원하신 예수님을 생각합니다. 죄나 허물이 다가오면 십자가의 보혈을 생각하고, 육체의 몸이 병들어서 고통이 다가오면 예수님이 채찍에 맞으셔서 내 병을 짊어진 것을 생각하고, 사업을 할 때 어려움에 처하면 주님이 저주를 대신 짊어지고 십자가에 못 박힌 것을 생각하고, 그 다음에 죽을 날을 생각하면 “겁날 것 없다. 예수님이 죽었다가 부활하시므로 ‘예수 부활 내 부활’ 나는 죽음 같은 것 걱정할 거 없다”고 생각합니다. 그 생각을 기초로 해서 4차원의 생각을 하는 것입니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자” 그러면 4차원의 영인 성령께서 우리가 보고, 믿고, 말하는 것에 함께 하여 기적을 행하는 것입니다. 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하십니다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있다는데, 이건 절단강산 아닙니까? 그러나 그 위에 하나님의 영이 운행하셨더라고 했습니다. 3차원이 깨어지고 형편없을 때 4차원의 영이 그 위에 운행할 때 “빛이 있으라!”고 하니 빛이 생기고, “궁창이 생겨나라!”고 하니 궁창이 생겨났습니다. 명령하면 명령을 따라서 성령이 역사하신 것입니다. 그럼 여러분의 생활이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있다고 할지라도 예수님의 영인 성령께서 같이 있으므로 기도하고 난 다음 “어려움아 물러가라! 귀신아 물러가라! 이 고통아 사라져라!”라고 하면 4차원의 영인 성령이 들어와서 역사하므로 멋지게 승리할 수 있는 것입니다.

 4차원의 영적인 세계에는 예수님께서 있는 것을 가지고 복을 주십니다. 무엇이든지 여러분 가지고 있는 것을 주님이 사용하십니다. 예수님께서 오병이어로 5000명 아니 1만 명을 먹일 때도 오병이어를 가지고서 주님은 축복해 주셨고, 나누어 주라고 하셨습니다. 주면 생겨나고, 떼 주면 생겨난 것입니다. 그 역사를 오늘날도 주님이 행하시는 것입니다. 할렐루야.

 다윗이 골리앗을 칠 때 다윗이 손에 가지고 있는 무기라고는 지팡이 하나와 물맷돌 다섯 개였습니다. 하나님은 가지고 있는 것을 그대로 사용하는 것입니다. 그 물매를 가지고서 던져 버리는데 그 돌이 4차원적인 성령을 통해서 날아가니 투구와 눈 사이에 있는 이마를 때려 ‘빡’ 소리가 나더니 돌이 머릿속으로 파고 들어가 제아무리 골리앗이라도 쓰러지고만 것입니다. 여러분은 하나님의 아들 예수 그리스도가 십자가에서 죽었다가 부활하신 그 은택을 가지고 있는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절은 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 노래했습니다. 이 다윗의 시가 여러분에게 주신 말씀입니다. 성경이 “은택을 잊지 말라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 새로 거듭난 크리스천은 4차원적 사고방식으로 살아야 되는 것입니다. 3차원적인 부족함을 탄식하는 자리에 있지 말고 4차원의 영성 속에서 무엇을 가져도 하나님과 더불어 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 담대한 믿음을 가지고 바라보고, 믿고, 입으로 시인하고, 믿음으로 행하면 성령이 함께 행해 주시므로 승리가 다가오게 되는 것입니다. 출애굽기 4장을 보면, 하나님은 모세에게 “네 손에 있는 것이 무엇이냐?”묻습니다. “지팡이입니다”라고 대답하자 하나님은 모세가 가지고 있던 지팡이를 “땅에 던지라”고 명하셨고, 땅에 던지니깐 뱀이 되어서 기어갑니다. 깜짝 놀랐습니다. 그리고 “그 꼬리를 잡아라”고 하셔서 뱀의 꼬리를 잡으니깐 또 지팡이가 된 것입니다. 그 지팡이를 모세가 홍해 바다 위에 흔드니깐 홍해 바다가 갈라지는 것이었습니다. 3차원 세계에서 보잘 것 없는 것 같으면서도 4차원의 세계의 영성을 가지고 사용하면 큰 무기가 된다는 것을 기억하시기를 바랍니다.

 열왕기하 4장에 보면, 남편이 죽고 빚 때문에 자녀마저 종으로 팔릴 위기에 처한 여인이 그 남편의 선생 엘리사를 찾아가서 울면서 간절히 청했습니다. “당신의 제자인 제 남편이 죽고 우리는 빚이 많아서 빚쟁이들이 자식들을 다 종으로 잡아서 팔겠다고 하는데 살려주십시오” 그러니깐 엘리사가 “집에 뭐가 있습니까?”라고 물었습니다. “아무것도 없고 기름병에 기름 조금 밖에 없습니다”라고 대답하자, 엘리사는 “그러면 집에 가서 온 동네에 그릇이란 그릇은 다 빌리십시오. 집에서 그릇을 빌려서 전부 집안에 갖다가 놓고 조금 있는 기름병을 가지고서 그 그릇에 부어 넣으십시오”라고 얘기했습니다. 그래서 과부는 그 말대로 그릇을 잔뜩 빌리고 난 다음에, 애들과 함께 조그마한 기름병에 기름을 부었습니다. 그러자 기름이 끝이 없었습니다. 그릇을 가득히 채워서 “다른 그릇 가져오너라”라고 했고, 또, 또, 또, 또. 이렇게 하나님의 자원은 끝이 없습니다. 그래서 나중에 애들이 “엄마, 이제는 그릇이 없어요”라고 하자 기름이 뚝 그친 것입니다. 과부가 엘리사에게 가서 그 이야기를 하니깐 “그 기름을 팔아서 빚을 다 갚고, 나머지는 먹고 사는 데 보탬이 되게 하라”고 말했습니다. 우리는 아무것도 없는 것이 아니라 성경을 가지고 있는데, 성경에 있는 이 약속의 말씀이 우리에게는 하나님이 우리에게 준 기름이요, 지팡이요, 오병이어요, 약속이 얼마나 많습니까. 우리가 열심히 기도하고 이 약속을 받아서 그것이 이루어지는 것을 꿈으로 보고, 믿고, 입술로 고백하면 그것이 3차원의 세계에 들어가 가지고서 변화시키고 개조하고 창조하는 역사가 나타나게 하는 것입니다.

 한 어린 아이의 한 끼 식사를 주님 손에 드렸을 때, 주님께서 거기에 축사하시고 5000명을 먹이고 열두 바구니가 남게 행하신 것은 우리에게 굉장한 의미가 있습니다. 그것은 적은 것이라도 내가 가진 것을 하나님께 드리면, 하나님께서 능력을 더하여서 기적이 일어나게 한다는 것입니다. 베드로전서 5장 17절에 있는 말씀을 따라 읽으십시다. “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”


 3. 우리의 생각은 긍정적이고 희망적이어야 한다


 그러므로 우리의 생각이 긍정적이고 희망적이어야 하는 것입니다. 3차원 세계가 아무리 어려워도 해결할 수 있는 능력이 있습니다. 예수님의 십자가 오중복음을 믿으면, 오중복음을 우리가 바라보고 믿고 나가면, 물질적인 세계를 변화시킬 수 있는 기적이 넘치게 나타나는 것입니다. 말씀을 따라해 보십시오. “3차원의 세계는 물질적인 세계요, 4차원의 세계는 성령의 세계다” 그래서 우리가 성령의 세계에 들어가서 바라보고, 보고, 믿고, 입으로 시인하면 성령이 나가서 3차원 속에 변화시킬 것은 변화시키고, 개조할 것은 개조하고, 창조할 것은 창조해서 성공적인 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 광야와 많은 사람과 환경적 절망을 바라보지 마십시오. 누가복음 12장 29절로 30절에 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”고 말씀하십니다. 요한복음 14장 14절에 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 말씀하십니다.

 전문가들은 올해 세계 경제 전망이 7년 만에 가장 어둡다고 말합니다. 세계은행도 올해 퍼펙트 스톰(Perfect Storm)이 올 수 있다고 전망했습니다. 퍼펙트 스톰이란 둘 이상의 태풍이 충돌해 그 영향력이 폭발적으로 커지는 현상으로서, 그만큼 세계 경제가 심각한 위기에 있다는 것입니다. 우리나라 역시 경기 침체를 겪고 있습니다. 모두가 살기 어렵다고 말하는 이러한 때에 우리는 어떤 생각을 해야 될까요? 우리는 4차원의 생각을 해야 되는 것입니다.

 예수님은 이 세상에 계실 동안 인간들이 겪는 고생을 다 겪으셨으며 그리고 인생에 묶인, 이생에 묶인 자들을 도와주시는 일을 하셨습니다. 이 세상에는 ‘의인은 믿음으로 말미암아 살리라’는 말씀과 ‘못한다, 없다, 안 된다, 절망이다’하는 슬픈 생각을 하는 생각이 이중적으로 우리 속에 있습니다.

 우리는 어떤 생각과 말을 합니까? 믿음의 생각과 말을 하고 있습니까? 성령님은 긍정적인 생각이라는 바탕에다 환상을 주시고 꿈을 주십니다. 우리가 그 꿈이 이루어지도록 기도하고 믿고 입술로 시인하면 기적이 일어나는 것입니다. 4차원의 영성을 기도와 믿음을 통하여 실천하는 성도들이 되기를 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 광야 같은 세상에서 4차원의 영적 세계를 가르쳐 주시니 감사합니다. 세상이 아무리 어려워도 오병이어의 기적이 우리의 삶에 일어나기를 기도합니다. 우리는 그저 주님이 하시는 대로만 따라 가겠습니다. 이제 우리는 4차원의 영성으로 하나님과 함께 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 담대한 믿음을 가지고 나가겠습니다. 성령님 역사하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

