=== 20061015.txt ===

<B>일 시 : 2006년 10월 15일 주일 3부 설교
제 목 : 하나님을 믿으라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 막 11:12~14, 20~25
<ul>“이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라 그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”</ul></B>
<B>[서론]</B>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 믿으라’는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서 베다니에서 주무시고 감람산 언덕을 오르셔서 예루살렘으로 가곤 하셨습니다. 베다니는 가난한 사람들이 사는 빈민촌이었습니다. 집들이 산비탈에 다닥다닥 지어져 있는 판자촌이었습니다. 주님은 항상 예루살렘에서 사역하실 때, 주무실 때는 가난한 베다니 사람들과 함께 거하시고 사역은 예루살렘에 들어가서 하셨습니다. 그런데 그날도 일찍 베다니를 떠나서 예루살렘으로 가시는 길에 감람산 언덕길로 걸어가는데 거기에 무화과 단지가 있었습니다. 주님이 가난한 베다니에서 아무것도 대접을 받지 못하시고 굶주리신지라 무화과인줄 알고 무화과나무 단지 밑을 찾아갔으나 무화과가 없고 잎사귀만 무성했습니다. 그러자 주님께서 제자들 듣는 앞에서 무화과를 저주했습니다. “다시 사람이 네게서 열매를 따먹지 못하리라”제자들이 다 들었습니다. 그리고 난후 제자들을 데리고 예루살렘으로 들어가서 사역을 하시고 저녁에 또 베다니로 나오셔서 그곳에서 주무시고 그 이튿날 아침에 제자들 데리고 또 무화과나무 단지를 지나가실 때 베드로가 보니까 주님이 저주하신 무화과가 뿌리째 바싹 말라 버렸습니다. 깜짝 놀랐습니다. “선생님, 어제 선생님이 저주하신 무화과 나무가 말랐나이다.” 그 기회를 이용하셔서 예수님은 믿음에 대한 중대한 가르침을 주셨습니다. 주님이 제자들을 바라보시고 “하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”는 말씀을 하신 것입니다. 이 말씀 가운데 우리가 믿음의 생활을 하는 중대한 교훈을 받을 수 있습니다.

<B>[본론]
1. 하나님을 믿으라.</B>
 하나님이라고 하면 너무나 막연하지 않습니까? 어떤 하나님을 믿으라는 말인 것입니까? 미국 사람들은 국민의 90%가 하나님을 믿는다고 고백했습니다. 가히 기독교 국가라고 해도 과언이 아닙니다. 이것은 미국 텍사스 주 베일러 대학 종교연구소가 조사한 결과로서 국민일보 9월 19일자에 나온 사실입니다. 그런데 미국인들이 하나님을 어떻게 보고 있느냐. 미국인들의 31.4%가 악한 자를 벌하는 권위적인 하나님을 믿고, 23%가 사랑하고 용서하는 자비로운 하나님으로 믿고 있고, 16%가 세상일에 개입 않는 무관심한 하나님으로 믿고 있고, 24.4%가 심판을 준비하는 비판적인 하나님이라고 믿고 있는 것입니다. 하나님을 믿으라고 하는데 하나님에 대한 믿음의 표시가 사람들마다 다릅니다. 우리가 하나님을 믿으라고 하나님 말씀하실 때 어떠한 하나님을 믿어야 될까요? 우리들도 미국인들이 생각하는 것처럼 악한 자를 벌하는 권위적인 하나님이라고만 믿을까요? 사랑하고 용서하는 자비로운 하나님이라고만 믿을까요? 세상일에 개입 없는 무관심한 하나님이라고 믿을까요? 심판을 준비하는 비판적인 하나님으로 믿을까요? 어떤 하나님을 믿어야 되겠습니까? 성경은 우리가 믿어야 될 하나님을 무엇으로 표시하고 있는 것입니까? 
 성경에는 좋으신 하나님, 사랑의 하나님을 우리에게 소개하고 있는 것입니다. 요 3:16에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
 아담 이후 그 자손들은 다 멸망에 처해 있습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받고 마귀의 종이 되어 멸망에 처해있는 우리들을 주님께서 건지기 위해서 그 독생자 예수님을 보내 주셨습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 멸망에 처한 인류들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 다 청산해 주셨습니다. 이런 하나님은 사랑의 하나님입니다. 우리가 지를 짓고 우리가 불의하고 우리가 추악하고 우리가 버림받아야 마땅한데 왜 하나님은 그 아들을 보내셔서 죄 없는 그 아들이 우리의 죄와 우리의 불의, 우리의 추악, 우리의 저주, 절망을 대신 짊어지고 죽게 하셔서 우리로 그 모든 굴레에서 해방되게 해주셨을까요? 이는 하나님이 우리를 사랑하시는 적극적인 표현인 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하셨기에 멸망에 처한 우리들을 건지기 위해서 그 독생자를 주셨을까요? 이 하나님의 행위 속에서 하나님은 사랑의 하나님인 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝인 하나님은 진실로 우리를 사랑하시는 사랑의 하나님이신 것입니다. 
 그리고 하나님이 좋은 하나님이라는 것은 시103: 1~ 5에 선언하고 있습니다. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
 이 좋은 하나님이 아니십니까? 하나님이 좋은 하나님이 아니시면 우리의 죄악을 사하시고 우리의 모든 병을 고치시고 우리 생명을 파멸에서 구속하는 것을 잊지 말고 기억하라고 부탁할 리가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 좋게 해주려는 좋은 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.
 시145: 8~10에 “야훼는 은혜로우시며 긍휼이 많으시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 크시도다 야훼께서는 모든 것을 선대하시며 그 지으신 모든 것에 긍휼을 베푸시는 도다 야훼여 주께서 지으신 모든 것들이 주께 감사하며 주의 성도들이 주를 송축 하리이다”고 말한 것입니다.
 요삼 1: 2에는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
 얼마나 자상스러운 하나님이신 것입니까? 네 영혼이 죽어서 천당에 가고 세상에는 마음대로 살아라. 고생하고 살라고 말하지 않았습니다. 영혼이 구원받아 잘되는 것처럼 너 범사에도 잘되고 건강하기를 내가 간구한다. 주님은 전인구원을 원하시는 정말 사랑의 하나님, 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 17살에 폐병에 걸려서 쓰러졌을 때 앞날이 캄캄했습니다. 정말 좌절되고 절망했습니다. 제 영혼이 앞길을 알지 못하고 저의 마음은 불안과 초조와 절망으로 꽉 들어차고 몸은 시시로 폐병으로 말미암아 피를 토하고 기침을 하고 죽어가고 있었습니다. 나에게는 하늘을 보나, 땅을 보나 어둡고 캄캄하고 어느 곳에나 도움을 받을 수 없었습니다. 그럴 때 예수 그리스도의 전도를 받고 그리스도를 구주로 모시고 좋으신 하나님, 사랑의 하나님이 내 영혼 속에 들어와서 절망에서 소망으로, 어둠에서 빛으로, 좌절에서 희망으로 이끌어 주신 것입니다. 주님께서 내 영혼을 구원해 주셔서 하나님의 자녀가 되고 은혜를 입게 했을 뿐 아니라 마음속에 꿈과 소망과 믿음을 주시고 하나님의 능력으로 치료해 주셔서 기나긴 48년의 목회생활 동안 지치지 않고 피곤치 않게 하나님 사역을 할 수 있게 해주신 것은 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 머리끝부터 발끝까지 가슴 저밀게 하나님의 사랑을 느끼고 좋으신 하나님을 느끼고 있는 것입니다. 하나님이 사랑의 하나님이 아니시고 좋으신 하나님이 아니시라면 저처럼 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인생, 폐병 걸려 파멸에 처한 인생을 구원하시고 건지시고 소망을 주시고 치료해 주시고 은혜를 베풀 리가 만무한 것입니다. 다른 사람이 무어라고 말해도 저에게는 우리 하나님은 사랑의 하나님이요, 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 이 사랑의 하나님, 좋은 하나님을 48년 동안 한국을 중심으로 해서 온 천하만국에 가서 전도했고 그 하나님께서 수많은 영혼을 구원하는 것을 보았었습니다. 여러분 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다.
 해링턴 존 브라운은 하나님에 대해 고백하기를 “내 영혼은 창조 이후로 사물 안에서 발견할 수 있었던 모든 즐거움보다 말로 형언할 수 없을 만큼 더 크고 달콤하고 만족스러운 것을 발견하였다. 이 달콤하고 만족한 것은 나의 하나님, 너의 하나님이라는 두 마디로 표현할 수 있다”라고 말한 것입니다. 하나님을 발견하고 말할 수 없는 영혼에 즐거움과 달콤함을 느꼈다고 말한 것입니다.
 스펄젼 목사님이 세상을 떠나기 전에 사랑하는 아내의 손을 잡고 남긴 마지막 유언은 “여보, 나는 좋으신 하나님과 함께 그토록 행복한 세월을 보냈다오.”라는 말을 남겼습니다. 믿음의 선진들은 성경이 말씀하시는 ‘좋으신 하나님, 사랑의 하나님’을 섬기며 살았던 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이요, 사랑의 하나님인 것입니다. 좋은 하나님, 사랑의 하나님을 이해하지 못하면 성경 전체를 이해할 수가 없는 것입니다. 하나님은 너무나 우리를 사랑하시고 너무나 좋은 하나님께서 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 내가 현재에 어렵고 고통스러운데 어떻게 사랑의 하나님이여, 좋은 하나님이여하고 불평하는 사람도 있을 것입니다. 하나님은 우리 영혼이 잘된 이후에 범사에 잘되고 강건하기 위해서는 우리에게 항상 달콤한 것만 주시는 것이 아닙니다. 쓴 약도 주시고 단약도 주시고 좋은 일도 주시고 나쁜 일도 주셔서 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 그래서 우리가 주 안에서 신령한 사람으로 성장하고 신령한 사람이 되므로 또 세상 축복도 허락하시고 건강도 허락하여 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 항상 발란스가 잡힌 그런 인격을 양성하기 위해서 노력하고 계신 것입니다. 우리 하나님은 사랑의 하나님, 좋은 하나님이시라는 것을 여러분 깨닫게 되시기를 바랍니다. 
 그리고 우리 하나님은 상주시는 하나님인 것입니다. 히11: 6에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라.”
 하나님을 간절히 찾고 간구하고 기도하는 사람에게 응답으로 상을 주신다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 학생들이 열심히 공부하면 학교에서 상을 베풀어 주는 것입니다. 사회사업과 모범적인 일을 많이 하면 정부나 사회단체에서 상을 베풀어 주는 것입니다. 훌륭한 덕행을 쌓으면 훌륭한 시민으로써 상을 받는 것처럼 우리 하나님은 하나님을 간절히 찾고 기도하는 자에게 반드시 상을 베풀어 주는 것입니다. 영적인 성령충만의 삶도 주시고 여러분 생활에 축복도 상으로 허락하여 주시고 치료와 건강의 기적도 상으로 허락하여 주시는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 상을 우리에게 주시기를 원하시는 좋으신 하나님인 것입니다. 상주시는 하나님인 것입니다.
 히10:35에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라”고 말한 것입니다.
 종교개혁자 존 칼빈은 말하기를 “믿음이란 저수지 물을 집으로 끌어다 주는 수도관과 같다. 즉 하늘의 보물을 지구에 날라다 주는 수송 파이프인 것이다.”라고 말한 것입니다. 하나님이 엄청난 축복을 하늘에 저수지처럼 예비해 놓았는데 우리가 믿음의 파이프를 통해서 하나님을 간절히 찾고 믿으면 그 파이프를 통해서 하나님은 우리에게 놀라운 상을 허락하여 주신다는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 좋은 하나님, 사랑의 하나님, 상주시는 하나님은 오늘날도 우리와 함께 계셔서 우리에게 사랑과 선함과 상을 베풀어 주시기를 원하시고 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 종국적으로 우리에게 원하시는 것은 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원의 삶을 주시기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 말씀한 것입니다. 모든 일에 하나님 제일주의, 예수님 제일주의로 살아야 하나님이 우리 가운데 역사하실 수 있다는 것입니다. 하나님을 악세사리로 생각하고 세상일을 제일주의로 생각하면 하나님 우리 가운데 역사할 수 없기 때문에 하나님이 채찍을 때리시고 불과 물과 시험을 통하게 하셔서 깨어지게 만드는 것이 하나님이신 것입니다. 깨어져야 하나님을 중심으로 모실수가 있기 때문에 그렇기 때문에 우리 신앙생활 가운데 많은 시험과 환난도 다가오고 채찍도 다가오는 것은 하나님이 사랑하시기 때문에 그렇게 하시는 것입니다. 좋은 하나님이시기 때문에 우리를 좋게 하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리에게 상주시기 전에 올바른 신앙에 서게 만들려고 그렇게 하시는 것입니다. 
 현재 서울대학교 명예교수요, 행정대학원장을 역임한 유훈 장로님의 간증입니다. 
장로님은 1953년 6.25 전쟁 중에 부산으로 피난을 가서 부산에서 대학생으로써 공부를 하다가 고등고시 행정과에 응시를 하게 된 것입니다. 그런데 시험 날이 월요일이라 수험생들 모두가 주일날까지 열심히 공부를 했는데 당시 장로님은 열심히 교회를 다니는 신앙인이었습니다. 그래서 마음에 큰 갈등을 일으켰습니다. 마음 한구석에는 주일날 한번쯤 빼먹는다고 무슨 대수냐, 주일날 빼먹고 총정리를 하라. 그러나 다른 한편의 양심은 ‘아니야! 주일을 꼭 지켜야 하나님께 복을 받을 수 있다.’ 마음의 갈등에서 몸부림치다가 그는 마음속에 결정을 했습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 일을 더하시리라 했으니 비록 월요일 날 고등고시 시험이 있을지라도 주일날 하나님부터 먼저 섬겨야 되겠다. 그래서 그는 총 정리하는 학생들을 떠나서 주일 교회 와서 열심히 하나님을 섬기고 월요일 날 하나님을 의지하고 시험을 쳤는데 멋지게 합격되고 만 것입니다. 하나님이 축복해 주시고 그 신앙을 높여 준 것입니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 종종 갈등에 처할 때가 많습니다. 하나님 제일주의로 살 것이냐, 그렇기 않으면 임시방편으로 세상 제일주의로 살 것이냐, 하나님이 눈감아 주시겠지. 그러나 여러분 우리의 삶속에 어떠한 일이 있어도 크고 적은 일에 하나님 제일주의로 나가야 하나님이 우리를 신뢰할 수 있는 것입니다. 형편이 되면 하나님 제일주의로 하고 형편이 어려우면 세상제일주의로 나가면 신뢰할 수 없는 사람이 되는 것입니다. 하나님께 신뢰를 받기 위해서는 모든 일에 하나님 제일주의로 나가서 하나님을 섬기면 변함없는 하나님의 사랑과 하나님의 선하신 은총과 상 주신 하나님의 축복을 받아 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할 것입니다. 우리가 당장 눈앞에 있는 이익 대신에 하나님을 택하고 나아가면 하나님께서 우리에게 반드시 상을 주시는 것입니다.

<B>2. 위대한 꿈</B>
 하나님을 믿으라. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말한 것입니다. 여러분 사람의 힘으로 어떻게 산을 바다로 던집니까? 이것은 완전히 비이성적이고 비과학적입니다. 산이 어떻게 바다로 던져 갑니까? 이성적이고 과학적으로는 상상할 수 없습니다. 우리가 감각적으로 느껴보더라도 산이 얼마나 높은데 그 산이 바다로 옮겨 갑니까? 우리 경험으로 봐서 사람이 산을 명하여 바다에 던지라고 한다고 산이 옮겨간 적이 없는 것을 알고 있는 것입니다. 그러나 하나님께서는 인간적으로 불가능한데도 불구하고 하나님을 의지하면 될 수 있으니 큰 꿈을 가지라는 것입니다. 우리 사람은 인간의 이성과 과학으로도 그리고 경험적으로 봐도 감각적으로도 불가능해도 하나님은 할 수 있는 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 우리가 하나님을 의지하고 하나님 말씀에 입각해서 큰 꿈을 꿀 수 있는 것입니다.
 엡 3:20에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님”이라고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 없는 것을 있는 것같이 우리가 꿈을 꿀 수 있습니다. 꿈은 비천한 사람도 꿀 수 있고 위대한 사람도 꿈을 꿀 수 있습니다. 돈이 있는 사람도 돈 없는 사람도 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님을 의지하고 인간이 상상할 수 없는 위대한 꿈을 꾸어야만 하는 것입니다. 여러분 아브라함이 위대하게 된 이유는 그가 학문이 많아서 그런 것도 아니고 가문이 좋았던 것도 아니고 부자였기 때문에 그런 것도 아닙니다. 그는 하나님을 통해서 위대한 꿈을 꿀 수 있었던 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 불구하고 하나님을 의지하고 이 산더러 명하여 바다에 던지라는 위대한 꿈을 아브라함은 마음에 품었던 것입니다. 
 롬 4:17~18에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”
여기에 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿으며 꿈을 꾸었습니다. 100세나 된 그가 90살 되는 아내에게 자식을 낳은 것이라는 것은 꿈이지 비과학적이고 비이성적이고 비 체험적이고 비감각적인 것입니다. 그러나 하나님에 의해서 산을 바다로 옮기는 그런 꿈을 꾸었습니다. 그 결과 하나님께서는 꿈을 이루어서 100세에 이삭을 낳게 한 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 하나님이요, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리들도 하나님을 의지하고 불가능을 가능케 하는 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리 힘으로는 안 됩니다. 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 의지하고 꿈을 꾸는 것이지 우리 마음대로 꿈을 꾸면 백일몽이 되고 허탈한 꿈이 될 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 거짓이 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점, 일획도 변하지 아니하므로 말씀을 의지하고 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 성령도 우리에게 꿈을 꾸도록 도와주십니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분 각자의 마음속에 하나님을 통해서 기적의 꿈을 꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꿈은 현실이 아닙니다. 내일에 이루어질 것이 오늘 잉태하는 것입니다. 어린 아이를 가진 사람은 눈에 안보여도 어린 아이가 태어날 것을 알고 있는 것처럼 꿈을 잉태한 사람은 안보여도 내일에 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하는 이유가 내일을 잉태하지 못하기 때문인 것입니다. 꿈이 있으면 내일에 그 꿈대로 이루어지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈을 반드시 마음속에 품어야 되는 것입니다. 
 빌 2:13에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님이 소원이 우리를 통해서 나타난 것입니다. 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않고 너희 안에서 행한다고 했습니다. 우리 안에 계세요. 지금 이 자리에 계세요. 우리 안에서 행하시는 하나님은 우리의 마음속에 우리의 생각을 통하여 우리의 꿈을 통하여 우리의 믿음을 통하여 우리의 입술의 고백을 통하여 오늘날도 기적을 역사하시는 것입니다. 
 「적극적인 사고방식」으로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 “당신이 만일 어떤 것을 오랫동안 열심히 상상하고 마음속에 그리면 그것을 얻게 될 것이다.”라고 말한 것입니다. 하나님과 약속의 말씀을 의지하고, 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸며 의심치 아니하면 그 꿈을 이루어질 수 있는 것입니다. 예수 십자가를 바라보면 우리 누구든지 위대한 꿈을 꿀 수 있습니다. 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 주님 우리에게 새로운 피조물을 허락해 주신 것입니다. 십자가를 통하여 용서받고 의롭게 된 내 자신을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 십자가를 통하여 죄와 마귀에서 해방되고 거룩하고 성령충만한 내가 된 것을 꿈꿀 수 있습니다. 십자가를 통하여 병 고침 받고 건강하게 된 나를 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 저주에서 해방되고 아브라함의 축복을 받은 나를 꿈꿀 수가 있습니다. 십자가를 통하여 함께 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활하사 하늘 보좌 우편에 앉은 나를 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라볼 때 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 내 자신을 거울을 들여다보듯이 꿈꿀 수 있습니다. 꿈을 꾸고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 믿고 꿈을 꾸고 꿈을 꾸고 믿는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님께서는 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 위대한 기적적인 꿈을 꾸라고 말씀하는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이러한 위대한 꿈을 꿀 수가 없습니다. 꿈을 꿀 수 있는 조건이 없습니다. 말씀이 없는데 무엇을 믿고 꿈을 꾸겠습니까? 우리는 말씀이 있기 때문에 말씀을 의지하고 거대한 꿈을 꿀 수 있고 불가능을 믿을 수 있고 하나님께 입술로 고백할 수 있는 것입니다.

<B>3. 믿음의 선언</B>
 천국의 능력은 말씀에 있습니다. 성경에 이 산더러 들려 바다에 던지라 하고 그렇게 말을 하라는 것입니다. 우리가 꿈꾸고 믿은 것은 입술로 선언해야 되는 것입니다. 하나님의 나라는 말씀을 통해서 역사하는 것입니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으실 때 말씀으로 지으신 것입니다. 빛이 있으라 하시매 빛이 생긴 것입니다. 궁창이 생겨나라 하니 궁창이 생겨났던 것입니다. 바닷물이 한곳으로 모이고 육지가 생겨나라. 육지가 생겨난 것입니다. 모든 것이 말씀으로 지어진 것입니다.
 시33: 6에 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다”고 말했으며
 히11: 3에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니”고 말한 것입니다.
예수님이 말씀으로 구원의 사역을 행하신 것을 압니다. 주님께서 회당에서 말씀 전할 때 귀신 들린 자가 고함을 치니까 말씀으로 귀신을 쫓아냈습니다.
 마 8:16에 “예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”
예수님이 쫓아낸 귀신들은 말씀으로 쫓아내고 병든 자도 예수님이 말씀하시므로 병이 나은 것입니다. 말씀은 기적을 창조하는 원천적인 능력이 되신 것입니다. 이 제자들과 함께 갈릴리 바다를 건너가시다가 풍랑이 대적할 때도 예수님이 고요 하라. 잠잠 하라. 말씀하시니 풍랑이 잠잠하고 고요해진 것입니다. 예수님께서 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상여에 매어 오는 것을 중지시키고 관 뚜껑을 여시고 청년아, 일어나라. 말씀하시니 일어난 것입니다. 나사로가 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때도 주님께서 무덤 문을 열어 제켜 놓으라고 하시고 나사로야 나오라. 말씀하시매 죽은 나사로가 걸어 나온 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때도 주님이 물을 퍼서 가져다주라고 하시매 말씀으로 포도주가 되어 버리고 만 것입니다. 이처럼 우리 주님의 사역은 모두다 말씀으로 이루어진 것입니다. 예수님의 제자들의 사역도 다 말씀을 통해서 나타나신 것입니다. 여러분 베드로가 사역하신 것도 말씀으로 역사한 것입니다. 베드로가 성령충만하고 난 다음 오후, 예루살렘에 있는 성전에 기도하러 가실 때 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람은 메고 와서 미문가에 앉혀놓고 구걸을 시키는데 베드로와 요한이 그 곁에 갔습니다. 그리고 난 다음에 말씀으로 고쳤습니다. 
 성경 행 3: 6~ 8에 “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니”라고 말한 것입니다.
베드로가 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람을 약을 주어서 고친 것 아닙니다. 침을 놓아서 고쳐준 것 아닙니다. 수술을 해서 고친 것 아닙니다. 말씀으로 고친 것입니다. 금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것을 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라. 베드로가 가진 것은 예수를 믿는 믿음과 말씀이라는 것입니다. 베드로가 가진 예수님 믿는 믿음 우리도 가지고 있고 베드로가 가지고 있는 말씀 우리도 가지고 있습니다만 베드로가 가지고 있는 것 우리가 못 가진 것이 있습니다. 담대함을 가지고 있지 못합니다. 여러분보고 앉은뱅이 보고 일어나라고 하면 다 도망치고 맙니다. 왜, 담대함이 없습니다. 베드로는 예수님을 향한 믿음과 그 말씀에 대한 믿음으로 담대하여 이 산더러 명하여 저 바다가 던지라는 용감한 선언을 할 수가 있었던 것입니다. 우리는 담력과 용기가 없어서 기적을 기대를 하지 못하는 것입니다. 우리가 주 안에서 더 많은 담력을 가지고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 선언을 할수있는 믿음으로 가지면 기적이 일어나게 될 것입니다. 베드로는 또한 중풍병자 애니아도 말씀으로 고친 것입니다. 그가 애니아가 중풍 병으로 누운 지 여덟 해가 된 것을 보고 가서 “애니아야 예수께서 너를 낫게 하시니 침상을 정돈하고 일어나라”고 하시니 8년 중풍병자 애니아가 그 말씀 한마디로 부스스 일어나서 침상을 정돈하고 건강하게 된 것입니다. 
 행 9:33~35에 “거기서 애니아라 하는 사람을 만나매 그는 중풍 병으로 침상 위에 누운 지 여덟 해라 베드로가 이르되 애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라 한대 곧 일어나니 룻다와 사론에 사는 사람들이 다 그를 보고 주께로 돌아 오니라”
주님께서 베드로를 통해서 역사하실 때 애니아에게 약을 준 것도 아니고 침을 놓은 것도 아닙니다. 마사지를 한 것도 아닙니다. 말씀입니다. “애니아야 예수께서 너를 일으키시니 일어나라!” 말씀을 하시매 말씀 선언을 따라 태산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나고 만 것입니다. 더 놀라운 것은 도르가의 부활인 것입니다. 도르가가 죽으매 과부들이 울고 그를 목욕시켜 옷을 입혀서 다락에 뉘여 놓고 베드로를 청한 것입니다. 도르가가 살아 생전에 과부들에게 많은 선한 일을 베풀었기 때문인 것입니다. 베드로가 와서 우는 사람을 다 내보내고 기도하고 도르가를 보고 시체를 향하여서 “도르가야 일어나라!”하니 죽은 도르가가 일어나고 만 것입니다. 
 행 9:40에 “베드로가 사람을 다 내보내고 무릎을 꿇고 기도하고 돌이켜 시체를 향하여 이르되 다비다야 일어나라 하니 그가 눈을 떠 베드로를 보고 일어나 앉는지라”
기적인 것입니다. 베드로가 도르가를 인공호흡을 시켰습니다. 심장마사지를 했다. 그렇게 기록하지 않았습니다. 말씀으로 도르가를 일으킨 것입니다. 도르가여 일어나라. 그러므로 말씀의 선언이 여러분 얼마나 위대한 능력이 있는 것을 알아야 됩니다. 우리들도 선언하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 우리가 언제나 부정적인 말을 하면 부정적인 일이 일어납니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 죄 많다. 병들었다. 망한다. 승리하지 못한다. 패배적인 말을 하면은 그 말이 우리 운명을 그렇게 이끌어가고 마는 것입니다. 우리가 선언하는 믿음으로 십자가를 통하여 나는 의인이다. 나는 성령충만하다. 나는 건강하다. 나는 복받은 사람이다. 나는 천국 백성이 되었다. 내 영혼이 나는 잘되고 범사에 잘되며 강건한 사람이라고 선언하면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 선언하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 선언을 할 수 있어야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 담대하게 선언해야 됩니다. 
 잠18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.
 혀를 잘못 사용하면 잘못됩니다. 혀를 잘 사용하면 잘됩니다. 혀를 파괴적으로 사용하면 파괴가 오고 건설적으로 사용하면 건설이 오는 것입니다. 사망을 말하면 사망이 오고 생명을 말하면 생명이 다가오는 것입니다. 축복을 말하면 축복이 오고 저주를 말하면 저주가 오는 것입니다. 살고 죽는 것이 혀에 있는 것입니다. 땅에서 혀로써 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 열어서 풀면 하늘에서 풀립니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 여러분 혀로써 묶이고 사로잡히게 된다는 것을 알게 되시기 바랍니다. 이러므로 우리들도 하나님을 의지하고 혀를 통하여 담대한 선언을 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<B>4. 의심하지 않는 믿음</B>
 의심하지 않는 믿음을 가져야 되는데 어떻게 의심하지 않는 믿음을 가질 수가 있을까요?
막11:24에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀했습니다.
대게 우리는 미래형으로 기도합니다. 장차 구원해 주실 줄 믿습니다. 장차 병 나을 것을 믿습니다. 장차 축복해 줄 것을 믿습니다. 오늘은 내일이 장차고, 내일은 또 내일이 장차고, 내일은 또 내일이 장차고 무덤에 들어가 죽으면서 장차 잘될 줄 믿습니다. 그리고 죽는 것입니다. 미래형기도는 언제나 의심을 동반합니다. 언제 이루어질지 모르는 미래형을 가지고 기도해서는 안 됩니다. 또한 그다음 기도하는 사람은 현재형 기도입니다. 주님 현재 구원하여 주시옵소서. 현재 복을 주시옵소서. 현재 은혜를 주시옵소서. 그러면 마귀가 와서 말합니다. 안줘~ 안 구원해줘. 안 치료해줘. 현재 축복 안 해줘. 마귀하고 입 실갱이를 하게 됩니다. 현재 준다고 하는데 마귀는 안준다고 하고 그렇기 때문에 마음에 의심이 생겨요. 하나님의 은혜는 거의 다 그리스도 안에서 우리에게 이미 주어진 것이기 때문에 과거형 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님 2천 년 전에 이미 죄를 용서해 주셨으므로 나는 용서받은 사람이니 이것을 이루어 주시옵소서. 하나님 2천 년 전에 이미 내게 성령 주셨으므로 그것이 나타나게 하여 주시옵소서. 이미 채찍에 맞았으므로 2천 년 전에 법적으로 나았으므로 그것이 나타나게 하여 주시옵소서. 2천 년 전에 이미 복을 주셨으므로 나는 이미 복을 받아 놓았으니 이것이 나타나게 하여 주시옵소서. 2천 년 전에 죽었다가 부활하신 주님을 통해서 나도 죽고 부활하셨으니 이것이 현재 나타나게 해주시옵소서. 이미 이루어진 것에 대해서는 마귀가 논란할 수 없습니다. 장차 이루어질 것이라면 마귀가 꿈도 꾸지 말라고 말합니다. 지금 이루어 달라고 하면 안 이루어 준다고 말합니다. 그러나 이미 이루어진 사실을 말할 때는 마귀가 입을 딱 다물고 의심을 줄수 없습니다. 그러므로 우리의 기도는 이미 십자가를 통하여 이루어 주신 것을 지금 나타나게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 이미 이루어진 것을 제게 나타나게 하여 주시옵소서. 이미 고쳐주신 병을 지금 고쳐 주시옵소서. 이미 복을 주셨으니 나타나게 하여 주시옵소서. 과거형 기도입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 하나님은 아브람에게 이름을 아브람에서 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래에서 사라로 여주로 바꾼 것입니다. 아직 자식이 없는데도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 이미 입으로 선언하게 만들어 주신 것입니다. 그래서 마귀가 의심을 갖다 주지 못하게 하는 것입니다.
 욘 2: 6~ 7에 요나가 기도하기를 “나의 하나님 야훼여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 야훼를 생각하였더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다”
 요나가 물고기 뱃속에 들어앉아서 기도합니다. 아직 물고기 뱃속에서 나가지 않았습니다. 그러나 그가 기도할 때 미래형 기도도 아니고 현재형 기도도 아니고 과거형 기도입니다. 왜냐하면 “나의 하나님 야훼여, 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다.” 건지실 것이 아니고 건지고 있다도 아니고 이미 건졌다고 말한 것입니다. 내가 지금 물고기 뱃속에 있어도 이미 하나님은 나를 건지셨다. 내가 지금 기도할 때도 이미 하나님은 들으셨다. 그러므로 마귀가 의심을 갖다줄 수 없습니다. 이미 건졌는데 안건질것이라고 말할 수 없습니다. 이미 응답했는데 안 응답했다고 참소할 수가 없는 것입니다. 요나의 기도는 과거형 기도로써 응답을 받았던 것입니다.
 사65:24에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”
마6: 8에는 “구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라”고 말한 것입니다.
그렇기 때문에 이미 하나님이 그리스도 안에 이루어 놓은 것을 믿음으로 과거 형태로 받아들이고 그것이 현재 내 몫에 나타나도록 기도해야 되는 것입니다. 여러분 그러므로 항상 장차를 바라보고 기도하지 마시고 현재에 이루어달라고 기도하지 마시고 이미 이루어 놓은 것을 하나님 내게 주시옵소서하고 기도하게 되시기를 바랍니다. 하나님의 약속의 말씀은 90%가 이미 이루어진 것입니다. 한 10%는 미래정도지 90%는 이미 이루어진 사실을 우리가 가지고 있는 것입니다. 이루어진 것을 그대로 인정하여 받아들이고 없는 것을 있는 것같이 부르짖는 하나님을 따라서 우리가 없는 것을 있는 것처럼 시인해야 될 것입니다. 
 그리고 하나님께 찬양과 영광을 돌려야 됩니다. 의심이 들어오려고 할때는 하나님께 원망, 불평을 하면 의심이 우리를 점령하고 말기 때문에 의심이 건들거리거든 하나님께 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다.
 롬 4:20~21에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 말한 것입니다.
여러분 아브라함은 나이 100세고 아내가 90세니 의심이 들어오지 않겠습니까? 몸이 100세고 아내가 90세인데 자식을 낳을 수 있을까? 과학적으로 이성적으로 생각할 때 의심이 들어오고 감각을 통해서 경험을 통해서 의심이 들어올 만합니다. 그는 의심하지 않기로 결심하고 자꾸 하나님께서 약속하신 것을 이룰 줄 믿고 감사와 찬양을 드린 것입니다. ‘하나님 자식을 주신 것을 감사합니다. 하나님이 기적을 베풀어 주신 것을 감사합니다.’ 그러자 의심이 들어올 수 없어요. 자꾸 받은 줄 알고 감사하니까. 의심이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 마음에 의심하지 않기로 결심한 이상 하나님의 은혜를 늘 감사 찬양하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 그리고 마지막으로 용서하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 마음에 용서하지 못하면 마귀가 들어와서 의심을 가져오는 것입니다.
 막11:25에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 한 것입니다.
우리는 하나님께로부터 용서와 화해를 받은 사람인 것입니다. 우리는 아담 이후로 하나님과 원수 되어 버림받았는데 하나님이 예수님을 통해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 그 대가로 값없이 조건 없이 우리를 용서하시고 우리와 화해하신 것입니다. 무조건하고 용서하시고 하나님이 우리를 끌어안아 화해해 주셨으니 우리는 하나님 앞에서 용서와 화해의 빚을 졌습니다. 큰 용서와 화해를 받은 우리가 이제는 이웃을 용서하고 화해해야 될 책임을 가지고 있는 것입니다. 우리가 이웃을 용서하고 화해하지 못하면 하나님이 우리를 용서하고 화해한 그 은혜를 무로 돌리게 되고 마는 것입니다. 남편이나 아내를 용서하고 화해해야 돼요. 부모 자식 간에 용서하고 화해하고 형제간에 용서하고 화해해야 되며 이웃 간에 용서하고 화해해야 되는 것입니다. 하나님의 원하심은 우리가 용서하고 화해하기를 원하시는 것입니다. 하나님이 예수를 통해서 얼마나 큰 용서를 주시고 원수 된 우리를 품에 품어서 자식으로 화해해 주셨는데 이 은혜를 빚을 안고서 내가 이웃을 용서하지 못하면 화해하지 못하면 마귀가 틈타 들어와서 마음속이 황폐해지고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 용서하고 화해하지 못하면 마음에 죄책감이 들어 있어 의심이 들어오게 되는 것입니다. 이웃을 용서하고 화해할 때 죄책감에서 해방되고 성령이 역사하는 것입니다.
 마 6:15에 “너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다.
용서받았으니 용서해라. 네가 용서 안하면 나도 용서를 취소하겠다는 것입니다.
 엡 4:32에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님은 예수님을 통해서 우리를 무조건 용서해 주셨는데 우리도 그처럼 용서하라고 말한 것입니다. 우리가 기도에 응답을 받지 못하는 이유는 용서하고 화해하지 못하기 때문에 기도 응답을 받지 못합니다. 왜냐하면 하나님과의 답이 막히게 되는 것입니다. 용서와 화해가 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허는 능력이 되는 것입니다.
 영국의 시인 블레크는 “상호 각자 잘못을 용서하라. 그것이 천국의 문이다.”라고 말한 것입니다. 영국의 성직자요, 시인이었던 조지 허버트(George ,Herbert, 1593-1633)는  “남을 용서할 수 없는 사람은 자기가 건너야 할 다리를 파괴하는 사람이다.”라고 말한 것입니다. 용서하지 않으면 마음에 가책과 죄책감으로 의심이 생기기 때문인 것입니다. 우리가 이웃을 용서해야 하나님께서도 우리를 용서하여 주시는 것입니다. 

<B>[결론]</B>
 여러분! 우리가 이 땅에서 승리하여 살기 위해서는 내 힘으로 안 되고 하나님과 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 하나님의 기적을 우리가 기대하고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 꿈과 믿음과 입술의 고백을 해야만 되는 것입니다. 우리 적은일, 큰일 재반 사에 우리의 힘으로 하지 말고 하나님과 인생을 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님을 믿고서 기적을 기대하고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술의 고백을 하며 우리 마음속에 의심하지 않고 찬양하고 나가면 하나님의 기적이 반드시 일어나는 것입니다. 우리의 삶 중에 기적의 체험이 있어야 되는 것입니다. 기독교 신앙이 다른 종교와 뭐가 다릅니까? 다른 종교는 이론과 논리로써 가르치지만 우리는 살아계신 하나님과 함께 사는 하나님의 가족이 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 기적이 일어나야 되는 것입니다. 하나님은 사람이 아닙니다. 하나님은 무능력하지 않습니다. 유한하지 않습니다. 하나님은 어느 곳에나 계십니다. 하나님은 오늘날도 산을 옮기는 기적을 베푸시는 하나님인 것입니다. 또 기적을 베푸시기를 원하시고 계신 것입니다. 바울선생은 말하기를 우리가 하나님과 함께 일하는 자로써 너희를 구하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 말씀한 것입니다. 은혜 베풀 때 우리 기도를 듣고 구원의 날에 도우시는 기적의 하나님인 것입니다. 그러므로 예수님이 하신 말씀을 오늘 마음속에 깊이 기억하십시오. 우리는 우리 인간을 믿고 살지 않고 하나님을 믿고 살아야 되는 것입니다. 하나님을 믿으라. 하나님을 믿으라. 하나님을 믿으라. 그리고는 하나님을 의지하고 큰 꿈을 가져라. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 불가능에 대한 도전의 꿈을 가져라. 그리고는 마음속에 믿으라. 그것이 이룰 줄 믿고 의심하지 말고 입술로 선언하라. 없는 것을 있는 것같이 선언하라. 그리고 용서와 화해를 하면 하나님이 너희 가운데 운행하고 역사해 주셔서 운명을 바꾸어 놓겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 오늘날도 내 인생이 공허하고 혼돈하며 흑암의 깊음 속에 있을지라도 찾아오셔서 우리에게 새로운 창조를 주시기를 원하시는 것입니다. 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로, 추는 미로, 가난은 부요로, 질병은 건강으로, 패배는 승리로 만들기를 원하시는 것입니다. 하나님은 우리 가운데 오셔서 새로운 영광스럽고 아름다운 창조를 이루시기를 원하시는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 입을 넓게 열면 하나님이 오늘날도 채워 주시는 것입니다. 

<B>[기도]</B>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 하나님을 믿는 믿음으로 입을 넓게 열게 하여 주시옵소서.
하나님 앞에서 하나님을 의지하고 큰 꿈을 꾸도록 믿음의 입을 열게 하여 주시옵소서.
하나님이여, 믿음의 선언을 할 수 있도록 힘을 주시고 아버지 하나님 의심하지 않도록 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 언제나 용서하고 화해하는 우리 마음이 되어서 하나님과 막힌 담이 없도록 하여 주시옵소서. 주여 우리는 기적이 필요합니다. 크고 적은 일에 하나님이 섭리하셔서 기적이 일어나고 하나님의 영광 가운데 하나님의 능력으로 살기를 원합니다. 하나님이여 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20061022.txt ===

<B>일 시 : 2006년 10월 22일 주일 2부 설교
제 목 : 소박한 행복
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 빌 4: 4~ 7
<ul>“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”</ul></B>
<B>[서론]</B>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘소박한 행복’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
대다수의 사람들은 인생을 그저 덤덤하게 살아가고 있습니다. 그날이 그날이고, 또 그날이 그날로 살아가고 있습니다. 또 다른 사람들은 인생이 고통스럽다고 말합니다. 별로 살고 싶은 곳이 아니라고 탄식을 하는 사람들도 있습니다. 삶이 행복하다고 하는 사람은 소수에 불과합니다. 그러나 우리가 잘 살펴보면 소박한 행복은 다 가질 수 있고 누릴 수가 있습니다.
거창스러운 무엇이 있어야 행복한 것이 아니라 매일 매일의 생활 중 소박한 가운데서 마음속에 찌릿한 행복을 느끼면서 살아갈 수 있습니다. 그렇게 하기 위해서 

<B>[본론]
1. 삶의 의미와 목적을 발견</B>
 삶의 의미와 가치와 목적이 있으므로 우리는 행복해질 수 있습니다. 인간은 아담의 타락으로 삶의 고향을 잃어 버렸습니다. 원래 에덴동산에서 하나님과 함께 살도록 만들어진 인생이 범죄 하므로 하나님을 버리고 에덴을 떠나서 고향을 잃어버린 사람이 되었습니다. 오늘 사람들은 모두다 그 가슴속에 고향을 잃어버린 상실감을 가지고 있습니다.
 사 1: 4에 보면 “슬프다 범죄 한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이 로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다.”라고 탄식하고 있는 것입니다. 
 우리 인생들은 아담 하와 이후로 에덴에서 나오고 난 다음 에덴으로 돌아가는 길을 잃어버리고 만 것입니다. 어디에서 와서 어디로 가는가, 하나님께서는 아담을 에덴에서 쫓아내신 이후에 에덴을 옮겨 버리고 만 것입니다. 이제는 길을 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 어디서 왔는가, 또 어디로 가는가, 혼돈 속에 빠져서 잃어버린 삶을 살아가고 있는 것입니다.
 렘17: 5에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시니라 무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 야훼에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”고 했는데 우리는 모두 다 저주받은 삶을 살아오고 있는 것입니다. 또한 자연적으로 고향을 잃어버리고 갈 길을 잃어버린 우리들은 자기 상실증에 걸려있는 것입니다. 자기의 정체성을 상실했습니다. 내가 동물인지, 물질인지, 영혼인지 분간을 할 수가 없습니다. 가리켜 줄자가 없는 것입니다. 
 약 4:14 말씀대로 “너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”
 취생몽사한다고 말하는 것입니다. 도대체 내가 무엇이냐, 여기에 대한 대답을 우리가 얻을 수 없는 것입니다. 
 심령에 행복을 갖기 위해서는 잃어버린 고향과 길과 자기라는 정체성을 회복해야 우리가 마음에 평화를 갖고 행복을 얻을 수 있는 것입니다. 그래서 하나님께서는 2천 년 전에 독생자 예수 그리스도를 보내 주셔서 잃어버린 우리를 찾도록 도와주신 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도는 하나님과 더불어 우주를 창조하신 제2위 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 사람의 몸을 쓰시고 사람 가운데 오셔서 인간 가운데서 온갖 고통과 괴로움을 다 겪으시고 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려서 죄 값을 형성하므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허시고 안개구름을 재끼고 하나님 앞에 우리 잃어버린 자신을 찾을 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 우리가 예수님의 대속을 통해서 가장 큰 은총을 받는 것은 잃어버린 우리 자신을 발견하고 하나님의 자녀라는 것을 알게 되는 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고 말한 것입니다. 우리는 인간의 자녀도 아니오, 동물적인 인간도 아니요, 하나님으로부터 태어난 하나님의 자녀가 되었다는 사실을 예수님을 통해서 우리 마음속에 깊이 믿고 알게 된 것입니다. 
 사53: 6에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”고 말씀한 것입니다.
그러므로 예수님을 통해서 우리 고향인 하나님의 품을 찾았습니다. 우리는 항상 고향을 잃어버린 심정을 가지고 있었는데 그 고향이 어디냐, 우리 아버지의 품인 것입니다. 아버지가 계신 곳이 바로 에덴인 것입니다. 그런데 그 아버지의 품을 우리가 찾을 수 있는 길은 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고 그리스도로 말미암아 나가면 아버지의 품에 안길수가 있고 아버지를 찾을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님 안에서 우리는 고향을 찾아 얻을 수가 있는 것입니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니(요 1:12)”라고 했는데 우리는 이제 자녀가 되어 하나님의 자녀로서의 당당한 권세를 가지고 아바 아버지라고 부르짖어 기도할 수 있는 자격을 얻게 된 것입니다. 그리고 이제는 우리가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 길을 알게 된 것입니다. 어디서 왔느냐, 우리는 아담의 후손으로써 세상에 왔는데 왜 사느냐, 예수를 믿고 하나님 섬기기 위해서 산다. 어디로 가느냐? 천국 영생복락으로 간다는 길을 우리가 찾은 것입니다. 길 잃어버리고 방황하지 않습니다. 이제는 우리가 밝히 길을 알고 인생을 살아가는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 요14: 6에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라.”고 말씀하신 것입니다.
 이제는 우리가 잃어버린 존재가 아닙니다. 자기를 찾아서 당당한 자기의 신분을 알고 있는 것입니다. 당신이 누굽니까? 물으면 벧전 2: 9처럼 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”되었다고 담대하게 말할 수 있는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 나는 하나님께 사랑받고 있습니다. 만인 중에 하나님이 나를 좋아하셔서 택하여 자녀로 삼아주시고 나는 예수 그리스도로 더불어 왕 노릇하고 제사장 노릇하고 하늘나라가 내게 임하여 있으며 하나님의 소유된 백성이 되어 하나님이 품에 품고 사는 사람이 되었다는 분명한 자기의 신분을 선언할 수 있게 되어서 잃어버린 자기를 찾게 된 것입니다. 삶의 의미인 하나님, 삶의 가치인 예수 그리스도를 섬기는 일, 삶의 목적인 천국을 우리가 확실히 마음속에 얻게 된 것입니다. 
 요 6:40에 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”고 말씀했으며
 요14: 3에 “가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다.
 예수 그리스도를 구주로 모시면 어떠한 처지에 있든지 소박한 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 나는 고향인 하나님을 찾았고, 길인 예수님을 모시고 잃어버린 내 자신을 찾았기 때문에 이제는 내가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는 것을 아는 평안을 마음속에 소유하게 된 것입니다. 
 스웨덴의 복음가수 레나 마리아는 두 팔과 한쪽 다리 절반이 없는 선천성 장애인입니다. 그러나 그녀는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기는 건강한 자아상을 가지고 있었습니다. 자기의 모습에서 하나님의 신묘막측한 창조의 뜻을 깨닫고 오히려 불구로 태어난 것조차도 감사하는 사람이 된 것입니다. 장애에 굴하지 않고 모험을 즐긴 결과 장애인 올림픽에서 수영 4관왕을 차지했습니다. 두 팔이 없고 한쪽 다리의 반이 없는 그가 수영에 4관왕을 차지한 것은 놀라운 일입니다. 세계적인 복음가수가 되었습니다. 지금 그녀는 자신을 사랑하는 신실한 청년과 결혼해서 아름다운 가정을 이루었습니다. 스스로를 저버리지 아니하고 좌절하고 낙심하지 아니하고 예수 그리스도를 모시고 하나님 안에서 기쁘고 행복하게 사니까 그의 삶속에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 일들이 늘 생겨난 것입니다. 그러므로 그 불구의 몸으로 올림픽에 나가서 수영 4관왕도 되고 가수가 되어 대중들 앞에 부끄러움 없이 서서 찬송가 노래를 부르고 그러한 밝고 맑고 환한 인격에 감동한 젊은 청년이 프러포즈해서 결혼해서 행복한 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그러나 이와 반대로 20세기 최고의 여류작가로 불리는 프랑스와즈 사강은 유복한 가정에서 태어나 소르본 대학에 재학 중이던 18세 때 「슬픔이여 안녕」이라는 소설을 발표한 천재 작가요, 인물도 아름다운 지성인이었습니다. 그러나 그는 항상 인생을 부정적으로 생각하고 낙심하고 탄식하며 하나님을 등지고 예수 그리스도를 구주로 영접하지 않았습니다. 그는 무신론자요, 자기를 의지하는 사람이었습니다. 그러나 두 차례의 이혼을 하고 도박에 빠지고 알코올 중독으로 폐인이 되고 약물 남용으로 비참하게 삶을 마감하고 만 것입니다. 그는 하나님과 예수님을 저버렸습니다. 명예도 가지고 돈도 가지고 미모도 가지고 있었지만 항상 불행하고 불만족한 것으로 꽉 들어차고 최후에는 패퇴한 인생을 살다가 처참하게 죽고만 것입니다. 진정한 삶의 의미와 목적과 행복은 오직 예수 그리스도 안에 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 자신의 정체성을 찾은 사람만이 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 나는 환경 때문에 불행하다고 생각하지 마십시오. 여러분 행복은 마음속에 있지 환경에 있지 않는 것입니다. 환경은 행복에 플러스 요건은 될 수 있어도 행복의 원인은 되지 못합니다. 환경이 아무리 어렵고 고통스러워도 행복은 내가 하나님을 아버지로 섬겨서 빈 가슴속에 영원의 고향을 차지하고 인생의 길이신 예수님을 섬기고 예수님을 따라가며 그리스도 안에서 나의 새로운 삶의 신분을 발견하고 살 때 비로소 행복해지는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 하나님을 섬기고 인생을 밝고 맑고 환하게 살며 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살 때 하나님도 복을 주시고 사람들도 그러한 사람을 존경하게 되는 것입니다. 인간 세상에 살면서 아무리 환경이 좋고 천재적인 지혜와 총명을 가지고 있다 할지라도 하나님 모르고 예수님을 등지고 사는 인생은 비참한 결과를 초래하고 말 것입니다. 

<B>2. 탐욕을 버린 겸허한 마음</B>
 탐욕은 인생에 파탄을 가져오는 것입니다. 여러분 하나님은 우리 모든 사람에게 분량대로 인생을 살도록 해주었습니다. 뱁새는 뱁새로 살아야 되지 황새가 될 수 없습니다. 황새는 황새로 살아야지 뱁새로 낮아질 수 없습니다. 이솝우화에 보게 되면 개구리가 황소처럼 되겠다고 공기를 들여 마셨다가 배가 터져서 죽었다는 말이 있는 것입니다. 자기의 분수를 뛰어넘는 것이 탐욕인 것입니다. 아담이 사람으로 지음 받았으면 사람으로 살아야지 하나님처럼 되겠다는 것은 엄청난 탐욕입니다. 피조물이 어떻게 조물주가 되겠다는 것입니까? 탐욕을 가지고 있기 때문에 마귀가 시험하는 것이지 탐욕이 없으면 마귀가 시험하지 않습니다. 거름 무더기가 있어야 똥파리가 찾아오지 거름 무더기가 없는데 똥파리가 찾아오지 않습니다. 탐심이 곧 우리를 파멸케 하는 우상숭배가 되는 것입니다.  
 약 1:14~15에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”고 한 것입니다.
 탐심이 들어오면 부정한 방법으로 욕심을 채우기 위해서 온갖 범죄를 하게 되고 종국적으로 사망에 이르고 마는 것입니다. 아담의 탐욕은 결국 자기와 전 인류를 파멸로 이끌고 만 것입니다. 성경에 보면 구약시대에 가장 위대한 왕으로써 다윗을 꼽고 있습니다만 다윗의 생애 속에 가장 처절한 잘못을 저지른 것이 있습니다. 자기의 부하인 우리아의 아내를 통간하고 우리아에게 들키지 않기 위해서 우리아를 일선에 보내서 전쟁에서 죽게 만든 것입니다. 엄청난 죄악입니다. 그가 탐욕을 가지고 남의 아내를 탐냈던 것입니다. 자기에게도 충분히 많은 수의 아내가 있는데 남의 아내를 탐내었던 것입니다. 자기에게도 충분히 많은 수의 아내가 있는데 자기 아내를 제켜 놓고 남의 아내를 탐냈던 것입니다. 분수에 넘친 일인 것입니다. 하나님이 다윗에게 말하기를 “네가 원했으면 여기저기 더 주었을 수도 있는데 왜 남의 아내를 탐욕을 내었느냐?”고 꾸짖었던 것입니다. 다윗은 그 탐욕으로 말미암아 하나님의 큰 심판을 받았습니다.
 삼하12:10에 보면 “이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았은즉 칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라”
얼마나 무서운 심판입니까? 남의 아내를 취하고 남편을 전쟁에 내보내 죽게 하므로 말미암아 다윗의 가정에 칼이 떠나지 않았는데 그 아들 압살롬이 죽이려고 반역을 일으켜 아들과 큰 전쟁을 치룬 일을 여러분이 잘 기억하고 있습니다. 
 14절에 보면 “이 일로 말미암아 야훼의 원수가 크게 비방할 거리를 얻게 하였으니 당신이 낳은 아이가 반드시 죽으리이다”
 마귀가 얼씨구나 좋다고 그 기회를 타서 다윗을 참소하므로 밧세바에게 낳은 아들이 병들어서 죽고 만 것입니다. 다윗이 탐욕을 품고 탐욕으로 행하므로 말미암아 그 삶에 파탄을 가져온 것입니다. 
 벤 플랜클린은 탐심에 대해 이런 말을 했습니다. “탐욕과 행복은 결코 서로 만나지 않는다. 그러니 이 둘이 어떻게 친구가 될 수 있겠느냐?” 또한 석유 재벌인 록펠러는 이렇게 말했습니다. “부자가 행복하리라고 생각하는 것은 잘못이다.” 록펠러만한 부자가 어디 있습니까? 그러나 부자가 행복하다는 것은 거짓말이라고 했습니다. 통계에서 보면 사람이 어느 정도의 물질만 가지면 그 이후로는 물질과 환경으로 행복하지 않다는 것입니다. 15평의 집에 사는 사람이 35평의 집을 얻을 때는 행복한데 35평을 사는 사람이 50평의 집을 살 때는 덤덤하고 별 볼일 없다는 것입니다. 남루한 옷을 입은 사람이 좋은 옷을 사 입었을 때는 행복하지만 나중에 화려한 옷을 입었을 때는 별로 행복하지 않다는 것입니다. 이것은 어느 정도의 물질만 가지면 그 다음에는 물질을 아무리 가져도 행복하지 않다는 것입니다. 행복은 환경이 조그마한 플러스 요건은 될 수 있어도 전적으로 환경이 행복을 가져오지는 않습니다. 행복은 예수 그리스도 안에서 아버지를 섬기고 하나님의 성령으로 충만한 은혜 속에 있을 때 행복한 것입니다. 아담과 다윗은 그들의 탐욕으로 파탄에 이르렀습니다. 탐욕이 들어오면 아무리 많이 가져도 결코 만족함을 느끼지 못합니다. 우리가 탐욕을 버리고 겸허한 마음으로 살 때 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 이 세상에 하나님을 의지하고 살면 하나님의 은혜로 우리가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 걱정하지 않고 살게 해주겠다고 한 것입니다. 이스라엘이 애굽에서 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았지만 하나님을 따라 광야로 돌아왔을 때는 농사도 지을 수 없고 논밭도 없었습니다. 짐승도 기를 수가 없었습니다. 빈 손 들었습니다. 하늘만 처다 보았습니다. 그들이 40년 동안 광야에서 하늘만 처다 보고 하나님만 의지했지만 헐벗지도 아니하고 굶주리지도 아니하고 배고프지도 아니하고 목마르지도 아니한 것은 하나님이 그들을 돌보아 주셨기 때문인 것입니다. 우리가 이 광야 같은 세상을 살면서 우리가 인간의 수단과 방법과 노력이 모자란다 할지라도 하늘을 쳐다보고 하나님을 섬기면 하나님이 우리에게 복을 주셔서 먹고, 입고, 마시고 살게 만들어 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
 마 6: 24~33까지 우리 다 같이 소리 내어 한번 읽으십시다. “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못 하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐? 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니 하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니 하고 길쌈도 아니 하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못 하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까 보냐? 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라. 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
 먼저 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하면 그 다음일은 하나님이 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으십니다. 인자가 아니신지라 식언치 아니하십니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어집니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 하나님의 나라와 하나님의 의인 예수 그리스도를 먼저 구하고 살면 하나님이 우리의 삶을 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기고 성수주일하고 십일조 드리며 말씀 읽고 기도하며 하나님의 신앙을 실천으로 살면 우리는 일상생활에 하나님이 돌보아 주심으로 염려 없이 살아갈 수 있게 해주시는 것입니다. 소박한 행복을 누리고 살수가 있는 것입니다.

<B>3. 선한 인간관계를 유지</B>
 우리는 어찌할 수없이 태어날 때부터 가족을 가지고 태어나는 것입니다. 하나님이 아담만 지어놓지 아니하시고 하와를 지어서 두 사람이 함께 살도록 만들어 놓은 것입니다.
 창 2:24에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 둘이 한 몸을 이룰지로다.”라고 말한 것입니다.
어찌할 수없이 남자와 여자가 부부가 되어서 함께 살아야 되지 이 함께 사는 것이 없으면 행복하지 않습니다. 또 부부가 있으면 자식을 낳기 때문에 부모, 자녀의 관계가 원만해야 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 부모, 자녀가 원만하지 못하면 행복이 없습니다. 또 형제들이 있기 때문에 형제의 관계도 원만하게 이끌어 나가야 되는 것입니다. 또 우리 형제만 있는 것이 아니라 이웃과의 관계도 잘 맺어야 됩니다. 별 도리 없이 우리는 혼자 살지 않고 사회에서 함께 몸을 부딪히며 살아가기 때문에 이웃과도 올바른 관계를 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리가 선한 인간관계를 위해서 항상 주님께 의지하고 상대를 이해하려고 노력해야 되는 것입니다. 이 세상에 살아온 사람은 모든 사람이 나와 똑같이 않다는 것을 알고 있는 것입니다. 모든 사람들은 자기 개인의 경험이 다르고 개성이 다른 것입니다. 경험과 개성이 다른 사람을 보고 나와 똑같으라고 생각할 수 없는 것입니다. 나는 나의 세계가 있고 다른 사람은 다른 사람의 세계가 있으니 이것을 인정하고 상대를 이해하려고 노력해야 되는 것입니다. 
 벧전 3: 8에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”라고 말한 것입니다.
 또 언제나 우리가 서로 좋은 관계를 갖고 살려면 기쁨과 슬픔을 함께 나누며 살아야 되는 것입니다.
 롬12:15에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”
즐거워하는 집에 가서 울면 안 되고 우는 집에 가서 깔깔 거리고 웃으면 안 되지 않습니까?우리가 이웃에 동정하는 마음을 가지고 서로 짐을 나누어지는 그러한 자상스러운 마음을 가져야 인간관계를 잘 유지할 수 있습니다. 그리고 무엇보다도 참는 것입니다. 첫째도 참고, 둘째도 참고, 셋째도 참는 것입니다. 내 마음대로 안 된다고 화를 내고 주먹을 휘두르면 큰 사고가 나지 않습니까? 국제 관계에도 또 참고, 또 참고, 또 참아서 전쟁을 하지 말아야 되지 전쟁을 하면 얼마나 많은 청년들이 죽습니까? 무자비하게 죄 없는 청년들이 피를 흘리고 비명횡사하는 이런 전쟁을 안 하기 위해서는 국제관계도 참고, 또 참고 대화를 하고, 또 대화를 해야 되는 것입니다. 우리 인생에도 부부간에도 참아야 되고, 부모 자식 간에도 참아야 되고, 형제간에도 참아야 되고, 이웃 간에도 참고 또 참고 또 참아야 문제가 해결되고 좋은 인간관계를 가질 수가 있는 것입니다.
 롬15: 5에 “이제 인내와 위로의 하나님이 너희로 그리스도 예수를 본받아 서로 뜻이 같게 하여 주사”라고 말씀하고 있는 것입니다. “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라(엡 4:2-3)”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그리고 우리는 사랑해야 되는 것입니다. 사랑한다는 것은 용서하고 화해하는 것을 말하는 것입니다. 사랑한다고 해서 뛰어 나가서 얼싸안고 뛰고 구르라는 것은 아닙니다. 사랑하라는 것은 잠잠하게 이웃을 용서하고 화해하는 마음, 관용하는 마음을 가진 것이 사랑하는 마음인 것입니다. 남편과 아내도 늘 마음이 부딪히잖아요. 잠잠하게 용서하고 화해하고 관용하는 마음, 이것이 부부간에 부모자식 간에 형제간에 이웃 간에 있을 때 우리가 인간관계를 올바르게 가질 수 있고 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 인간관계가 굉장히 우리 마음속에 슬픔과 고통을 가질 수 있습니다. 부부간에 불화하면 마음을 고통스럽게 만드는 것입니다. 부모 자식 간에 상극이 되면 부모의 마음, 자식의 마음도 깊은 슬픔에 차이게 되는 것입니다. 형제간에 싸워도 괴롭고 이웃 간에 싸워도 마음에 평안하지 않습니다. 마음에 평안과 행복을 가져오기 위해서는 인간관계를 올바르게 하기 위해서 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하는 마음으로 인생을 살도록 끊임없이 우리가 노력을 해야 되는 것입니다. 
 갈 5:13~14에 “사랑으로 서로 종노릇 하라 온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니”라고 말하고 있는 것입니다.

<B>4. 건강을 감사하고 관리</B>
 건강함을 감사하고 즐기는 우리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리는 건강할 때 건강이 얼마나 소중하다는 것을 모릅니다. 그러나 건강을 잃고 보면 얼마나 건강이 소중한 것을 알게 되는 것입니다. 하나님이 건강 주신 것을 감사를 해야 행복해지는 것입니다. 건강한 것이 얼마나 감사하고 행복합니까? 오늘도 병원에 가보십시오. 환자들이 줄을 서서 있는 것입니다. 얼마나 고통가운데 있는 것입니까? 병들지 않고 건강하게 사는 것만 해도 절대로 행복하고 즐거운 것을 알아야 할 것입니다. 
 시 6: 2에 보면 “야훼여 내가 수척하였사오니 내게 은혜를 베푸소서 야훼여 나의 뼈가 떨리오니 나를 고치소서”라고 시편기자가 간구하는 것을 볼 수 있습니다.
 우리는 시103: 2~ 3에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말한 것입니다.
병을 치료받고 건강함을 가져야 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 아무리 좋은 집에서 호의호식하고 살아도 몸이 아프면 짜증이 나고 좋은 것이 하나도 없고 고통만 꽉 들어찬 것입니다. 그러므로 주님께 늘 건강을 달라고 기도하고 건강함을 감사, 찬송을 해야 되는 것입니다. 성경에는 감사로 제사를 드린 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라 했는데 평소에 건강할 때 건강을 감사하지 아니하면 나중에 병들 때 아무리 고쳐달라고 해도 응답이 잘 오지 않습니다. 있는 것을 가지고 감사를 하면 하나님이 나중에 기쁘게 기도를 들어 주시는 것입니다. 우리가 일생에 살면서 건강에 투자를 해야 돼요. 건강에 투자를 하지 않고 자연히 건강해 지지는 않습니다. 건강에 어떻게 투자를 합니까? “마음의 즐거움은 양약이라(잠17:22)”고 했으니까 우리가 마음에 즐거움을 항상 가지고 평안을 가지고 살려고 투자를 해야 돼요. 노력을 해야 돼요. 마음에 평화를 깨고 흔들고 마음에 화평을 잃게 하는 것은 피해야 돼요. 우리가 과도한 스트레스를 받으면 마음에 즐거움과 평화가 다 사라지잖아요. 그런데 이 스트레스를 피하기 위해서 열심히 하나님께 기도하고 수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기고 말씀 읽고 기도하고 하나님께 맡기는 것을 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 그래서 하나님을 의지하고 마음에 기쁨과 평안을 늘 가지고 있어야 되는 것입니다.
 잠17:22에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 한 것입니다.
우리는 자기만 즐거워할 뿐 아니라 이웃에 즐거움을 주는 약이 되어야 되는 것입니다. 여러분이 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있습니다. 이웃을 즐겁게 하면 이웃에 양약이 되어 주고 이웃에 마음에 근심을 끼치면 독이 될 수 있는 것입니다. 남편이 아내에게 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있고 아내가 남편을 약이 되게도 하고 독이 될 수도 있는 것입니다. 부모가 자식에게 약이 되고 독이 되고 자식이 부모에게 약이 되고 독이 될 수 있는 것입니다. 우리가 남에게 기쁨을 주고 평안을 주면 양약이 되는 것입니다. 그러나 남에게 근심을 끼치면 우리가 남을 죽이는 독이 되는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 언제나 이웃에 양약이 되고 독이 되지 않기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 시16:11에 “주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다.”다고 말했습니다.
 우리가 주님께 기도하고 주의 은혜 속에 있으면 마음의 즐거움이 주님께로부터 오며 평안도 주님께로부터 오므로 우리 속에 양약이 역사해서 질병을 이기고 건강할 수가 있는 것입니다. 마음에 즐거움과 평안은 우리의 건강에 절대적인 요소가 되는 것입니다. 그리고 우리는 식생활에 조심해야 되는 것입니다. 오늘날 굶어죽는 사람은 별로 없는데 너무 잘 먹어서 많이 먹어서 죽는 사람은 굉장히 많습니다. 신현균 목사님이 내게 이런 이야기를 했어요. 자기가 평양에 가서 고려호텔 사우나탕에 사우나를 하러 가니까 젊은 애들이 잘 먹어서 살이 잘 찐 애들이 사우나를 왔더랍니다. 북한에서 호텔에 와서 사우나를 할 정도면 보통 고급 집 자녀가 아닙니다. 그런데 그들이 신현균 목사님 보고 하는 말이 “우리는 김정일 동지의 지극한 돌보심과 사랑으로 잘 먹고, 잘살며 사우나탕에 와서 사우나도 하는데 남한은 전부 거지가 되어 헐벗고 굶주리며 미국 놈들이 완전히 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 그러는데 남한에 있는 것 참 불쌍하다.”고 그래서 신현균 목사가 허허 웃으면서 “남한에는 먹을 것이 너무 많아서 개도 고양이도 다 살이 쪄있어.” 그리고 난 다음 처다 보니까 “그런 거짓말 하지 말아라.” 그래서 신 목사님이 배가 굉장히 남산만큼 나왔거든요. 그래서 자기 배를 툭툭 치면서 “봐! 굶은 사람 배나온 놈 봤어? 우리나라의 문제는 너무 많이 먹어서 나처럼 배가 남산만큼 나왔기 때문에 배에 기름 빼려고 내가 사우나탕에 들어왔지 않느냐.” 그러니까 배를 가만히 보더니만 아무 말도 안하더랍니다. 오늘날 사실은 배가 홀쭉해서 죽는 것이 아니라 배가 남산만해서 죽는 사람이 많습니다. 식생활에 우리가 관심을 가지고 너무 기름진 음식을 많이 먹지 말고 절제할 수 있어야 우리가 건강을 가질 수 있는 것입니다. 그리고 언제나 건강에 조심하기 위해서 걸어야 되는 것입니다. 우리는 항상 앉아있고 자동차를 타고 다니고 걷는 기회가 없으므로 건강을 손상시킬 때가 많은 것입니다. 여러분 우리는 많이 걸어야만 되는 것입니다. 
 성경 고전 6:19~20에 “너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”고 했는데 여러분 몸이 여러분 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님의 성전이기 때문에 살아있을 동안에 이 성전을 건강하게 보수하고 유지하는 것은 여러분의 책임인 것입니다. 행복을 위해서 우리는 건강에 투자해야 됩니다. 건강을 위해서는 적당한 운동을 하고 음식도 웰빙 식을 먹어야 합니다.   
 WHO 자료에 의하면 전 세계 인구의 10%에서 30%가 고혈압을 앓고 있습니다. 이를 막기 위해서는 지속적인 운동으로 체지방을 줄이고 야채를 많이 먹고, 소금은 적게 먹어야 한다고 말하고 있습니다. 미국의 국립 심장-폐-혈액연구소인 NHLBI에서는 고혈압을 막기 위해서는 하루 30분 이상 운동하고 체중을 관리하며 야채와 저지방 낙농 식품을 즐겨야 한다고 발표했습니다. 하버드 의대와 오키나와 국제대학이 25년간 세계적인 장수촌인 일본 오키나와 주민들 생활을 연구한 끝에 발표한 장수의 비결이 이러합니다. 먼저 신선한 물을 많이 마시고 야채와 잡곡을 많이 먹고, 동물성 음식과 술 담배를 먹지 말며, 운동하고, 긍정적인 사고를 지니면 오래 산다. 그렇게 말한 것입니다. 물론 죽고 사는 권세는 하나님께 있지만 하나님께서 건강을 우리에게 내어 준 이상 잘 돌보아야 오래 유지할 수가 있는 것입니다. 여러분이 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 아무리 못살아도 70이상은 살아야 될 것이요. 그러기 위해서 여러분이 언제나 마음에 평안을 가지고 기쁨으로 충만하면 양약이 몸속에 충만하게 되는 것입니다. 그리고 식생활을 조심해서 하고 늘 운동하며 긍정적인 사고방식을 가지고 살면 건강해지고 소박한 행복을 가질 수 있는 것입니다. 행복을 위해서 우리는 먼저 이와 같이 식생활 개선과 운동에 투자를 해야 건강해질 수 있는 것입니다. 우리가 항상 병원에 가서 우리 몸의 건강을 조사하는 것처럼 우리의 신앙생활은 하나님의 병원과 세상병원이 있습니다. 하나님의 병원은 믿음으로 하나님의 병원에 입원하는 것입니다. 기도할때마다 하나님 병원에 입원하십시오. 하나님 아버지는 내가 너의 병을 고치는 야훼라고 말한 것입니다. 우리 하늘나라 병원 원장은 하나님이 되시는 것입니다. 
 출15:26에 “나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했으니 우리는 우리 병원은 영적인 병원인 하늘나라 병원의 원장인 하나님 아버지가 계시고 하늘나라 약은 예수 그리스도인 것입니다. 
 벧전 2:24에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”다고 말한 것입니다. 
하나님이 나의 의사가 되시고 예수님이 나의 약이 되시므로 언제나 의사되시는 하나님께 기도하고 여러분 치료해 주시기를 간구하고 예수님이 우리의 치료약이기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 이 약속의 말씀을 마음속에 간직하고 항상 입으로 시인하며 살게 되시기를 바랍니다. 그러나 이와 같은 지식과 믿음이 다 있는 것은 아닙니다. 이와 같은 믿음과 지식이 없는 사람은 하늘나라 병원에 입원하지를 못합니다. 하나님이 의사인 것을 모르고 예수님이 약인 것을 모르는 사람들이 억지로 남 따라서 했다가는 큰일 납니다. 그런 믿음이 없는 사람은 세상병원에 가고 세상 약을 먹고 세상에 의지해서 하나님의 도움을 받아 치료함을 입어 건강을 얻어야만 되는 것입니다. 

<B>[결론]</B>
 삶의 의미와 목적을 발견하고 탐욕을 버린 겸허한 마음을 가지고 선한 인간관계를 유지하며 건강을 감사하고 관리하는 이 네 가지 삶의 조건을 잘 조절하면 소박한 행복을 가질 수 있습니다. 놨다, 놓았다 떠들썩한 행복이 아니라 남이 알지 못하는 사이에 조용하고 잠잠하게 인생을 즐기고 기쁘게 살다가 주님나라까지 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

<B>[기도]</B>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리 모두는 세상 환경을 통해서 행복을 얻을 만큼 될 수는 없습니다. 그러나 하나님이 주신 것 가운데서 얼마든지 행복하게 살수가 있사옵니다. 우리 주 예수 그리스도 안에서 삶의 의미와 목적을 다 발견했사오니 행복합니다. 아버지여 주안에서 탐욕을 버리고 겸허한 마음으로 하나님을 의지하고 삶으로 행복합니다. 내 아버지 하나님시여, 우리는 선한 인간관계를 가지고 이해하고 동정하고 인내하고 살아남을 가지고 삶으로 행복합니다. 하나님께서 우리의 원장이 되시고 예수님이 우리의 약이 되셔서 하나님을 의지하고 예수 그리스도의 은혜를 의지해서 치료받고 건강하게 사니 감사하고 행복합니다. 모두다 행복을 계산해 보게 하여 주시옵시고 행복을 느끼게 하여 주시옵시고 행복을 통해서 하나님께 감사하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20061029.txt ===

일 시 : 2006년 10월 29일 주일 2부 설교
제 목 : <b>겉사람과 속사람</b>
설 교 : 조용기 목사
말 씀 : 고후 4:16~18

<b>“그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라 이로 말미암아 내가 주 안에서 내 사랑하고 신실한 아들 디모데를 너희에게 보내었으니 그가 너희로 하여금 그리스도 예수 안에서 나의 행사 곧 내가 각처 각 교회에서 가르치는 것을 생각나게 하리라 어떤 이들은 내가 너희에게 나아가지 아니할 것 같이 스스로 교만하여졌으나”</b>


<b>[서론]</b>
저는 여러분과 더불어 ‘겉사람과 속사람’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
하나님께서 아담을 지으셨을 때 그 속사람 즉 영의 사람이 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았습니다. 어떤 사람이 말하기를 “사람이 하나님의 형상과 모양을 따라 지금 받았으면 왜 사람은 남자도 있고 여자도 있고 다르지 않느냐.” 남자와 여자라는 것은 겉 사람의 모습이고 속 영혼이 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 것입니다. 성경에는 하나님은 영이시라. 그렇게 말씀하고 있습니다. 인간도 영으로 지음을 받아 육신 즉 겉 사람을 옷 입고 살게 하셨습니다. 그러나 아담이 하나님께 범죄 할 때 죄 값으로 영의 사람 즉 속사람이 죽고 아담은 육신의 사람 즉 겉 사람이 되고 만 것입니다.

<b>[본론]</b>
1. 타락한 인간은 영적으로 죽은 인간을 말하는 것입니다. 
죽었다는 것은 없어지는 것이 아니요, 교통이 끊어진 것을 말합니다. 대화가 없으면 헤어질 수밖에 없지요. 저희 아버님이 얼마 전 94살로 천국에 가셨습니다. 평소에 아버님은 말씀을 좋아 하셔서 어릴 때부터 우리에게 많은 말씀을 해주셨습니다. 그런데 아버님이 세상을 뜨시고 난 다음에 누워 계시는데 무슨 말을 해도 대화가 없으십니다. 불러도 대답하지 않습니다. 만져도 대답하지 않습니다. 그것은 죽는다는 것은 서로 교통이 끊어진다는 것을 말하지 없어지는 것은 아닙니다. 영혼이 떠나면 육신은 죽은 몸이기 때문에 대화가 없어지는 것입니다.
사59: 2에 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라.”고 말씀한 것입니다.
아담과 하와가 영적으로 죽었다는 것은 영이신 하나님과 천국과의 교통이 끊어지고 신령한 지식이나 경험을 갖지 못하게 되었다는 것입니다. 여러분 죽은 사람은 세상에 대해서 아무런 반응이 없기 때문에 보지 못하고 듣지 못하고 냄새 못 맡고 맛도 못보고 촉감도 없습니다. 그러므로 세상에 일어나는 일을 전혀 알지 못하는 것처럼 영적으로 죽은 사람은 영적으로 죽었기 때문에 하나님을 보지도 못하고 듣지도 못하고 교통하지도 못하고 예수님을 깨달아 알지 못하고 성령의 역사에도 느낌이 없고 천사들이 오르락내리락해도 전혀 모릅니다. 천국에 대한 지식은 아예 전혀 몰라요. 여러분 짐승들이 왜 신앙이 없습니까? 영혼이 없기 때문에 짐승들은 현실적인 감각의 세계에서만 살지 영적인 세계는 전혀 모릅니다. 아무리 침팬지가 사람을 닮았다고 해도 침팬지가 교회를 짓거나 성당을 지었다는 말은 기록한 적이 없습니다. 왜냐하면 영적으로 죽은 침팬지는 영이 없기 때문에 육신의 일만 생각하지 영의 일은 생각하지 않습니다. 오늘 사람도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았지만 영이 죽었으므로 하나님과의 관계가 끊어져서 전혀 교통을 하지 아니하므로 하나님에 대한 지식이 하나도 없습니다. 안 믿는 사람들에게 물어보세요. 하나님을 아는가. 전혀 모르지요. 예수님을 아느냐, 모르지요. 성령님을 아느냐, 전혀 모르지요. 천국과 지옥을 아느냐, 전혀 모릅니다. 하나님과의 교통이 끊어지므로 하늘나라에 대한 영적 지식이 하나도 없게 된 것입니다. 
고전 2:14에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
성령이 오셔서 영을 살려 주어야 영의 세계에 반응이 있습니다. 중국은 특별히 예수를 믿지 않는 곳입니다. 대만에는 우상이 굉장히 많습니다. 영적으로 사람들이 죽었기 때문에 그리스도의 복음을 경청하지 않습니다. 그러나 성회에 참석한 사람들에게는 성령이 임하여 그 영혼에 생기를 불어넣어 주니 성령으로 영이 살아나자 모두 하나님을 알게 되고 예수님을 믿게 되고 성령의 감동을 받게 되고 기적을 체험할 수 있게 된 것입니다. 여러분 성령으로 말미암지 않고는 하나님을 아버지라고 부를 수 없고 예수님을 구주로 부를 수도 없습니다. 하나님의 기적을 체험할 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 영적으로 죽는다는 것은 없어지는 것은 아닙니다. 그러나 하나님과의 교제가 끊어지고 교제가 끊어진 결과로 하나님에 대한 지식이 전혀 없다는 것입니다. 하늘나라에 대한 정보를 전혀 소유하지 못했습니다. 그리고 죽은 것은 부패하는 것처럼 영적으로 부패하여 악령이 거쳐하게 된 것입니다. 사람들도 죽으면 집에 두지 못하지 않습니까? 얼마 안 있으면 시체가 부패하기 때문에 땅에 파묻는 것입니다. 영적으로 죽었다는 것은 영이 부패한 것을 말합니다. 여러분 우물물에서 끊어진 도랑물은 썩어집니다. 거기에 가면 온갖 더러운 무당벌레나 장구벌레 같은 것이 우굴 거리는 것입니다. 영적으로 죽었기 때문에 썩어짐으로 온갖 마귀와 귀신들이 사람들의 마음속에 들어와서 우글거리는 것입니다. 사람들은 말합니다. “어떻게 사람의 얼굴을 쓰고 저런 말을 하는가, 사람의 얼굴을 쓰고 저런 행동을 하는가.” 그런 말을 합니다. 그것은 겉으로는 사람으로 얼굴을 갖고 몸을 갖고 있지만 귀신이 그 썩은 영혼에 들어와서 완전히 부패되어서 악마화 되었기 때문에 사람이 할 수 없는 말을 하고 행동을 하게 되는 것입니다.
시14: 1에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다. 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다.”
하나님이 없고 영이 죽었기 때문에 부패하고 가증하여 선을 행하는 사람이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 이와 같이 영이 죽은 사람은 겉 사람으로 사는데 겉 사람은 어떠한 사람입니까? 겉 사람은 죄와 악, 질병과 고생, 죽음으로 우겨 싸여 삽니다. 오늘 그 사람들이 사는 세상에 어느 곳에 가나 죄악이 득실거리지 않습니까? 질병과 고통이 앞뒤를 가려놓은 것입니다. 언제나 어디가도 죽음이 꽉차있는 것입니다. 
시38: 4~ 6에 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다 내 상처가 썩어 악취가 나오니 내가 우매한 까닭이로소이다 내가 아프고 심히 구부러졌으며 종일토록 슬픔 중에 다닌다고 말한 것입니다.
겉사람은 종일토록 슬픔에 다니는 것은 마음에 기쁨과 즐거움과 소망이 없습니다. 부귀, 영화, 공명을 얻으면 기쁘고 즐겁고 소망찰 것으로 생각하지만 얼마 지나지 않으면 그 부귀도 영화도 공명도 즐거움이 되지 못합니다. 영이 죽어 있으니 기쁨의 샘이 말라버린 것입니다. 하나님이 기쁨이신데 하나님은 우리 살아있는 영혼 속에 들어와서 기쁨의 샘이 되는 것입니다. 성경에는 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 했으므로 하나님이 우리 영혼 속에 들어와 계셔야 기쁨의 샘에서 진실한 기쁨이 들어와서 삶에 힘이 생기고 용기가 생기고 치료의 역사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러나 하나님이 없는 사람은 그 속에 기쁨의 샘이 없으므로 겉 사람을 가지고 사는 사람은 늘 슬픕니다.
어제 텔레비전 방송을 보니까 남산에서 세 사람이 30대인데 드러누워서 독약을 먹고 죽었다고 말했습니다. 얼마나 마음이 슬프고, 우울하고, 절망했기 때문에 스스로 독약을 먹고 죽겠습니까? 마음에 조금도 즐거움이 없기 때문에 그런 것입니다. 한 방울의 즐거움이라도 있으면 독약을 먹고 자살하지 아니할 것입니다. 수없는 사람들이 슬픔가운데 행하고 좌절과 절망을 가지고 사는 것입니다.
대만에 있는 많은 사람들이 제게 와서 그 말을 합니다. 육신의 병보다 마음에 병이 너무 깊이 들어서 슬프고, 좌절되고, 절망 되었는데 이 집회에 나와서 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음 슬픔이 사라지고 절망이 치료받았다고 육신의 질병의 고통보다 너무나 너무나 마음에 고통에서 해방된 것이 즐겁다는 말을 들었습니다. 모든 세상 사람들은 죄악 가운데 살고 육신의 사람을 가지고 살기 때문에 슬픔의 삶을 면할 수가 없는 것입니다.
쇼펜하우어는 “인생은 의미가 없다. 그러므로 나지 않은 것이 행복인데 이미 낳았으니 빨리 죽는 것이 낫다”라고 말했습니다. 싱글턴 역시 “옳은 것도 없고 적당한 것도 없다. 우리는 잿더미 속에서 씨를 뿌리고 먼지 속에서 추수한다.”고 말했습니다. 이들은 겉 사람의 실상을 말한 것입니다. 겉 사람은 타락으로 인해 영적으로 죽은 상태이기 때문에 죄와 악, 질병과 고생, 죽음으로 육에 쌓여 살고 있는 것입니다.
그 사람은 또한 하루도 쉬지 않고 염려, 근심, 낙심, 절망, 슬픔, 미움, 분노, 시기, 질투 등 온갖 마음의 억압으로 답답한 인생을 삽니다. 답답하지 않은 사람이 하나도 없어요. 남편을 봐도 답답하고 아내를 봐도 답답하고 자식을 봐도 답답하고, 우리 국가를 봐도 답답하고, 부동산정책을 봐도 답답하고, 남북관계를 봐도 답답하고, 핵문제를 봐도 답답하고 어디가도 답답한 것 없는 데가 없어요. 매일같이 신문을 봐도 답답한 소식만 꽉 들어차 있고 텔레비전이나 라디오를 들어도 답답한 일들만 가득 차 있는 것입니다. 왜냐하면 겉 사람이 사는 세계는 답답한 세계인 것입니다. 겉 사람들이 사는 세계는 염려, 근심, 낙심, 절망, 슬픔, 미움, 분노, 시기, 질투 등이 있는데 이를 짊어지고 가자니 얼마나 상처투성이 입니까? 짐은 무겁고 끌고 갈 힘은 없고 그래서 마음에 분노가 생기고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 생겨난 것입니다.
시38: 8에 “내가 피곤하고 심히 상하였으매 마음이 불안하여 신음하나이다”
피곤하고 심히 상했으니까 어찌할 수 없이 마음이 불안하고 신음을 하지 아니할 수 없습니다.
욥17: 7에 “내 눈은 근심 때문에 어두워지고 나의 온 지체는 그림자 같구나”
사는 것이 그림자같이 살고 희망 없이 살고 온 천지가 낙심천지인 것입니다. 이것이 겉 사람이 타고난 삶인 것입니다. 겉 사람은 인간관계의 갈등, 억압, 소외, 대결 등 끝없는 알력 속에 삽니다. 겉 사람이 사는 곳에는 언제나 소리가 시끄럽습니다. 우리나라만 보더라도 동서가 언제나 시끄럽습니다. 당신은 전라도 사람이다. 당신은 경상도 사람이다. 도를 가지고 티격태격합니다. 그리고 동서가 나누어졌을 뿐 아니라 상하가 나뉘어져서 젊은 사람은 나이 많은 사람에게 나이 많은 사람은 젊은 사람에게 서로 티격태격합니다. 계층 간에 갈라져서 잘사는 사람, 못사는 사람도 밀고 당깁니다. 남북이 갈라져서 죽고 살기 아니면 서로 논쟁을 합니다. 어느 곳에 가나 분열이 있고 갈등이 있는 것입니다. 억압이 있고 소외가 있는 것입니다. 대결이 없는 곳이 없습니다. 이것이 겉 사람이 사는 삶인 것입니다. 겉 사람은 이 분열과 소외감과 이 대결을 해결 할래야 해결할 도리가 없습니다. 전부다 자기중심으로 살고 자기 욕심으로 사니 안 부딪칠 도리가 없는 것입니다. 한평생을 인정 있게 살자고 결혼한 부부도 얼마가지 아니하여 서로 부딪히고 서로 욕하고 손가락질하고 밀고 당기게 되는 것입니다. 부모 자식 간에도 서로 원망, 불평, 탄식을 하지 않습니까? 한 자식이 팔십 노모가 중풍에 걸려서 방바닥에 오줌을 쌌다고 머리를 부딪쳐서 과다출혈로 세상을 떴다는 기사를 읽었습니다. 이럴 수 있습니까? 자기를 낳아서 젖 먹여서 길러준 어머니를 노모가 되어 오줌 쌌다고 머리를 기둥에 때려서 죽게 하다니 그럴 수가 있습니까? 자기는 오줌 안 쌌습니까? 오줌을 몇 말을 싸고, 똥을 몇 섬을 넣었어도 그 어머니가 다 처리해 주었는데, 사람이 늙으면 어린 아이로 돌아가는 것입니다. 늙으면 말하는 것이 어린 아이와 같이 말하고 행동하는 것이 어린아이처럼 느릿느릿하고 대소변 가리지 못하고 어찌할 도리가 없어요. 사람이 다 영원히 젊어서 살지는 못합니다. 모두 다 태어났으면 늙고 병들고 죽게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 소외된 사람들을 불쌍히 여기는 마음을 가져야 되겠는데 사람들은 그러한 심정이 없습니다. 왜냐하면 속사람이 죽어서 하나님이 없는 사람은 겉 사람으로 살기 때문에 겉 사람은 그런 소행을 가지고 살게 되어 있는 것입니다.
시38:11~12에 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다 내 생명을 찾는 자가 올무를 놓고 나를 해하려는 자가 괴악한 일을 말하여 종일토록 음모를 꾸미나이다”
이것이 겉 사람이 행하는 일인 것입니다. 겉 사람은 자기 상실 속에 희망 없이 늙고 병들고 쓸쓸히 죽어 갑니다. 겉 사람은 자기가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모릅니다. 아무리 좋은 대학을 공부하고 일류신사가 되어서 살았다 할지라도 겉 사람으로 사는 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 전혀 모릅니다. 자기를 잃어버리고 삽니다. 당신이 누구요? 대답할 수 없습니다. 자기를 잃어버린 사람으로서 쓸쓸히 인생의 황혼을 맞이하고 처참하게 죽어가는 것입니다. 이것이 겉 사람의 운명인 것입니다. 

2. 예수님의 구원과 속사람의 부활 
그런데 오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 이 영이 죽고 겉 사람만 살아난 이 인생들을 살려주기 위해서 예수님이 이 땅에 오셨다는 것입니다. 
2천 년 전에 하나님의 아들이 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 왔다는 것 너무나 신기한 것입니다. 하나님이 사람 살리시려고 그 아들이 사람의 몸을 쓰시고 이 땅에 오셔서 사람처럼 사시고 주님이 십자가를 짊어졌다는 것입니다. 로마 빌라도의 뜰에서 주님이 말뚝에 묶여서 등허리에 채찍을 맞은 것 보십시오. 죄를 지은적도 없고 죄를 알지도 못한 순수한 하나님의 아들이 로마의 무자비한 군인들의 채찍에 등이 갈기갈기 찢어지고 선지피가 촬촬 흘렀습니다. 그는 몸부림치며 고통을 당했습니다. 성경은 말하기를 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 얻었느니라.”고 말하고 있는 것입니다. 우리를 고쳐 주시기 위해서 그 대가를 지불하기 위해서 엄청난 채찍에 맞고 고통을 당하면서도 참았습니다. 지치고 피곤하고 굶주린 배를 안고 주님은 십자가의 무거운 짐을 지고 골고다로 올라갈 때 넘어지고 또 쓰러지고 넘어졌습니다. 눈물이 얼굴을 가리었습니다. 그는 십자가상에 매달려서 6시간을 고통을 당했습니다. 보통 사람이 그랬으면 자기 죄로 그랬다고 말하지요. 하나님의 아들이 죄를 지은적도 없는 그분이 그렇게 할 필요가 없는데 우리가 죄를 지어서 영원히 멸망으로 갈 것을 불쌍히 여겨서 우리 건지시려고 당신이 우리의 죄와 불의, 추악, 저주와 절망을 대신 짊어진 것입니다. 
성경은 사53장에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”라고 말한 것입니다. 내 죄 때문에 여러분 죄 때문에 우리의 불의, 추악, 저주 때문에 우리의 멸망 때문에 대신 주님이 그것을 갚으려고 그 억센 고통과 모진 고통을 당하면서도 참고서 내려오지 않았습니까? 열두 영이나 되는 천사에게 명령해서 십자가에서 내려올 수 있습니다. 그래도 주님은 안내려왔습니다. 우리를 사랑하시기 때문에 우리 대신 그 죽음을 맛보고 우리에게 자유와 해방을 주시기 위한 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 멍에 밑에 들어가면 그리스도의 흘리신 보혈의 능력으로 말미암아 우리 영혼이 살아나고 자유와 해방을 선물로 받게 되는 것입니다. 그러므로 주님은 십자가에 못 박혀서 절체절명의 속사람을 살려 일으킨 것입니다. 우리 속사람은 완전히 죽어서 어찌하든지 살 수 없는 부패한 속사람이 예수 그리스도를 믿음으로 그 보혈로 씻음 받고 성령이 와서 죽은 나사로를 일으키듯이 우리 속사람을 살려 일으켜 주신 것입니다.
엡 2: 1~ 6에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다.
그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리는 값없이 선물을 받아 죽은 영혼이 살아나서 그리스도와 함께 부활, 승천 이미 영적으로 하늘에 앉아있는 것입니다. 
성경은 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.”(고후 5:17)라고 말했는데 우리 힘으로 새것이 안 됩니다. 새로운 옷을 입었다고 새것이 되는 것이 아닙니다. 새로운 집에 이사 갔다고 새사람이 됩니까? 속사람이 살아나서 새것이 되어야 새것이 되지, 겉을 아무리 변화시켜도 소용이 없는데 예수 그리스도가 오시면 그리스도를 통해서 옛사람은 십자가에 못 박아 버리고 겉 사람은 없애 버리고 속사람을 살려 일으켜 주는 것입니다.
고후 5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다”고 말하는 것입니다.
우리는 십자가 멍에 밑에 들어가면 그 십자가의 보배로운 피로 말미암아 죄인 된 옛사람은 사라지고 용서와 의를 받은 사람으로 거듭나게 되는 것입니다. 의인으로 거듭나서 우리 주님과 함께 교통하고 하나님의 영광을 체험할 수 있습니다. 죄의 담이 하나님과 우리 사이를 첩첩이 막아 놓았는데 예수님의 십자가의 보혈이 죄의 담을 헐어 버리고 용서와 의의 옷을 입혀 주시고 하나님의 영광에 참여하게 된 것입니다. 그리스도의 십자가 멍에 밑에 들어가면 모든 세속과 더러움이 다 사라지고 보혈로 말미암아 성령이 오셔서 우리를 거룩하고 성령 충만한 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 오늘 우리 힘으로 아무리 거룩하게 되려고 해도 세상과 죄악으로 묶여 있으니 못됩니다. 예수님의 보혈이 내려와야 우리를 세상과 죄악에서 씻어 버리고 그 사슬을 끊고 성령이 오셔서 거룩한 사람으로 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가의 멍에 밑에 우리가 들어가서 믿고 순종하고 따라가면 주님은 그 멍에를 통하여 우리의 육신의 연약과 질병을 대속하시고 우리에게 치료와 건강을 허락하여 주시는 것입니다. 우리 힘으로 되는 것이 아니라 십자가 멍에 밑에 들어가서 따라가면 그렇게 되는 것입니다. 주님 십자가를 통하여 우리의 저주를 짊어지시고 아브라함의 축복을 허락하여 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 세상에서 헐벗고 굶주리고 피땀을 흘리고 괴로워하는 삶이 십자가로 청산되고 예수님의 십자가를 믿고 순종하면 예수님은 십자가의 보혈을 통하여 우리를 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복으로 채워 주시는 것입니다. 그 무엇보다도 우리가 십자가 밑에 들어가서 주님을 따라가면 주님은 십자가에 죽으심과 부활의 은혜를 통해서 우리에게 영생 천국 인이 되게 만들어 주는 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16) 예수께서 오셔서 멸망을 없애고 영생 천국인으로 만들어 주셔서 이 세상에 사망이 와도 우리는 두렵지 않고 죽음의 저 강 건너 영광스러운 영원한 축복의 나라로 들어갈 수 있는 기대와 소망으로 충만하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 안에서 새로운 자기가 되었다는 것을 인식해야 되는 것입니다. 십자가 밑에 들어가서 보혈의 능력으로 나는 새사람이 된 것을 알고서 살아야 되는 것입니다. 신령한 속사람이 육체적 겉 사람 속에 살고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 옛날은 나는 육신의 사람밖에 몰랐는데 이제 거듭난 속사람이 속에 있어서 육신의 사람 속에서 살고 있다는 것을 알아야 됩니다. 그래서 육신의 사람과 자꾸 분쟁과 알력이 생깁니다. 겉사람이 속사람을 자꾸 유혹해서 넘어뜨리려고 합니다. 이러므로 겉 사람의 말을 듣지 말고 겉 사람을 제어하고 다스릴 수 있어야 된다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 겉 사람으로 살지 말고 속사람으로 살아야 됩니다. 겉 사람은 감각적이고 체험적이고 환경적이고 유혹적이고 억압적으로 속사람을 자꾸만 괴롭히는 것입니다. 우리가 교회 나오려 하는데 겉 사람은 나가지 말라고 하고 담배 안 먹으려고 하는데 겉 사람이 자꾸 담배 먹으라고 하고 음란 안하려고 하는데 겉 사람은 자꾸 음란하라고 하고 도둑질 안하려고 하는데 자꾸 도둑질 하라고 하고 미워 안하려고 하는데 미워하라고 사사건건이 겉 사람이 속사람의 발을 겁니다. 그러므로 우리는 속사람과 겉 사람 끊임없이 씨름을 해야 되는 것입니다. 믿기 전에는 겉 사람이 시키는 대로 따라가고 겉 사람으로 살았으니까 그것이 정상적인 삶이었는데 이제는 믿고 속사람이 살아났으니 속사람으로 살려니까 겉 사람과의 투쟁이 있는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리는 하나님의 말씀과 성령을 의지해서 속사람이 강해져야 되는 것입니다. 

3. 날로 새로워지는 속사람 
속사람이 새로워지고 힘을 얻고 능력을 얻어서 겉 사람으로 살지 말고 이제 우리는 속사람으로 살아야 되겠습니다. 속사람이 어떻게 새로워집니까? 말씀으로 새로워지는 것입니다. 말씀을 통해서 영적인 내가 누군지를 발견하게 되는 것입니다. 속사람이 어떠한 사람이냐, 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 사람, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 사람이 속사람이다. 속사람은 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다. 속사람은 알면 알수록 겉 사람에 대해서 강하게 일어날 수 있는 것입니다. 겉 사람의 공격을 물리치고 겉 사람을 따라 가지 않는 것입니다. 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 그러므로 속사람을 말씀으로 우리가 강하게 해야 되는 것입니다. 
롬12: 2에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
말씀으로 우리는 새로워집니다. 또한 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으므로 속사람은 육신이 주는 감각적인 정보로 살지 않고 말씀이 주는 정보로 삽니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 주신 말씀에 입각해서 말씀을 믿음으로 사는 것이 속사람인 것입니다. 겉 사람은 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새 맡고 맛보는 것, 만져보는 것, 현실적인 감각과 체험을 통해서 삽니다. 그러므로 겉 사람이 자꾸 속사람을 공격합니다. ‘믿음, 헛된 소리다. 안 보이는데 왜 믿느냐. 안 들리는데 왜 믿느냐. 냄새도 안 나고 맛도 없고 체험도 못했는데 왜 믿느냐. 거짓말하지 마라. 믿지 마라.’ 여러분! 겉 사람의 공격은 심합니다. 나사로가 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 오셔서 무덤 문을 열어 놓으라고 하니까 예수님의 말씀은 속사람의 말씀입니다. 그러나 마리아와 마르다는 아직 속사람이 살아나지 못하였으므로 겉 사람으로 살기 때문에 예수님보고 말했습니다. “주여, 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 납니다. 그 사람을 무덤에서 왜 끌어냅니까?” 주님이 “마르다여, 내가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐!” 믿음은 속사람이 믿는 것입니다. 겉 사람은 감각적으로 삽니다. 믿음으로 살려면 겉 사람이 자꾸 저항을 하고 반대를 하는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 많이 읽고 많이 기도해서 속사람이 강해져서 여러분 믿음으로 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 세상 사람은 육신의 감각을 쫓아 살지만 우리는 하나님의 말씀을 믿음으로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 말씀대로 살아가는 것입니다.
롬 1:17에 “기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라.”고 말한 것입니다.
그리고 속사람은 성령의 은혜로 삽니다. 우리는 속사람을 살리기 위해서 하나님이 주신 성령을 모시고 있습니다. 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시고 우리 안에 와서 계십니다. 우리 속사람은 성령이 도와 주셔야 힘을 얻을 수 있습니다. 그렇기 때문에 속사람은 언제나 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령의 도움을 간구해야 되는 것입니다. 성령은 우리의 가정교사요, 우리의 변호사요, 우리의 안내인이요, 우리의 돕는 선생인 것입니다. 보혜사 성령님이 우리 속사람을 강하게 하셔서 늘 겉 사람을 이기고 속사람으로 살 수 있게 도와주는 것입니다. 
그리고 우리는 기도의 힘으로 살아야 됩니다. 속사람은 기도를 통해서 삽니다. 겉 사람은 기도하지 말라고 말합니다. 여러분 대만 같은데 가면 마귀가 얼마나 강한지 형언할 수 없습니다. 얼마나 많은 마귀가 덤벼들고 저의 어깨위에 올라타고 누르고 때리고 치고 박고 발로차고 온 전신이 매를 맞은 것 같이 욱신거리고 고통스럽습니다. 그럴 때 여러분 저는 대만에서 아침 먹으로 식당에 들어가고 점심 먹으러 식당에 가고 저녁 먹으로 식당가는 그 시간 이외에는 하루 종일 엎드려서 기도합니다. 얼마나 마귀가 떼를 지어서 습격을 하는데 감당을 할 수가 없습니다. 왜냐! 속사람이 살아서 복음을 증거 하려고 하니까 마귀가 겉 사람을 통해서 공격을 합니다. 피곤하고, 아프고, 고달프고, 괴롭습니다. 그래서 겉 사람이 자꾸 속사람보고 말하기를 ‘기도하지 마라. 편안히 쉬어라. 관광이나 해라. 그러면 좋지 않으냐. 왜 하루 종일 엎드려 있느냐.’ 겉 사람과 싸우고 마귀와 싸우는 것이 쉽지 않습니다. 한 4천명이 예수를 믿고 구원을 받았다고 말은 쉽게 말하지만 그 예수를 믿고 구원받은 사람이 저의 피와 눈물과 땀의 기도의 결과로 이루어진 결과인 것입니다. 영혼은 그냥 구원받지 않는 것입니다. 나중에는 죽을 것 같았습니다. 마귀가 너무나 공격을 하고 마귀와 너무나 싸우다가 힘에 지쳐서 ‘이러다가 나는 죽지 않겠는가!’ 그렇게까지 투쟁을 했었습니다. 기도의 힘이 아니면 결코 복음사업을 할 수 없습니다. 기도의 힘을 통해서 순간순간마다 마귀의 공격을 밀어내고 속사람의 힘을 강하게 해서 속사람을 통해서 겉사람을 누르고 마귀를 대항하고 사는데 기도가 아니고는 안돼요. 기도는 우리가 호흡하는 것과 같습니다. 숨을 안 쉬면 4분 만에 죽습니다. 기도하지 아니하면 속사람은 살아나지 못합니다. 그러므로 우리는 앉아도 기도하고 서도 기도하고 걸어도 기도하고 찬송은 곡조 붙은 기도입니다. 늘 찬송 부르고 이렇게 해서 기도를 통해서 속사람이 생명이 넘쳐나야 되는 것입니다. 
시37: 4~5에 또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다. 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다고 했는데 야훼를 기뻐하고 야훼께 길을 맡기기 위해서는 부르짖어 기도하는 도리밖에 없는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
여러분! 세월이 흘러갈수록 겉 사람은 점점 노쇠해지고 무능력해집니다. 어찌할 도리가 없어요. 저도 저 자신을 생각하면 제가 20대, 30대, 40대, 50대, 60대 펄펄 날라 다녔어요. 자고나면 깨끗해지고 피곤해도 자고 나면 건강해지고 그랬는데 70대가 되니까 자고 나도 안 깨끗하고 쉬어도 상쾌하지 아니하고 발걸음도 느릿느릿 걷게 되고 밥도 천천히 먹게 되고 옷도 천천히 벗게 되고 모든 것이 느릿느릿 됩니다. 겉 사람은 후패해 집니다. 별 도리가 없어요. 노인들보고 손가락질 하지 마세요. 불쌍히 여겨 주세요. 왜냐하면 겉 사람이 후패하면 모든 것이 둔해지고 쇠패해지고 낡아지는 것입니다. 그러나 속사람은 날로 새롭고 강성해지고 신령한 생명으로 충만해지는 것입니다. 속사람은 하나님 말씀을 늘 먹으므로 하나님의 생기로 살아지고 생명이 넘치고 믿음으로 살므로 주님과 동행하고 성령이 함께 하시므로 생기발랄하게 되고 기도하므로 하나님과 교제해서 천국이 속에 들어와서 겉 사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 것입니다. 그래서 하나님과 함께 살다가 때가 오면 하나님께서 ‘어, 이제 이사 올 때가 왔다. 더 이상 낡아지고 파벽풍상이 된 겉 사람 속에 있지 말고 벗어버리고 나오라.’ 하늘 문이 열리고 주님께서 천군천사와 함께 우리를 마중하러 나오면 우리는 주님의 안내를 받아서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 우리의 고향집으로 돌아가게 되는 것입니다. 겉 사람으로 사는 사람은 그날이 절망입니다. 그날에 그들은 영원한 천국이 없습니다. 어둡고 캄캄한 지옥으로 내려가야 됩니다. 마음에 영원한 고통을 안고 갑니다. 슬픔을 안고 갑니다. 탄식을 안고 갑니다. 좌절을 안고 갑니다. 온갖 고통을 다 당하면서 영원히 몸부림치며 지옥으로 내려가는 것입니다. 그러나 속사람이 살아난 사람은 낡은 겉 사람 벗어 버리고 살아있는 사람 그리스도와 함께 기뻐 춤을 추며 영광 가운데 영원한 천국에 들어가서 주님과 함께 영원히, 영원히, 영원히, 영원히, 영원히 살 것입니다. 그 아름다운 고향에 들어갈 때 한사람도 빠지는 사람 없기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b>[기도]</b>
하나님 우리 아버지여! 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으나 우리 조상이 하나님을 거역하므로 영혼이 죽고 육신으로만 태어나서 육신으로만 살았습니다. 죽은 영혼을 살릴 수 없습니다. 죽은 영혼은 하나님과 교통이 끊어지고 하나님에 대한 지식도 하나도 없고 부패해져서 마귀가 득실거리고 세상을 따라 살고 좌절과 절망에 살았습니다. 그런데 우리를 살리기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가 짊어지신 것 너무너무 감사합니다. 십자가에 매달린 그리스도 얼마나 고맙고 놀랍습니까? 도저히 우리가 상상을 할 수 없습니다. 우리같이 죄 많은 인생을 대신해서 십자가에 모진 고통을 참으시고 피를 흘려 어렵고 고통스러운 죽음을 당하시므로 우리를 건져 주시고 속사람을 살려 주시고 이제는 말씀도 주시고 믿음도 주시고 성령도 주시고 기도도 주셔서 속사람이 살아 주님과 교통하다가 영원한 고향에 돌아가게 만들어 주시니 너무나, 너무나 감사합니다. 아버지 하나님이여, 이곳에 모두다 예수 믿고 속사람이 살아난 사람들은 이제 겉 사람을 따라 살지 말고 매일매일 속사람으로 살게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20061105.txt ===

일 시 : 2006년 11월 5일 성찬주일 3부 설교
제 목 : <b>나의 목자 예수님</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시23: 4~ 6
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시 나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나 이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 살리로다”

<b><서론></b>
‘나의 목자 예수님’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
유대 광야에서는 양은 목자가 없이는 도저히 생존불가능 합니다. 푸른 풀밭, 쉴만한 물가로 목자가 인도하고 또 사나운 짐승들에게서 목자가 지켜주지 않으면 어디에서 굶어 죽거나 찢겨 죽을지 모르는 험악한 곳입니다. 하나님은 양을 치는 다윗을 통하여 하나님께서 인생의 목자가 되심을 밝히 보여주고 있습니다.

<b><본론></b>
1. 사망의 음침한 골짜기와 목자
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 목자가 되어서 나와 함께 사망의 음침한 골짜기를 다니시기 때문에 내가 해를 두려워하지 않을 수 있다는 것입니다.
삶의 사망의 음침한 골짜기 체험은 언제나 있어요. 여러분 삶을 사는 과정에 크고 작은 절망의 골짜기에 빠지는 체험을 안 하는 사람이 없습니다. 우리는 가끔 영적인 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 기도가 막히고 찬양이 나오지 않고 말씀이 읽기 싫고 하나님을 예배드리기 싫어집니다. 영혼이 답답하고 캄캄합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시는 것 같고 마귀는 아귀같이 귀에 속삭입니다. ‘너는 버림받았다. 너는 이제 하나님 가까이 나갈 수 없다. 너는 은혜를 받지 못한다.’ 그러한 절박한 영적인 밤을 만날 때가 있습니다. 영적인 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 혹은 정신적으로 사망의 골짜기를 지날 때가 있습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 아우성치고 다가오는 것입니다. 마음에 우울증이 짓눌려 온 세상이 캄캄하고 살 희망이 없어지는 것입니다. 며칠 전에도 어떤 주부가 아파트에서 뛰어내려 자살했습니다. 자기 생명을 내어 던져 자살할 정도가 될 때는 얼마나 마음이 좌절과 절망과 우울증에 빠지지 않겠습니까? 진실로 마음이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있는 것입니다. 
또 그뿐 아니라 육체적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 강건하게 살았는데 갑자기 청천벽력 같은 진단이 내렸습니다. 간암이다. 당신은 폐암이다. 뇌종양이다. 중풍병자다. 관절염이다. 온갖 사망의 선고가 내려질 때 그때 육체적 고통으로 말미암아 사망의 음침한 골짜기를 통합니다. 몸이 아파 힘을 쓰지 못하고 있을 때 집 앞을 지나가는 건강한 거지를 보면 그렇게 부러울 수가 없어요. ‘차라리 내 재산 다주고도 저 거지처럼 얻어먹더라도 건강하면 좋겠다.’ 육체적인 사망의 골짜기를 지날 때가 있어요. 사람은 인생행로에 사망의 음침한 골짜기도 많이 통합니다. 부부간에 갈등으로 말미암아 가정이 엉망진창이 되고 파괴 일보직전에 있을 때 가정이 사망의 음침한 골짜기를 지나고 혹은 자식들이 부모를 거역하고 반역하고 죄를 지어서 부모가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 있지요. 직장을 잃어버리고 낙심하고 좌절하고 절망할 때 사망의 골짜기인 것입니다. 사업이 무너지고 자금이 고갈되고 빚 투성이가 되고 있는 것 다 빚잔치하고 갈 길과 올 길이 없는 그러한 사망의 음침한 골짜기도 있는 것입니다. 인생을 살아가자면 사망의 음침한 골짜기를 우리는 지나가게 되는 것입니다.
시18: 4에 “사망의 줄이 나를 얽고 불의의 창수가 나를 두렵게 하였으며”라고 했으며, 애 1: 20절에 “야훼여 보시옵소서 내가 환난을 당하여 나의 애를 다 태우고 나의 마음이 상하오니 나의 반역이 심히 큼이니이다 밖에서는 칼이 내 아들을 빼앗아 가고 집 안에서는 죽음 같은 것이 있나이다.”한다고 말한 것입니다.
이럴 때 우리가 마음에 두려워하는 마음이 안생길수가 없습니다. 인간은 태어날 때부터 두려운 마음을 가지고 태어나요. 
인간 두려움에 대한 연구를 한 뉴 미실린 박사는 어린 아이가 태어날 때 세 가지 두려움을 가지고 태어난다고 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움, 큰 소리가 날 때 느끼는 두려움, 어머니 품에서 떨어져 나가는 두려움 이 세 가지 두려움을 가지고 있다고 하는데 이 세 가지 두려움은 우리 평생을 같이 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움은 직장을 잃어버린다든지 명예를 실추한다든지 좋은 삶에서 가난하게 된다든지 사회적인 지위 상실하는 그 두려움으로 연속되는 것입니다. 큰 소리에 대한 두려움은 비난과 공격과 손가락질을 당하고 사람들에게 멸시와 무시를 당하는 소리를 듣는 두려움으로 연속되고 어머니에게서 떨어지는 두려움이라는 것은 세상에 버림당하고 소외되고 사람들에게 멸시당하고 천시당하고 늙어지고 외로워지고 나중에 혼자 죽어야 하는 그런 두려움으로 번지는 것입니다. 사람들은 이 두려움을 가지고 있습니다. 이 두려움을 통해서 해를 받을까 전전긍긍하고 있는 것입니다. 해를 당해 고통과 낭패와 파탄을 당할 것을 상상할 때 마음이 얼어붙어 두려움이 다가오는 것입니다. 두려움은 상상의 둥지를 트는 악마의 둥지인 것입니다. 우리가 한 가지를 두려워하면 이것을 자꾸 생각하면 눈사람처럼 커져서 그 속에 마귀가 들어앉아서 온갖 고문을 다하는 것입니다. 
잠 1:27에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”할 것이라고 말합니다.
불안과 두려움은 엄청난 파괴력을 가지고 있습니다. 우리가 그냥 마음에 두려워하고 지나가는 것이 아닙니다. 전주곡입니다. 큰 바위가 다가올 전주곡으로 우리 마음속에 불안과 공포가 다가오는 것입니다. 
욥기에 욥을 보십시오. 욥은 평소에 하나님을 잘 섬기고 훌륭하게 성공한 사람이었습니다. 자녀가 10명이요, 짐승 떼도 많고 동방에서 제일가는 부자였습니다. 그런데 어느 순간에 마음속에 두려움이 들어왔습니다. 안절부절 합니다. 이유가 없습니다. 마귀의 공포의 촉수에 잡힌 것입니다. 그는 생각하기를 어느 때 적군들이 처 들어와서 자기 짐승 떼를 다 빼앗아 갈 것이라고 생각해서 불안했습니다. 또 어떤 때는 열자식이 다 비명횡사할 것이라 생각하고 두려워하고 또 다른 때는 몸이 불치의 병에 들고 부인이 자기를 버리고 외롭게 혼자 살게 될 것을 두려워했습니다. 그는 전전긍긍했습니다. 그런데 아니나 다를까 욥은 이 두려움이 다가온 것입니다. 두려움이란 다가올 불행의 전주곡인 것입니다. 종이 뛰어와서 양떼와 소떼와 약대들을 다 잃어버렸다고 보고했습니다. 또한 종이 뛰어와서 자녀들이 형의 집에서 잔치하는데 집이 무너져서 다 죽었다는 것입니다. 그리고 난 다음에 온몸에 종양성 문둥병이 걸려 가지고서 기왓장으로 긁고 잿더미에 올라 앉아있는 비극이 다가오고 부인은 하나님을 저주하고 죽으라고 욕을 하고 떠나갔습니다. 정말 처절한 절망이 다가온 것입니다.
욥 3:25~26에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”그렇게 말한 것입니다.
두려움이 전주곡인 것입니다. 두려워 한다는 것은 그 자체로 아무 해가 없는 것이 아닙니다. 그 뒤에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손이 따라오고 있는 것입니다.
요일 4:18에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못 하였느니라”
두려움에는 두려워하는 것과 동등하게 벌이 따라오는 것입니다. 그러므로 두려워할 때 우리가 두려움을 바라보고 있으면 점점 더 두려워지고 얼어붙는 것입니다. 두려움을 이길 수 있는 길은 두려움을 이기신 주님을 바라보는 것입니다. 두려워할 때 함께 계신 주님을 바라보십시오. 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 ‘하나님이여, 두려움을 없애 주시옵소서. 두려움을 없애 주시옵소서.’하면 더 불안과 공포가 누적되어 가는 것입니다. 두려움이 올 때 여러분 두려움을 물리칠 수 있는 길은 예수님을 찬미하는 것입니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 감사합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 찬미를 하면은 주님이 같이 오시는 것입니다. 이스라엘의 찬양 중에 계시는 야훼라고 말한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 최고의 기도가 찬미라는 것을 모르고 있는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 천 번이고, 만 번이고, 십만 번이고, 백만 번이고 ‘주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 주 예수님께 감사를 드립니다.’ 하면 두려움은 햇빛 밑에 타들어가는 안개와 같이 사라져 버리고 마는 것입니다. 하늘 보좌에 가면 천사들이 보좌를 둘러 진치고 늘 하는 말이 ‘거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다! 거룩하다! 거룩하다! 만군의 야훼여.’ 이 말을 계속하는 것입니다. 우리도 여러분 하루 종일 특별한 기도를 하려고 하지 않을 때는 ‘주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주님께 영광 돌립니다. 예수님께 찬양합니다.’ 이것이 최고의 기도입니다. 이것이 두려움을 내쫓아 버리고 마는 것입니다.
시91: 2~ 3에 “나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”이라고 말한 것입니다.
그러므로 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시기 때문에 두려워할 때 주님을 찾아보고 주님을 찬미해야 되는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 선택해야 돼요. 두려움도 오고, 주님도 옵니다. 두려움을 바라보고서 고함을 치면 점점 더 두려움에 잡히고 마는 것입니다. 그러나 두려움을 제켜 놓고 우리와 함께 계신 예수님을 바라보고 예수님을 찬양하고, 찬양하고 예배드리기 시작하면 두려움은 극복되어 버리고, 말고 예수님만 우뚝 서게 되는 것입니다.
그리고 항상 예수님을 찬미하면서 주님은 목자로써 지팡이와 막대기를 가지고 있는 것을 기억하십시오. 목자는 언제나 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이는 길을 여는 것이고 막대기는 원수를 치는 도구인 것입니다. 주님이 우리에게 와서 어둡고 캄캄한 곳에서도 지팡이로 길을 열어 주시고 막대기로 원수를 처 물리쳐 주시고 우리를 해 받지 않게 평안히 사망의 골짜기를 지나오게 만들어 주는 것입니다. 
사41:10에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀한 것입니다.
그러므로 함께 계신 주님을 바라보고 주님의 지팡이와 막대기를 생각해야 되는 것입니다. 
미국의 한 남자가 출근해 보니 책상위에 해고 통지서가 놓여 있었습니다. 마흔 살에 회사에서 쫓겨난 것입니다. 충격과 함께 직장 상사에 대한 원한과 불평이 가득 찼습니다. 그는 자포자기한 심정으로 집을 나가 여기저기 방황했으나 별다른 할 일을 발견하지 못하고 직장도 구하지 못하고 집으로 돌아왔습니다. 그는 부인보고 “여보, 나는 죽고 싶소. 나는 모든 노력을 다 해 봤지만 아무것도 되는 일이 없소.” 그 말에 아내는 “당신이 시도하지 않은 것이 하나 있잖아요. 진지하게 기도해보지 않고 왜 그런 말을 합니까? 다른 일 다해보고 안되면 기도해 봐야지요. 주님이 계신데 왜 낙심합니까?” 그런데 이상하게 그 말이 마음에 감동을 주었습니다. 그는 아내와 함께 기도하기 시작했습니다. 며칠이 지나자 마음속에 직장과 상사를 향한 복수심이 사라지고 마음이 평안해졌습니다. 그리고 기도 가운데 새로운 사업을 시작해보자는 아이디어가 떠올랐습니다. 그는 집을 담보로 은행에서 융자를 얻어 조그마한 건축업을 시작해서 열심히 일한 결과 5년 이후에는 안정된 기업체로 자리 잡았습니다. 그런데 그가 사업을 하느라 이 곳, 저 곳 여행을 하다 보니까 마땅한 호텔을 찾기가 힘들었습니다. 좋은 호텔은 너무 비싸고, 싼 곳은 시설이 엉망이었습니다. 그래서 저렴하면서도 깨끗한 호텔을 만들어보자는 생각이 들었습니다. 그는 하나님께 기도하면서 하나 둘 호텔을 짓기 시작했습니다. 결국 이 호텔사업은 사람들에게 큰 호응을 얻게 되어 세계적인 체인으로 성장했습니다. 이 사람이 바로 홀리데이 인 호텔(Holiday Inn Hotel)의 창업주 케몬스 윌슨(K. Wilson) 인 것입니다. 홀리데이 인이라는 것은 온 세상 어느 곳에도 다 있습니다. 저도 홀리데이 인에 머물기를 좋아합니다. 깨끗하고 서민적이고 값이 싼 호텔인 것입니다. 인생의 절망의 골짜기에서 예수님을 의지하고 기도한 결과 주님께서 길을 만들어 주셔서 오히려 전화위복의 인생을 만들어 주었던 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리는 목자 되시는 예수님을 의지하면 사망은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 
프랑스의 종교개혁자 존 칼빈은 시23: 4의 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라”는 구절을 이렇게 해석을 했습니다. “다윗이 두려워하지 않는다는 것은 아무런 두려움도 없다는 것이 아니라 아주 많은 종류의 두려움이 엄습할 때가 많이 있지만 그 두려움에 지지 않고 어디든지 목자가 인도하는 곳으로 따라간다는 것이다. 그는 때때로 자기에게 다가올 모든 위험을 알고 있음에도 불구하고 목자의 지팡이 끝에 시야를 고정시키고 따라간다. 여기서 다윗은 위험과 시험으로부터 유일한 승리의 길은 오직 자신을 던져서 목자를 따르는 길밖에 없다는 것을 선언한다. 그보다 더 좋은 길은 없다. 아니 그 외의 길은 없다. 그 외의 길은 위험의 길이요, 사망의 길인 것이다.”
맞아요! 진정한 위험과 사망은 예수님을 떠나 살아갈 때 찾아오는 것입니다. 우리가 목자 되신 예수님을 바라보고 그 지팡이를 따라가고 그 막대기를 의지하면 두려움을 이기고 마음속에 평안을 갖고 살아갈 수 있는 것입니다. 두려움은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손길이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 두려움이 다가오거든 당장 여러분 고함쳐서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님을 찬양하십시오. 두려움보고 고함을 치면 안 됩니다. 주님을 찬양하십시오. 주님을 쳐다보고 목자 되신 예수님을 감사하고 찬양하고 저 지팡이와 막대기를 바라보고 감사하고 찬양하십시오. 수천 번, 수만 번 주님을 찬양하면 두려움의 어두움은 사라지고 광명한 예수 그리스도의 은혜가 충만하게 되는 것입니다. 

2. 원수의 목전에서 상을 베푸시는 목자
역대하 20장에 보면 여호사밧 왕이 모압 암몬 마온 사람들의 연합군 침묵을 받았습니다. 갑자기 대군대 침략해서 얼마 있지 아니하면 예루살렘이 함락하게 되니 큰 불안과 공포에 떠는 여호사밧 왕이 전 문무백관을 다 거느리고 백성과 함께 성전에 가서 부르짖었습니다.
대하20: 3~ 4에 “여호사밧이 두려워하여 야훼께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매 유다 사람이 야훼께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 여호와께 간구하더라”
고통과 괴로움이 다가올 때 하나님께 부르짖는 것이 제일 좋습니다. 성경에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘33:3)고 말씀한 것입니다. 하나님은 우리를 구할 수 있는 모든 능력과 영광과 권세가 다 있습니다. 부르짖는 자에게 효과가 발생하는 것입니다. 그래서 여호사밧이 부르짖으니 하나님이 응답해 주시고 진수성찬을 주셨습니다.
대하20:14~17에 “야훼의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 야훼께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매”
하나님이 함께 계시고 하나님께 기도하면 하나님이 우리의 짐을 맡아 주시는 것입니다. 여호사밧이 두려워하여 부르짖어 기도하니까 하나님께서 그 두려움을 맡아서 ‘전쟁은 내가 한다. 너희는 와서 구경만 하라.’ 그래서 여호사밧이 군대를 거느리고 나가서 연합군들이 쳐들어오는 언덕위에 서서 거룩한 성가대에게 거룩한 옷을 입혀서 야훼를 찬송했습니다. 적군 앞에서 하나님께 찬양을 드린 것입니다. 그러자 적군들에게 혼선이 일어나서 서로 죽이고, 서로를 베고, 전멸을 당하여 이스라엘 백성은 그들이 가져온 모든 보화를 다 취하는 진수성찬을 얻게 된 것입니다. 원수의 목전에서 하나님이 진수성찬 차려 주시고 그들에게 승리의 기쁨의 기름을 발라 주어서 잔이 넘치게 되어서 찬양을 부르며 예루살렘으로 돌아올 수가 있었던 것입니다. 오늘날 우리도 한가지인 것입니다. 여러분 우리가 원수의 목전에서 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 책임져 주시는 것입니다. 하나님이 말씀하십니다. ‘이 짐은 네가 짊어질 필요가 없다. 내가 짊어지마. 이 싸움은 네가 싸울 필요가 없다. 내가 싸워 주마.’ 우리가 북한 원자탄으로 말미암아 두려워하지만 우리 국민들이 주님께 부르짖어 기도하면 주님께서 말씀하십니다. ‘이 전쟁은 내게 있는 것이니 내가 하리라. 원자탄을 두려워하지 말라. 내가 없애 버리리라. 내가 너희를 지키고 보호 하리라.’고 말씀하실 것입니다. 문제는 적군을 바라보지 말고 하나님을 바라봐야 된다는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님, 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫으면 열자가 없는 그 하나님을 바라보고 의지할 때 하나님이 원수의 목전에서 오히려 진수성찬 차려 주시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 원수가 오지 아니하면 진수성찬도 없습니다. 원수가 오면 진수성찬도 오고, 기쁨도 오고, 즐거움도 오는 것입니다. 그러므로 여러분 언제나 우리에게 어려움이 다가오고 원수가 다가오면 뒤에 하나님의 진수성찬이 온다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 오시기 전에 마귀는 먼저 와서 우리에게 원망과 불평과 탄식을 하므로 축복을 못 받게 하려는 것입니다. 우리가 원망, 불평, 탄식하면 하늘 문을 닫아 버리기 때문에 먼저 원망, 불평, 탄식을 하도록 마귀가 와서 우리에게 고통을 갖다 주는 것입니다. 그럴 때 우리는 하나님을 의지하고 원수가 오면 하나님께 감사하고 찬양을 하면 하나님은 원수를 물리치시고 진수성찬을 차려 주시는 것입니다.
시118: 5에 “내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우 셨도다”라고 말했습니다.
렘32:41에 “내가 기쁨으로 그들에게 복을 주되 분명히 나의 마음과 정성을 다하여 그들을 이 땅에 심으리라”고 말씀하신 것입니다.

3. 평생토록 선하시고 인자하신 목자
목자 되신 우리 하나님은 우리에게 평생에 선하심과 인자하심을 베풀어 주시는 것입니다. 인생을 보면 부모나, 짐승이나 다 같이 자식에 대해서는 선하고 인자함을 베풀어 주는 것입니다. 김삼환 목사님이 캄보디아에 가셨을 때 체험을 방송하는 것을 제가 들어 보았습니다. 동물원을 운영하는 장관이 자기 동물원에 가보자고 해서 프놈펜에서 쇠고기와 돼지고기를 한차 싣고 동물원에 호랑이와 사자가 있는데 장관이 김목사님 보고 호랑이에게 먹이를 던져주라고 했습니다. 김목사님은 무서웠지만 참고 2kg짜리 쇠고기 여러 개를 만들어 3m이상 되는 철조망 위로 휙 던져주자 호랑이가 점프하더니만 쫙 낚아챘습니다. 놀랬는데 호랑이가 그 고기를 당장 받아먹을 줄 알았는데 먹지 않고 어미 호랑이가 4~5개월 된 새끼 네 마리에게 그 먹이를 갖다 주면서 새끼들이 막 달려들어 뜯어 먹는 것을 입맛을 다시며 구경만 하고 자기는 먹지 않습니다. 그런데 어미 호랑이를 보니까 굶어 가지고서 갈비뼈가 듬성듬성 났어요. 먹이는 전부 받아서 새끼를 먹인다고 그 먹고 싶은 본능을 누르고 새끼를 먹고 난 다음 남은 찌꺼기를 갖다 먹습니다. 그것을 보고 김삼환 목사님이 놀랬다는 것입니다. 미물 짐승도 자기 새끼를 사랑하는 마음이 있어 새끼가 다 먹도록 기다렸다가 남은 찌꺼기만 먹어서 저렇게 야위었구나. 그때 자기 옛날이 생각났다는 것입니다. 시골이 얼마나 가난합니까? 그런데 자식들은 많지요. 먹을 것은 없는데 밥상에 애들이 달려들어 음식을 먹는데 어머니는 ‘먹어라. 먹어라. 나는 많이 먹어서 배부르다.’ 그것이 참말인줄 알았다는 것입니다. 그런데 어머니가 날로 파리해지고 40대 어머니가 피골이 상접하고 어머니 적삼 밑으로 늘어진 젖은 축 늘어져서 가죽부대같이 되어 있더라는 것입니다. ‘왜 저런가?’ 했더니 이제 보니까 어머니는 못 먹어서 그렇게 배가 고프면서도 자식들 먹이려고 ‘나는 배부르다. 나는 먹었다. 너희들 먹어라.’ 그렇게 하신 어머니의 인자하심과 긍휼하심을 생각하면 그 마음이 메이고 눈물이 앞을 가린다는 그런 간증을 제가 들어 봤습니다. 여러분, 짐승도 자기 새끼에게 선함과 인자함을 베풉니다. 새끼에게 젖먹이는 개 보십시오. 개가 뼈다귀만 남았지. 새끼가 젖을 다 빨아먹고, 어른들도 자식들을 기를 때 자식에게 선하심과 인자하심을 베풀어서 자식들 위해서 온갖 희생을 다합니다. 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하고 있는 것, 없는 것 다 대고 자식 다 길러서 시집, 장가보내면 부모님은 거미같이 되어 있습니다. 기름이 다 빠졌어요. 그와 같이 부모와 짐승들도 자식들에게 선하심과 인자하심을 베푸시는데 하물며 하나님께서 인생을 어떻게 인자하심과 긍휼함으로 베풀지 않겠습니까?
시103:12~13에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 여호와께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”
사54:10에 “산들이 떠나며 언덕들은 옮겨질지라도 나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 나의 화평의 언약은 흔들리지 아니하리라 너를 긍휼히 여기시는 여호와께서 말씀하셨느니라”리라고 말씀하신 것입니다.
여러분 하나님 인생에 대한 선하심과 인자하심의 극치가 어디 있습니까? 십자가 아닙니까? 사람이 죄를 짓고 불의하고 추악해서 버림을 당하여 지옥에 갈수밖에 없습니다. 모든 사라마이 죽습니다. 그러면 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿지 않는 사람은 그 죄악 가운데서 지옥으로 떨어지는 것입니다. 지옥에 떨어지면 모든 죄가 다 습격해 오고 모든 절망, 모든 슬픔, 모든 고통, 모든 좌절, 모든 우울이 산더미같이 누르는 것입니다. 지옥은 절대절망의 처소요, 절대 슬픔의 곳이요, 절대 우울의 곳이요, 절대 고통의 곳입니다. 이곳에 들어가서 영원이 영혼이 고통당하는 것을 주님이 생각하고 우리를 건지려고 하나님께서 그 아들 예수님을 사람으로 보낸 것입니다. 사람의 죄는 사람이 갚아야 되기 때문에 모든 사람이 다 죄를 지었으므로 하나님의 영광에 이르지 못하므로 사람의 죄를 사람이 갚게 하기 위해서 하나님의 아들을 사람으로 태어나게 하시고 사람의 죄를 짊어지시고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘린 것을 기억하십시오. 주님 33세 건장한 그분이 십자가에 양손과 양발에 대못이 박히시고 매달려 있을 때 하나님은 우리 죄를 심판하시기 위해서 예수님을 심판하시매 하늘이 예수님을 버렸습니다. 그러므로 예수님은 너무나 하나님과의 교통이 끊어져 절망 가운데 ‘하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까’라고 통곡을 했습니다. 그의 마음은 고독과 외로움으로 꽉 들어찼습니다. 사랑하는 제자들은 다 도망을 치고 로마인과 유대인들은 그를 향하여 손가락질하고 온갖 모욕을 당하고 육체는 피와 땀이 흐르고 매달려 있으니 가슴에 긴장이 와서 심장이 쪼여서 고통스럽고 괴롭기가 말로 다 할 수 없어 숨 쉴 수가 없습니다. 6시간 동안 인간이 당할 수 있는 극한의 고통을 당하면서도 주님이 십자가에서 내려오지 않는 것은 ‘내가 죽어야 네가 살고 내가 고통 받아야 네가 고통을 받지 않고 내가 지옥의 불에 타야 너희가 천당에 올라갈 수 있으니 나 죽고 너 살리자.’ 이 심정으로 주님께서 십자가를 짊어지신 것입니다. 예수님의 십자가의 사랑을 우리는 절대로 잊으면 안 되는 것입니다. 예수님이 그 혹독하고 모진 고통을 당하면서도 우리를 사랑하시고 우리에 대한 인자와 긍휼을 베푸시기 위해서 주님께서 그것을 참아내신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 오늘날에는 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수 이름만 부르고 주님만 의지하면 용서와 의와 영광을 얻고 거룩함과 깨끗함을 얻고 천국 백성이 되게 만들어 주신 하나님의 은혜를 받게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인지 말로 다 할 수 없어요. 이런 하나님의 축복과 은혜를 거부하고 하나님을 반역한다면 얼마나 슬픈 일이 미래에 다가오지 않습니까? 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 어떠한 젊은 청춘도 안 죽을 사람 없는 것입니다. 육체는 무너지고 육체를 떠나가야 되는 것입니다. 그때 지옥으로 떨어질 것이냐, 주님이 예비한 천국에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영영 영광, 영영 기쁨, 영영 소망, 영원 즐거움, 영원한 평강에서 살 것이냐. 우리가 그것을 결정해야 되는 것입니다. 
십자가에 달리신 예수님의 대속의 은총은 사53: 5~ 6에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”
이 세상 부귀, 영화, 공명도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 주 예수 보다 더 귀한 것은 없습니다. 예수님 한분 모시면 여러분 온 천하를 다 얻은 것입니다. 세상에 돈 얼마 있으면 사라져요. 세상에 명예, 헌신짝 같이 사라지고 마는 것입니다. 인간의 칭찬도 며칠 없으면 다 사라지고 말아요. 예수님의 구원과 사랑은 영영 세세무궁토록 있는 것입니다. 그러므로 모든 것을 다 팔아서라도 예수님을 사야 되는 것입니다. 모든 것을 다 잃어버리더라도 예수님을 잃지 말아야 되는 것입니다. 예수님과 함께 사는 것이 성공인 것입니다. 이 세상에 짧은 성공은 그 후에 영원한 적막강산이 다가오지만 이 세상에서 예수를 믿는 사람은 영원무궁토록 하나님과 더불어 사는 성공을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 여러분은 정말로 세상말로 팔자가 늘어진 사람이요, 하나님의 복을 많이 받은 사람인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 육신의 장막 집 벗어서 천사의 손에 들려서 주님이 예비한 곳으로 갈 때에 계 7:15~17에 이렇게 말합니다. “그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 그들이 다시는 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지도 아니하리니 이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”
이 세상에 태양은 아무것도 아닙니다. 이 세상의 태양보다 수천 배 더 밝은 예수 그리스도의 광채가 우리를 비취게 될 것입니다. 이 세상에 나무는 거칠기 짝이 없습니다. 섬세하고 아름다운 수풀이 꽉 들어차고 이 세상의 새소리는 아무것도 아닙니다. 하늘나라의 새들의 울음소리는 얼마나 즐거운 노래가 될 것이고 이 세상에 흐르는 물은 탁수에 불과한 것입니다. 하늘나라는 너무나 맑은 물이 금이나 은 같은 자갈 위로 흐를 것입니다. 보좌에서 생수의 강이 흐르고 거기에 수많은 열매를 맺는 나무들이 우거져 있고, 수많은 천군천사들과 구원받은 성도들이 손과 손을 잡고 하나님을 찬미하고 노래 부르며 영광스럽게 살고 이 세상의 맨션은 거기에 비하면 똥션이야. 하나님이 지으신 맨션이 상상을 초월해 표현할 수 없습니다. 거기에 하루, 이틀 사는 것이 아니라 영원히, 영원히 살게 됩니다. 
새 하늘과 새 땅은 새롭다는 겁니다. 자고 일어나도 새롭고, 깨어나도 새롭고, 늘 새롭다는 것입니다. 새로운 기쁨, 새로운 사랑, 새로운 희망이 새로운 즐거움이 충만한 곳입니다.
이 하나님의 인자하심과 자비하심이 얼마나 큽니까? 진실로 주의 선하심과 인자하심이 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다. 

<b><결론></b>
시23: 4~ 6말씀은 고뇌의 꽉 찬 인생여정에 형언할 수 없는 위안과 평안과 삶의 용기와 희망을 주는 말씀입니다. 그리고 삶의 종말인 죽음 저 건너편 찬란한 미래의 꿈도 보여주십니다. 저는 언제나 어려울 때 시23: 4~6을 외우고 하나님께 감사합니다. 여기에 나의 목자 되신 예수님이 사망의 음침한 골짜기에서도 함께 하셔서 지팡이와 막대기로 인도해 주신다는 것에 감사하고 원수가 오면 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시고 이기게 해주시고 기쁨의 기름을 부어주시고 잔이 넘치게 해주시고 끝없는 용서와 사랑과 불쌍히 여겨주셔서 다시 일으켜 세워주시고 나중에 천국의 영광을 들어가게 하신 우리의 목자를 생각할 때 마음에 얼마나 큰 용기와 희망이 되는 지 모릅니다.
목자없는 인생은 자기혼자 광야에서 방황하다가 굶어죽고 상처입고 죽고 짐승에 찢겨 죽습니다. 우리는 목자가 있기 때문에 아무리 험한 길을 걸어가도 목자와 같이 가면 우리는 승리할 수 있는 것입니다. 영광의 하나님 나라에 들어갈 수 있습니다.

<b><기도></b>
하나님 우리 아버지여!
우리 목자 예수님이 우리와 함께 계심을 감사합니다. 어떠한 두려움이 다가와도 두려움보다 더 크신 예수님이 같이 계시므로 예수님을 찬양하고 영광을 돌리며 두려움을 극복하고 우리는 영광스러운 평안과 기쁨과 승리를 가지고 살게 됨을 감사합니다. 온 세상이 다 원수가 되어 온다 하더라도 주님이 같이 계셔서 오히려 원수를 통해서 우리에게 진수성찬 차리게 하시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주심을 감사합니다. 주님 용서하시고 위로하시고 격려하시고 일으켜 세워 주셔서 우리로 하여금 주님 의지하고 일어나서 이 땅에서 살뿐 아니라 영원한 천국에 들어가서 살게 해주신 주님 감사합니다. 이 주님의 은총을 너무나 감사하여 찬양하지 아니할 수가 없습니다. 우리 성도들이 온 마음과 뜻과 정성을 다하여 주님을 찬양하게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20061112.txt ===

<b>일 시 : 2006년 11월 12일 주일 2부설교
제 목 : 마귀를 대적하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 벧전 5: 8~ 9
<ul>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘마귀를 대적하라’는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
적을 알고 나를 알면 백번 싸워 백번 이긴다는 중국 고대 손자병법에 있는 말입니다. 우리가 마귀를 알고 우리 자신의 권세를 알면 마귀와의 싸움에서 항상 이기게 되는 것입니다.


<b>[본론]
1. 마귀와의 싸움</b>
 마귀와의 싸움은 어떤 것입니까?
말할 필요 없이 마귀와의 싸움은 영적인 싸움인 것입니다. 마귀는 우리 영을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 전력을 기울이는 것입니다. 영적으로 수많은 종교를 가지고 와서 길을 잘못 들게 하는 것입니다. 천국 가는 길은 한길밖에 없습니다. “예수님이 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라.”고 했는데 그 길 이외에 많은 길을 만들어 가지고서 사람들을 미혹하여 ‘이 길이다. 이 길로 가라’고 해서 사람들을 그 길고 끌고 가고 있습니다. 그뿐 아니라 미신을 통해서 우상을 섬기고 사신을 따라 가도록 하고 귀신의 가르침을 쫓아서 예수 그리스도의 복음의 도리를 듣지 못하도록 전력을 기울여 혼미한 역사를 베풀고 있습니다. 마귀는 질적으로 거짓되고 잘못된 정보를 가져와서 잘못 믿게 만들어 주는 것입니다. 하와에게 선악과를 먹으면 하나님처럼 된다는 것은 거짓 정보인 것입니다. 참된 정보가 아닌 것입니다. 
 창 3: 4~ 5에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”
거짓말이지요. 분명한 정보는 정보인데 잘못된 정보를 흘려 내려서 잘못된 길로 가도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 오늘날 보면 북한에서 우리 대한민국에 끊임없이 잘못된 정보를 흘려주고 대한민국 사람들이 잘못된 정보를 믿고서 잘못되도록 하려고 하는 것 알고 있지 않습니까? 정치적으로 경제적으로 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에서 마귀는 잘못된 지식, 잘못된 정보를 전달해서 결국 일이 그르치게 만들려고 노력하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 어떠한 정보가 들어오든지 성령에 비춰서 생각해봐야 되는 것입니다. 성경은 진리입니다. 거짓이 아닌 참된 말씀은 성경밖에 없습니다. 성경을 통해서 온 세상 지식을 우리가 비평하고 판단하고 분별해야 되는 것입니다. 성경의 기준에 어긋나면 잘못된 정보인 것입니다. 성경의 정보에 맞아 들어가면 올바른 것입니다. 성경을 모르고는 안돼요. 어떤 목사님이 간증하는데 들으니까 집사님이 몹시 몸에 병이 들어서 고생을 하는데 가보니까 욥의 환난을 당한 것 같더랍니다. 그래서 “아이고 자매님 정말 욥의 환난을 당하시는군요. 욥기를 좀 읽어 보십시오.” 그러니까 집사님이 “그런 책이 있습니까? 그것 어디 가서 살 수 있습니까?” 교회 집사님이 되었으면서도 욥기가 있는지도 모르니까 그러니까 잘못된 정보를 듣지요. 성경을 읽지 않으니까. 또 어떤 집사님은 할머니인데 성경 읽으라니까 마태복음 1장만 읽어요. 아브라함이 이삭을 낳고 이삭이 야곱을 낳고 야곱이 유다를 낳고 유다가 베레스를 낳고… 그래서 “할머님, 왜 자꾸 그 성경만 읽습니까?” 그러니까 “나 이제 나이가 다 되어서 창세기부터 계시록까지 다 읽어봤자 소용이 없고 이름만 읽는 것은 천당에 올라가면 이분들 알아봐야 안 되겠냐? 그래서 이름이라도 내가 알아야 천당 가서 인사라도 드릴 수 있지 않느냐?” 그러더랍니다. 성경을 창세기부터 계시록까지 우리가 늘 읽고 진리를 알아서 그 진리에 서서 마귀의 잘못된 정보를 분별해 내야 되는 것입니다. 
 창 3: 4~ 5에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 한 것은 질적으로 잘못된 것 아닙니까? 하나님께서는 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 그와 다른 말을 했습니다. 너희가 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 했으니 똑같은 진리라고 하면서 하나님이 주신 것은 참된 진리요, 마귀가 주는 정보는 거짓된 지식이요, 진리인 것입니다. 
 그리고 마귀는 감정적으로 우리를 억압합니다. 탐욕을 일으켜 하나님의 법을 어기게 하고 정서적인 억압을 가져와서 고통을 갖다 주는 것입니다. 아담이 마귀의 말을 들으니까 감정이 격했지요. 
 창 3: 6 상반부를 보면 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
보십시오. 감정적으로 욕심이 일어나는 것입니다. 마귀는 우리 감정을 흥분시켜 가지고서 비정상적인 욕심으로 탐욕의 노예가 되게 만들어주는 것입니다. 우리가 정서적으로 마귀는 우리 마음속에 와서 미움, 분노, 시기, 질투, 염려, 근심, 불안, 초조, 좌절, 절망 그리고 우울감에 빠지게 만들어서 정서적으로 파괴하는 것입니다. 무거운 바위가 누르고 있으면 그 밑에 있는 풀들은 노랗게 떠서 죽어가는 것입니다. 마귀는 우리를 억압하는 것입니다. 정서적으로 우리를 억압해 가지고서 우리로 하여금 정상적인 감정적 활동을 하지 못하게 하는 것입니다. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 기쁨, 즐거움 이런 것을 다 빼앗아가 버리고 마는 것입니다. 언제나 우리가 마음속에 미움, 분노, 시기, 질투 이런 것을 가져오면 마귀가 오는 줄 아십시오. 그리고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이것은 얼씨구나 좋다. 마귀가 그것을 가지고 우리 마음을 짓눌러서 마음에 평화와 기쁨과 행복을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 마귀는 우리를 의지적으로 인본주의에 서서 자기 고집으로 살게 하는 것입니다.
하나님 믿고 순종하지 아니하고 자기 고집대로 해요. 아담과 하와도 마귀에게 일단 속아 넘어가니까 하나님이 먹지 말라고 했는데 자기 고집대로 그 열매를 따먹고 남편조차도 그 열매를 먹도록 고집을 부렸다는 것입니다. 마귀가 들어오면 사람이 완악해지고 깨어지지 않습니다. 하나님 말씀을 들으려고 하지 않습니다. 자기 고집에 서서 자기가 옳다고 생각하는 것입니다. 오늘 많은 성도들의 신앙의 실패는 마귀가 주는 이 의지적인 아집 때문에 하나님 말씀에 귀를 기울이려고 하지 않습니다. 성경에 기록되면 이것은 다른 사람을 위한 것이다. 설교 들으면 “이것은 이웃 사람을 보고 하는 말이구나. 내 말은 아니다.” 자기 길이 옳다고만 고집하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 제일 관심을 기울여야 할 것은 하나님께 귀를 기울여 청종하고 내 마음에 괴로울지라도 하나님 음성이 들려오면 순종해야 되는 것입니다. 순종이 제사보다 낫습니다. 하나님 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 하나님께 드리는 것보다 낫다고 성경은 말했었습니다. 하나님 말씀을 거역하는 것은 우상, 사진에 절하는 것과 같다고 말한 것입니다. 오늘 우리가 하나님께 매를 맞고 징계를 당하는 대다수의 이유는 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않고 자기 고집 부리기 때문인 것입니다. 여러 번 하나님 말씀하시고 우리에게 경고하시고 그래도 귀를 기울이지 않고 내 고집대로 행하면 그때는 하나님이 채찍을 들어 때리는 것입니다. 아프게 때리는 것입니다. 큰 고집을 부리는 사람은 큰 몽둥이로 때려야 고집이 깨어지고 적은 고집은 적은 회초리로 때리면 깨어지는 것입니다. 혼이 나야 혼이 깨어지지 혼이 안 나면 안 깨어져요. 그러므로 의지적으로 마귀는 하나님보다도 자기중심에 서서 자기 고집을 세우려고 하는 것입니다.
 그리고 마귀는 육체적으로 억압하여 약하고 병들게 합니다. 오늘 의사들은 말하기를 우리 육신의 병의 70%에서 80%는 스트레스에서 온다고 말합니다. 스트레스가 엄청나게 무서운 것입니다 여러분, 조그마한 스트레스가 자꾸 쌓고 쌓이면 나중에 무너지는 것입니다. 짐을 보십시오. 조그마한 짐을 조금, 조금, 조금, 조금 더 짊어지면 나중에는 주저앉아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 스트레스도 풀지 못하고 자꾸 쌓이고 쌓이면 스트레스 때문에 무너져 버리고 마는 것입니다. 가정적으로도 아내가 감정의 스트레스를 풀지 못하고 자꾸 쌓아 놓으면 나중에 그 스트레스로 무너져서 좌절하고 남편도 사회생활에서 너무나 어려운 시련을 많이 겪고 스트레스를 겪으면 무너지는 것입니다. 남자와 여자의 평균 수명이 5살 차이가 납니다. 남자보다 여자들이 5년을 더 산다고 합니다. 그 주된 이유가 어디에 있느냐. 남자들은 세상에서 당하는 스트레스를 속에 꾹 참고 말을 안 하고 누르고 있기 때문에 그 스트레스에 눌려서 병이 들어 죽지만 여자들은 스트레스 받으면 말을 해요. 싸움도 확 해버리고 하하하, 조잘조잘 전부 이야기를 하고 웃고 싸우고 울고 그래서 스트레스를 풀기 때문에 여자들이 오래 산다고 합니다. 남자들 여러분, 오래 살려거든 잘 우십시오. 그리고 여자들처럼 말도 수다를 떨고 속에 있는 것 다 털어 버려야 억압을 피할 수 있습니다. 마귀는 어떻게 하든지 억압을 하는 것입니다. 
 행10:38에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
보십시오. 예수님이 고친 병은 마귀가 와서 스트레스를 가해 가지고서 병든 것을 고쳐준 것입니다. 마귀가 스트레스를 가하면 심장병도 암도 폐병도 관절염도 온갖 병이 다 되는 것입니다. 그 배후에 마귀가 스트레스를 가하는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 스트레스를 통해서 우리를 병들게 하려고 하는 것입니다. 
 그리고 마귀는 환경적으로 와서 우리에게 분탕질을 합니다. 욥의 고난을 보십시오. 욥이 와서 욥의 재산을 다 적군들을 충동시켜서 빼앗아 가고 자녀들이 한집에 모여 잔칫상을 베풀 때 큰 바람을 일으켜서 기둥을 쳐서 집이 무너져서 다 비명횡사하게 만들고 욥의 몸을 쳐서 종양성 문둥병이 생겨서 잿더미에 올라앉아 기왓장을 몸을 긁게 만들고 부인 마음속에 들어가서 욥을 배반하고 저주하고 물러가게 만들고 아에 낭패를 만드는 것입니다. 마귀는 절대로 좋은 일하지 않습니다. 그렇기 때문에 예수님이 마귀를 도적이라고 했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 

2. 우리는 누구인가?
 예수 안 믿는 사람 말고 예수 믿는 우리는 누구인 것입니까? 우리가 예수 그리스도 십자가를 통하여 꼭 알아야 될 것은 예수님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 벗겨 버렸다는 것입니다. 마귀의 무기가 무엇입니까? 무엇을 가지고 큰소리 합니까? 죄를 가지고 큰소리하는 것입니다. 우리가 하나님께 죄를 짓고 버림받았기 때문에 먼저 죄를 지은 마귀는 깡패 두목이라 우리에게 죄를 가지고 사슬로 묶어 놓은 것입니다. 우리는 죄지었기 때문에 마귀에게 끌려 다니는 것입니다. 그다음 마귀는 우리가 세속에 잡혀있기 때문에 하나님을 완전히 등지고 세속으로, 세속으로 끌려가는 그 사슬을 잡고 있기 때문에 우리에게 큰소리하는 것입니다. 마귀는 질병을 가지고 마음에 병, 육신의 병의 사슬로 묶어놓고 우리에게 저주를 가져와서 모든 일에 잘살아도 저주받고 못살아도 저주받아 행복을 빼앗아 가려고 하고 그리고 마귀의 최후의 무기는 죽음입니다. 육체의 죽음을 가져와서 파멸 당하게 만드는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이 마귀의 무장을 다 해제해 버린 것입니다. 예수님이 하나님 앞에서 몸 찢고, 피 흘려서 우리의 죄를 태어날 때부터 죽을 때까지 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 예수님의 보혈로 우리의 죄악을 다 청산했기 때문에 마귀가 우리를 묶고 있는 죄의 사슬이 철컹 끊어지고 마는 것입니다. 세속은 우리를 하나님께로부터 등 돌리게 해서 멀리멀리 떠나게 했으나 예수님이 오셔서 내가 길이요, 진리요, 생명이라 예수님을 통해서 하나님 앞에 나오고 성령을 받게 하므로 세속의 사슬이 끊어져 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에서 채찍에 맞으시므로 우리의 병을 다 짊어지고 가셨기 때문에 병의 위력을 주님께서 멸해 버렸으므로 병의 사슬도 끊어버린 것입니다. 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하시므로 사망과 음부를 멸해 버리시므로 마귀의 최후의 무기인 죽음과 음부도 주님에게 정복당해 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려 6시간 동안 고난당하시고 내가 다 이루었다고 하실 때 우리 인류를 묶어놓은 마귀의 쇠사슬은 철렁철렁 다 끊어지고 만 것입니다. 
 그래서 골 2:14~15에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.”
 십자가로 율법도 패해 버리시고 마귀의 통치자, 마귀 권세자들을 무력화하여 구경거리로 삼으시고 십자가로 이겼습니다. 그러므로 예수를 구주로 모신다는 것은 우리는 예수 그리스도를 십자가에서 구주로 모시는 것입니다. 예수님이 십자가에서 우리를 끌어안고 우리 옛사람을 청산해 버리고 십자가에서 새사람으로 만들었기 때문에 여러분이 태어난 자리는 십자가인 것입니다. 우리 영혼의 고향이 어디입니까? 갈보리 산 십자가인 것입니다. 십자가상에서 옛사람이 청산되고 마귀의 종된 우리가 청산되고 거듭나서 보라 새것이 된 장소가 십자가인 것입니다. 그러므로 우리의 고향은 십자가인 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 내가 그곳에서 옛사람은 죽고 새사람으로 태어난 것을 생각하고 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 십자가 보다 더 위대한 곳이 없으며, 십자가보다 우리에게 더 다정한 곳이 없습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하였는데 십자가에서 예수님이 우리를 끌어안고 우리를 다 청산해 주시고 십자가에서 예수님이 죽었다가 부활하신 능력으로 새롭게 거듭나게 해서 우리를 하나님의 자녀로 만들어 주셨습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이 모든 역사가 십자가에서 이루어진 것입니다. 항상 십자가를 가슴에 품고 항상 십자가를 바라보고 십자가에 매달린 예수님을 예배하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리의 영혼의 고향이 십자가인 것입니다. 천당에 올라가도 천당의 중심은 십자가인 것입니다. 천당에 올라간 모든 성도들은 십자가를 예배하고 찬미할 것입니다. 그를 통해서 우리가 구원을 받았기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜, 십자가에 참여하므로 우리는 예수 그리스도로 말미암아 거듭날 때 벌써 마귀를 이긴 사람으로 거듭나게 되는 것입니다. 
 그리고 성경에는 주님께서 우리에게 권세를 주셨다고 했는데 능력과 권세가 차이가 있습니다. 마귀는 엄청난 능력이 있습니다. 능력은 헬라어로 ‘두나미스’라고 하는데 다이너마이트라는 말인 것입니다. 폭약처럼 쾅하는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 원래 마귀는 굉장한 능력을 가진 존재였습니다. 
 사14:12에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고”
 겔28:14에 “너는 기름 부음을 받고 지키는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 불타는 돌들 사이에 왕래하였도다.”
 마귀는 원래 계명성이었고 하늘에서 제일가는 천사 장이었습니다. 하나님이 보좌를 지키는 그룹으로 만든 것입니다. 그가 교만해서 천사들을 데리고 반역을 해서 하늘천사 3분의 1을 데리고 타락해 버린 것입니다. 그렇기 때문에 엄청난 능력을 가지고 있는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 자녀로써의 권세가 있는 것입니다. 능력은 ‘두나미스’고 권세는 ‘엑스시아’인데, 권세는 능력보다 강합니다. 예를 들어 말하면 아버님이 나이가 90이 넘어서 굉장히 쇠약해서 그릇하나 못 듭니다. 능력이 없지요. 이제는 힘이 다 빠졌습니다. 그러나 자식들보고서 젊고 팔팔하여 쌀가마니도 벌떡벌떡 들어 올리는 자식보고 “이리오라.”하면 옵니다. “저리가라.”하면 가고 “밥상 들고 오너라!” 하면 오고 “내 곁에 와서 안마 좀 해라!”고 하면 안마합니다. 저렇게 능력이 많은 자식이 무엇 다 죽어가는 할아버지 명령에 순종하는 것, 할아버지는 능력이 없어도 권세를 가지고 있는 것입니다. 빼빼한 경찰관이 길거리에 서서 큰 건축용 트럭이 건축자재를 싣고 아주 욍욍 거리고 달려오는데 호루라기를  불러서 오라고 하면서 손짓하면 그 트럭이 가서 철컥 섭니다. “저런 바보 같은 것 어디 있느냐? 트럭이 저렇게 힘이 강한데 밀어 붙이면 될 것인데 왜 그 명령에 순종하는가?” 트럭은 능력이 있지만 경찰관은 국가가 준 권세를 가지고 있는 것입니다. 권세는 능력보다 큰데 마귀는 엄청난 능력을 가지고 있으나 예수 믿는 사람들은 권세를 가지고 있는 것입니다.
 눅10:17~19에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라.”
 원수의 모든 능력을 다 제거할 권세가 우리에게 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 태어날 때부터 권세를 얻어서 태어났다. 옆에 있는 분들에게 당신은 권세가 있습니다. 그렇게 말씀하세요. 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 자기가 권세가 있는 줄 모릅니다.
 마귀의 외형적인 능력을 보고 겁을 내서 벌벌 깁니다. 그러나 권세가 있으니까 우리는 능력은 없어도 권세를 사용하면 능력은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 
 미국에서 남북전쟁이 있을 당시 한 노인이 백악관 앞에서 슬피 울고 있었습니다. 노인의 아들이 탈주병이 되어서 잡혀서 재판을 받아 사형언도를 받았습니다. 얼마 있으면 사형이 집형되는데 대통령에게 특사를 구하려고 백악관을 갔으나 백악관에 들어갈 수가 없습니다. 
 그래서 노인이 벌벌 떨면서 울고 있으니까 한 소년이 오더니만 “할아버지, 할아버지! 왜 울어요?”라고 물으니까 노인의 말이 “대통령 각하를 만나고 싶은데 여기에 경비병들이 못 들어간데.” 그 소년이 말하기를 “저를 따라 오세요.” 그래서 이 소년을 따라 가니까 경비병이 노인을 중지시키니까 “아니, 들어오게 하세요. 우리 할아버지에요.” 그러니까 경비병이 탁 경례붙이고 그래서 바깥문을 통해서 안채 문을 들어오니 또 경비병이 이 노인을 중지시키니까 “그러지 마세요. 우리 할아버지에요. 오세요. 할아버지!” 그러니까 문을 탁 열어주거든. 그 손을 잡고 들어가서 링컨 대통령 앞에 섰는데, “그 소년이 누구냐?” 대통령 아들이에요. 그래서 대통령에게 읍소를 해서 대통령의 재가를 받아 사형에 처한 아들이 특사를 받게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 여러분 보세요. 대통령 아들은 문을 지키고 있는 군인들에 대해서 능력이 없습니다. 군인들은 젊고 총포로써 무장하고 있는데 그러나 대통령 아들의 권세가 있습니다. 권세가 있으니까 우리 할아버지라고 속이고 들어오라고 하니까 문 다 열어 버리잖아요. 아들의 권세가 얼마나 큽니까? 우리 애들이 어릴 때 점심을 교회학교에서 예배를 드리고 제방으로 점심 먹으러 오는데 둘째 녀석은 언제나 와서 “너 엘리베이터 못 탄다.”하면 “우리 아버지가 목산데요.” 그러면 “타라. 타라.” 셋째는 항상 못 올라오고 엘리베이터 옆에 서있는 거예요. 들어가려니까 “못 들어가. 여기는 목사님 타는 것이어서 못 들어간다!”고 하면 그냥 옆에 서 있기만 해서 점심을 먹으러 못 와요. “왜 못 오냐?”고 그러니까 “집사님들이 못 올라가게 하는데”라고 합니다. 제가 답답해서 “야 이 녀석아! 조목사 아들이라고 하면 올라오는데, 왜 그 말을 못하느냐. 너는 조목사 아들이기 때문에 엘리베이터 타고 조목사하고 같이 식사할 수 있다.”라고 말한 적 있습니다. 권세라는 것은 여러분 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 자녀로써 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 계명성 루시퍼가 얼마나 능력이 많습니까? 사탄이 굉장히 능력이 많아도 여러분 명령 앞에 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 여러분은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다.
 요 1:12절 다 같이 한번 읽어 보십시다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”
 와! 권세 있어요. 권세 있어요. 하나님의 자녀가 되는 권세 있어요. 그러니 마귀대장도 겁날 것 없어요. 더구나 마귀의 졸자인 귀신들이야 한길로 왔다 일곱 길로 도망치지요. 예수 믿는 사람들이 너무나 자기를 알지 못하는 것입니다.
 눅11:21~22에 “강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와서 그를 굴복시킬 때에는 그가 믿던 무장을 빼앗고 그의 재물을 나누느니라.”
 마귀가 강한 자가 되어서 딱 자기의 소유물들을 지키고 있을 때 더 강한 자 여러분이 가서 기도하고 찬송 부르고 예수 이름으로 내쫓으면 그것다 버리고 도망치고 여러분은 마귀의 모든 것을 빼앗을 수가 있는 것입니다.
 그 다음에 성경은 우리에게 주님 주신 약속 있잖아요. 막16:17~18에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”
 주님의 이름으로 귀신을 쫓아내겠다. 법정에 가면 재판을 할 때 변호사가 대리권 행사를 합니다. 제가 직접 법정에 들어가지 않고 변호사가 가서 내 대리권 행사를 할 때 내 이름을 맡깁니다. 내 이름으로 대리로 말을 해주십시오. 오늘날 하나님은 여러분에게 예수 그리스도의 이름을 주셔서 대리권 행사를 하게 해주신 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것은 하나님의 뜻인데 오늘날에는 하나님이 직접 하지 않고 여러분에게 대리권 행사를 하도록 “내 이름 가지고 서라. 너는 하나님의 자녀고 내 백성이니 내 이름으로 귀신을 쫓아내라.” 대리권 행사를 하라고 합니다. 여러분은 그러므로 하나님 앞에서 대리권 행사를 하는 권세를 가지고 있으므로 마귀는 그것을 잘 압니다. 한번은 스게와라는 제사장이 아들 다섯 명이 귀신들린 자보고 바울이 지나가는데 예수 그리스도 이름으로 명하노니 물러가라고 하니까 바울도 알거니와 예수도 내가 아는데 너희는 누구냐고 달려들어 다섯 아들이 다 발가벗고 도망을 쳤습니다. 왜 그랬습니까? 그들은 권세가 없습니다. 예수 안 믿는 사람이 귀신을 보고 물러가라니까 귀신이 바울도 내가 알고 예수도 내가 알거니와 너는 누구냐? 덤벼드니까 다섯 놈이 혼비백산하고 도망쳤습니다. 권세가 없지요. 그러나 우리는 예수를 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되었으므로 권세가 있고 더구나 예수 이름을 사용할 수 있는 대리권 행사를 할 수 있기 때문에 예수 이름으로 여러분 귀신을 대적하시기를 바랍니다. 
 풀러신학교의 피터 와그너 박사가 쓴 ‘제 3의 바람’이라는 책에 이런 이야기가 있습니다. 필리핀 마닐라에서 가장 큰 교회를 설립한 레스터 섬랄 목사님이 필리핀에 선교사를 갔는데 5년 동안 복음을 전해서 다섯 사람을 주께로 인도했습니다. 1년에 한사람 주께로 인도했다구요. 좌절하고 낙심하고 있는데 하루는 라디오를 들으니까 필리핀 교도소에서 한 무당 아주머니가 들어가 있는데 도저히 다스릴 수 없다는 것입니다. 너무 광폭하고 무섭고 또 목걸이에 저주를 걸어놔서 교도관이 그냥 손댔다가는 뻗어 죽고 어찌할 수가 없습니다. 그래서 그 라디오를 듣자 섬랄 목사님이 “내가 하나님의 자녀로써 권세가 있고 예수 이름이 있으니 가봐야 되겠다.” 그래서 섬랄 목사님이 교도소를 찾아갔습니다. 가서 그 여자를 좀 만나자고 하니까 교도관들은 “당신, 잘못 만나 그 여자가 저주하면 죽는다.”고 합니다. 목사님은 “끄떡없다.” 그 여자를 만나니까 그 여자가 영어로써 “예수도 나는 믿지 않고 너는 어떤 놈이냐?”하고 욕을 하는데 유창한 영어로 하거든. 그 여자는 영어를 한마디도 몰라요. 모르는데 귀신의 입을 통해서 영어로써 섬랄 목사를 욕을 하고 예수님을 욕을 하기에 섬랄 목사님이 “이 원수 귀신아, 나는 하나님의 아들이요 너에게 권세를 가지고 있다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 나오라!” 그 자리에 자빠져서 거품을 물고 발버둥을 치더니만 귀신이 소리쳐 나가고 그 다음 단정하게 앉아서 예수를 구주로 모시고 새사람이 되었습니다. 이것이 필리핀에 소문이 퍼지고, 신문에 대서특필하고 라디오도 나오고 사람들 입으로, 입으로 전달되어서 그 한 사건으로 회개하고 돌아온 사람이 15만 명이나 되었습니다. 오늘날 레스터 섬랄 목사님이 마닐라에서 큰 교회를 지금 가지고 있고 우리 한세대학교 김성혜 총장이 전번, 전번 주간에 그 섬랄 목사님의 교회에 가서 부흥회를 인도하고 온 것입니다. 굉장히 큰 역사를 섬랄 목사님이 하고 있는 것입니다.

<b>3. 마귀와의 실전</b> 
 이제 우리가 귀신의 정체를 알기 때문에 귀신의 협박에 두려워 떨면 안 되는 것입니다. 단호해야 되는 것입니다. 제가 부산 모교회에 부흥회를 갔는데 저녁 설교하려고 하니까 목사님 사무실에 불이 환하게 밝으면서 우는 소리가 들려서 목사님 사무실에 들어가니까 어떤 아주머니가 미친 아들을 데리고 왔는데 목사님이 기도를 하고 있어요. 그런데 목사님 기도가 가관이었습니다. “부탁한다. 귀신아, 나와라. 부탁한다. 이 과부 아주머니가 아들을 하나 데리고 사는데 네가 왜 괴롭히느냐? 부탁한다. 나오라! 제발 괴롭히지 말고 나오라!” 그러니 귀신이 더 광패를 하는 것입니다. 그래서 내가 “목사님, 귀신은 그렇게 다루면 안돼요. 귀신은 도둑놈이기 때문에 도둑놈보고 나가 주세요. 네? 나가 주세요. 그러면 나갑니까? 강하게 대적해야지요.” 제가 당장 손을 대니까 고함을 치고 “너는 싫다. 너는 가짜 목사다. 너는 싫다.” 그래서 “싫든 말든 네가 상관할 것 아니야. 나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라! 더러운 귀신아 나오라!” 그러니까 그대로 걸상에서 꼬부라지더니만 입에 거품을 물고 고함고함 치더니만 귀신이 나가 버리고 말았습니다. 예수 이름과 보혈의 약속으로 단호해야 되는 것입니다 여러분. 귀신을 보고 두려워하면 안 됩니다. 두려워하면 벌써 귀신이 ‘아! 저것 가짜구나.’ 알고 얕잡아 봅니다. 여러분이 권세가 있는 것을 알고 예수님의 이름을 의지하고 보혈을 의지하고 가슴에 강하고 담대한 마음으로 귀신을 대적해야 되는 것입니다. 바울이 빌립보에서 가서 복음을 증거 할 때 점치는 여자가 따라 다니면서 이는 지극히 높은 하나님의 사자로써 구원의 도를 지나는 것이라고 자꾸 따라 다니면서 괴롭힙니다. 그러니 구경꾼들이 모여들고 마치 사도바울 선생도 점쟁이 중에 괴수와 같이 느끼게 되었습니다. 그래서 바울선생이 돌아보고 “예수 이름으로 명하노니 귀신아 나가라!” 당장 그 점치는 귀신이 떠나가고 그 여자가 점을 못 치게 되자 그 여자를 통해서 돈을 많이 벌다가 돈을 못 벌므로 바울을 끌고 가서 얼마나 때리고 실라와 함께 감옥에 갇힌 기록이 나와 있는 것입니다. 예수 이름으로 단호하게 대하면 귀신은 쫓겨 나가게 되어 있는 것입니다. 
 멜 테리 목사의 ‘급하고 강한 바람처럼’이라는 책이 있습니다. 멜 테리 선교사는 인도네시아 사람인데 그가 토착신을 섬기는 마을에 전도하러 간 이야기가 나옵니다. 그들에게 복음을 전하러 마을에 들어가니까 토착신을 섬기는 제사장이 나와서 “만일 우리에게 예수 신을 전하고 싶으면 예수가 우리 신보다 강하다는 것을 증명해 보라”고 했습니다. 그래서 “시합을 하자” 그 토착신 제사장이 모든 천 여 명의 사람들을 모아놓고 그 자리에서 “너희 예수 믿는 사람들이 먼저 그러면 예수신이 강하다는 것을 보여 달라”고 그랬습니다. 그래서 멜 테리 목사님이 같이 간 사람들과 함께 “우리가 예수의 보혈을 의지해서 예수 이름으로 명하노니 사탄은 떠나갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노니 떠나가라” 그러자 맨 앞에 있던 토착신 제사장이 덜덜 떨면서 하는 말이 “선생, 나는 당신들이 섬기는 예수 신을 믿고 싶습니다.”라고 하는 것입니다. 선교사는 “왜 그러느냐?” 그랬더니 “당신이 지금 그 말을 하자마자 나는 마을의 제사장으로써 늘 신들과 대화를 해왔는데 당신들이 예수 이름으로 떠나가라고 명하자 이곳에 있던 가장 큰 신이 작은 신까지 우리가 이곳에 머무는 것을 예수가 더 이상 허락하지 않는다. 달아나자. 내 앞에서 다 달아나 버렸는데 내가 그 사람들 믿었다가 무엇 하겠습니까? 날 좀 예수 믿게 해주십시오.” 그래서 온통 온 마을이 다 회개하고 예수를 믿게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 세상 귀신은 예수님을 보면 알아보고 고함을 칩니다. 예수님이 복음 전할 때도 회당에 들어간 귀신 들린 자가 고함을 쳐서 말하기를 “때가 이르기 전에 우리를 쫓아내러 오셨나이까? 나는 당신이 누군지 아나니 하나님의 거룩한 자니이다.” 라고 고함을 쳤습니다. 귀신이 여러분을 알아봐요. 여러분이 가짜면 가짜를 알아보고 진짜면 진짜를 알아봐요. 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령 받은 사람이 예수 이름으로 권세를 활용하면 귀신은 절대로 그 앞에 설수가 없는 것입니다. 그러므로 두려워 말고 단호하십시오. 
 계12:11에 “또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다.”다고 말했습니다.
 약 4: 7에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할 지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 
 그리고 여러분 개인적인 삶속에 귀신이 억압할 때가 있습니다. 가정에 귀신이 억압해서 애들이 울고 난장판을 치고 남편이 싸움을 걸고 혹은 부인이 화를 내고 가정이 음울하고 아주 저기압이 꽉 들어찬 그런 때가 있습니다. 그냥 귀신을 쫓아낼 힘조차 없고 억압을 당할 때가 있습니다. 제일 그때 귀신을 이길 수 있는 좋은 길은 하나님을 찬양하는 것입니다. 찬송을 부르고 하나님을 찬양하는 것입니다. 우리가 성경에 보면 여호사밧 왕이 모압, 암몬, 연합군의 공격을 받아서 나라가 위태하게 될 때 하나님께 기도하고 난 다음 적군들 앞에 나가서 찬송을 불렀습니다. 
 대하20:22~23에 “그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐 죽였더라.”
우리가 찬송하면 천사들이 동원되는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 천사들은 찬송 가운데 밧줄을 타고 내려오는 것입니다. 야곱이 들에서 기도할 때 꿈에 보니 하늘로 문이 열리고 사닥다리가 있는데 천사들이 오르락내리락 하더라. 우리의 찬송이 바로 그 사닥다리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 마음이 우울할 때 찬송하시고 가정이 우울할 때 찬송하시고 분위이가 침통하고 우울할 때 찬송을 하면 구름 떠나가듯이 떠나가고 안개 사라지듯이 사라지고 하나님의 영광의 햇빛이 비취고 성령이 임하시고 승리의 영광이 다가오는 것입니다. 그러므로 찬송은 여러분 마귀를 이기는 굉장한 수단이 되는 것입니다. 여러분이 평소에 직장에 나갈 때 마음이 우울합니다. 길거리에 서서 혼자가 예수 이름으로 명하노니 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그렇게 할 수도 없지 않습니까? 그러면 속으로 주를 찬미합니다. 예수님을 찬미합니다. 할렐루야! 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 그러면 돼요. 부엌에서 일하다가 마음이 우울하고 화가 나고 뭐 이게 살아서 뭐하나 싶은 생각이 나면 ‘아, 마귀가 누르는구나. 주를 찬미합니다. 예수님의 보혈을 찬미합니다. 그리스도의 영광을 찬미합니다. 십자가를 찬미합니다.’ 그리고 노래를 흥얼거리고 찬송을 부르면 마귀가 떠나가는 것입니다. 여러분의 개인의 마음이 고통스럽든지 육체가 의외로 무겁고 고통스럽든지 환경이 침울하고 우울하든지 그럴 때는 찬송이 마귀를 내어 쫓는 제1의 효자노릇을 하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 찬양을 늘 하고 복잡하게 생각하지 마십시오. 간단하게 하나님을 찬양합니다. 예수님을 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주께 감사드립니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 그것을 자꾸 몇 천 번이라도 해요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 미국 사람들은 ‘Praise the Lord' 'Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ “나는 기도할 줄 몰라요.”라고 하는데, 찬양하면 되잖아요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 어떤 대학교수가 내게 와서 “목사님 나는 방언을 하는데 몇 마디만 자꾸 반복합니다. 그러니까 우리 아들이 듣고 아버지는 어휘가 부족한가보다. 방언을 왜 몇 마디만 자꾸 하느냐고 그러는데 이것을 해야 될까요 안해야 될까요?” 내가 그래서 “하나님께 예배와 찬송이라는 것은 복잡한 말을 하는 것이 아니다. 몇 마디만 하는 것이다. 주를 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 예배드립니다. 주를 예배드립니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 영광을 주님께 돌립니다. 그러니까 성경도 방언을 통해서 하나님을 찬미할 때 몇 마디 말만한다 말입니다. 여러분 방언할 때 몇 마디 말만 자꾸 나오는 것 있지요. 왜 내 방언은 말이 많지 않고 이렇게 간단 하냐. 찬양을 하기 때문에 그런 것입니다. 하나님 성령도 몇 마디 말로 찬양합니다. 예수 그리스도께서 보좌에 앉아 계실 때 보좌에 있는 네 생물들이 어떻게 합니까? 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다는 말만 하는 것입니다. 찬양이라고 해서 온갖 수식어를 다 사용하고 유창하고 웅변적으로 하는 것이 찬양이 아닙니다. 단순한 말로 내 마음에 끌어 오르는 심정을 가지고 주님께 영광을 돌리고 영광을 돌리며 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하루 종일 여러분은 시간만 있으면 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 십자가에 못 박혀, 피 흘려주신 주님을 예배하고 찬양합니다. 자꾸 그렇게 찬양을 하십시오. 찬양하는 마음속에 하나님의 성령이 역사하시고 찬양하는 사람 주변에 마귀는 붙어 오지 못하게 되는 것입니다.
 그리고 여러분이 마귀와 싸워 이기려면 마음이 언제나 긍정적이고 적극적이어야 되는 것입니다. 마음이 부정적이 되면 마귀는 얼싸 춤을 춥니다. 부정적인 마음은 마귀의 온상이 되는 것입니다. 그러므로 긍정적이 되기 위해서는 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 굳게 서야 되는 것입니다. 자꾸 말씀을 생각하고 굳게 서는 것입니다. 마귀는 와서 병든 사람에게는 ‘너 죽는다. 너 죽는다. 너 얼마 있으면 죽을 것이다. 너는 백약이 무효다. 죽을 것이다.’ 그 말만 듣고 있으면 그만 완전히 절망하는 것입니다. 그러나 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 말씀으로 대적하면 마음이 긍정적이 되는 것입니다. 여러분 이웃 사람에게 가서 말할 때 절대로 부정적인 말을 하지 마십시오. 부정적인 말은 이웃 사람을 파괴합니다. 놀랄 만큼 파괴하는 것입니다. 어떤 사람 만나서 보고 “얼굴이 그 모양이야? 요사이 영 혈색이 좋지 않은데?” 지나가는 말로해도 듣는 사람 속에는 그 말이 들어가서 ‘얼굴 혈색이 좋지 않다. 내가 큰 병이 들었나 보다. 아이고! 큰일 났구나. 이것 자식새끼 놔두고 죽겠구나!’ 여러 가지 망상을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 말을 하더라도 그 사람 얼굴색이 좋지 않더라도 “얼굴이 아주 혈색이 좋은데요? 건강하게 보이는데요?” ‘아, 그러면 그렇지. 내가 혈색이 좋고 건강하지.’ 굉장히 도움이 됩니다. 말씀으로 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 것입니다. 말씀을 가지고 묶기도 하고 풀어주기도 하는 것입니다. 그러므로 말씀으로 서로 격려하고 힘을 주어 긍정적이 되게 해야 되는 것입니다. 내 마음이 마귀에게 눌려서 우울할 때 목사님을 찾아오던지 구역장이나 전도사님들과 모여서 함께 기도하고 말씀에 서서 긍정적이 되는 것이 절대로 필요한 것입니다. 나 혼자 긍정적이 되려고 하면 언제나 말씀에 서서 말씀으로 대적하고 말씀을 자꾸 입으로 시인하고 그래서 마음이 긍정적이 되면 마귀가 물러가는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 우리를 부정적으로 만들어서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 무력하다. 이렇게 만들려고 하는 것입니다. 이런 마귀의 말에 귀를 기울이면 안 되는 것입니다. 주님은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주기를 원합니다. 언제나 살아있는 말씀에 서서 여러분이 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 감사하게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

<b>[결론]</b>
 마귀는 알게 모르게 항상 우리를 노립니다. 대적하지 않으면 희생이 됩니다.
벧전 5: 8~ 9 말씀 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
 말세가 되니까 마귀는 기승을 부릅니다. 어느 곳에 가나 기승을 부립니다. 마귀는 귀신들과 함께 텔레비를 통해서 라디오를 통해서 잡지를 통해서 소문을 통해서 또 남편을 통해서 아내를 통해서 부모를 통해서 자식을 통해서 형제를 통해서 이웃을 통해서 어찌하든지 우리의 마음을 억누르고 우리에게 잘못된 정보를 가져오고 고집을 세우고 죄를 따라가고 세속을 따라가게 하려고 하는 것입니다. 여러분께서는 하나님 말씀과 성령의 인도와 기도에 서서 마귀를 끊임없이 대적하시기 바랍니다. 예수님이 이 얼마나 중요한지 세상을 떠날 때 유언을 남겼는데 유언의 제일 첫째가 ‘네가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 말한 것입니다. 사람도 죽을 때 중요한 말 남기지 않아요. 예수님 천당 가기 전에 제일 마지막 남긴 말이 ‘너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 그 다음 새 방언을 말하고 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라’했으니 마귀, 귀신 쫓아내는 것이 중요하지 않으면 왜 그렇게 주님이 마지막 유언의 제일 첫째 번으로 그렇게 말을 했습니까? 우리는 너무나 마귀를 등한이 하기 때문에 우리의 삶속에 영적으로 심적으로 감정적으로 의지적으로 육체적으로 마귀에게 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 자꾸만 마귀를 대적하여 쫓아내고 자꾸 주님을 찬미하고 여러분 하나님의 생명 속에 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

<b>[기도]</b>
 전능하신 아버지 하나님!
우리는 예수 그리스도를 믿어 하나님의 자녀의 권세를 받았고 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀으로 능력 있게 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 많은 성도들과 교회가 귀신에 무관심합니다. 그래서 무관심속에 난장판을 칩니다. 항상 마귀와 귀신을 대적하여 쫓아내고 하늘나라가 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20061119.txt ===

일 시 : 2006년 11월 19일 주일 3부 설교
제 목 : 범사에 감사하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시50:23
“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”


<b><서론></b>
 저는 오늘‘범사에 감사하라’는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
시50:23에는 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다.
 하나님에게는 감사가 얼마나 중요한지 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 느끼겠다고 하셨습니다. 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 돕는 손길이 나타나는 것입니다. 자식이 부모에게 감사를 드리면 부모가 영화로움을 느낍니다. 그러면 부모가 자식에게 무엇이든지 해주고 싶은 마음이 생겨나는 것입니다. 오늘날 왜 미국이 세계 최강의 국가가 되었습니까? 미국을 세운 청교도들이 감사의 제단을 쌓고 감사를 드리므로 미국을 세웠기 때문에 하나님이 미국의 감사를 통해서 영화로움을 느끼고 하나님의 손길을 베풀어 주었으므로 건국 300년이 조금 넘는 미국이 역사상 최대의 강대국이 될 수 있었던 것입니다. 
 미국이 감사절을 지키게 된 이유는 1620년 9월에 영국의 청교도들로부터 시작한 것입니다. 그 해 영국의 청교도인 102명은 영국 왕의 박해를 피해서 신앙의 자유를 찾아 작은 범선인 메이플라워호를 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 그들은 두 달이 넘는 항해를 했습니다. 대서양의 거친 바다 물결에 조그마한 100톤 가까운 범선을 타고 구사일생으로 그들은 11월에 북미의 동부 연안에 도착했습니다. 12월에는 메사추세스 주의 한 곳에 정착한 후 그곳을 플리머스라고 불렀습니다. 그러나 겨울의 혹심한 추위와 식량부족, 풍토병으로 처음 온 102명중에 절반의 사람들이 죽었습니다. 남은 사람들은 윌리암 브레드포드를 새 지사로 선출한 후 먼저 교회당을 짓고 집을 지으며 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 
그들은 우호적인 인디언으로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과, 가을에 풍성한 수확을 거두었습니다. 그들은 추수를 마치고 자신들에게 농사를 가르쳐준 인디언 부족을 초청해서 3일 동안 하나님께 감사 예배를 드렸습니다. 추수한 곡식과 과일, 야생 칠면조와 사슴을 잡아서 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 그러자 하나님께서는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 구원을 보이리라"고 말씀하신 대로 미국을 개국 300여년 만에 세계 역사상 최대 부유하고 강대한 국가로 성장시켜 주신 것입니다. 미국에 감사절은 1863년 링컨 대통령이 연례행사로 선포한 이후, 1941년 11월 미국 의회는 11월 셋째 목요일을 추수감사절로 정하고 이 날을 휴일로 공포했습니다. 우리나라도 1904년 선교사들을 통해 추수감사절을 받아들였고, 그 절기를 지금까지 지키고 있습니다. 청교도들은 미국 해안에 도착한 후 항해 중의 일들에 대해 하나님께 일곱 가지 감사를 드렸습니다. 
첫째, 180톤밖에 안 되는 작은 배이지만 그 배라도 주신 것에 하나님께 감사했고, 둘째, 아주 느린 속도였으나 도착할 때까지 계속해서 전진할 수 있도록 바람이 불어준 것을 감사했고 셋째, 항해 중 두 사람이 죽었으나 한 아이가 태어났음을 감사했고, 넷째, 폭풍으로 큰 돛이 부러졌으나 배가 파선되지 않음에 감사했고, 다섯째, 여자 몇 명이 파도 속에 밀려들어갔으나 모두 구출되었음을 감사했고, 여섯째, 인디안의 방해로 상륙 못하고 방황했으나 결국 호의적인 원주민이 살고 있는 지점으로 상륙하게 된 것에 감사하고, 일곱째, 고통스러운 기간이었음에도 단 한 명도 되돌아가자는 사람이 없었음을 감사했습니다. 오늘날 미국이 하나님의 놀라운 축복을 받은 것은 그들 믿음의 선조들이 감사하는 신앙 위에 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 
원망과 불평과 탄식을 했더라면 그 나라는 파멸되고 말았을 것입니다. 감사가 국가의 기초가 되었기 때문에 하나님의 영화로움을 느끼고 하나님이 능력의 손을 베푼 것입니다. 


<b><본론>
1. 불평은 마귀의 최고 무기이다.</b>
 지옥의 본질은 바로 불평입니다. 나중에 지옥 가는 사람, 지옥에 가보면 그곳엔 원망과 불평과 탄식만 꽉 들어찬 곳인 것을 알게 될 것입니다. 지옥의 본질이 불평이기 때문에 마귀는 항상 우리에게 와서 불평할 것을 요청합니다. 마귀는 없는 것을 지적해서 늘 불평하도록 하는 것입니다. 마귀 자신은 하나님이 지은 최대의 영광을 누리는 천사였습니다. 루시퍼로써 하나님 다음으로 영광스러운 천사장이었는데 자기가 천사장인데 하나님이 못되었다는 것을 불평하고 반역을 해서 하나님께로부터 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 만 것입니다. 
 사14:13~14에 보면  마귀가 하는 말이 “내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”
 자기 분수도 알지 못하고 지음을 받은 천사장이 하나님처럼 되겠다고 탐욕을 가지고 원망, 불평하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 우리 인류의 두 조상을 바라보면 모두다 마귀의 시험을 받았는데 그 시험이 바로 불평과 원망을 가지고 시험한 것입니다. 아담이 왜 시험을 받았나요? 아름다운 에덴동산에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 걱정, 근심이 전혀 없는 낙원에 있었는데 낙원에도 불평이 있어요. 마귀가 하와에게 와서 ‘하나님이 왜 너희들에게 선악과를 따먹지 말라고 하느냐. 너희들도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 샘을 내어서 하나님처럼 되지 못하게 하려고 그러지 않느냐.’ 불평을 넣어 주었습니다. 이 불평에 귀를 기울인 하와가 ‘우리도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 우리에게 그런 기회를 주지 않기 위해서 선악과를 따먹지 못하게 하였구나.’ 불평과 원망이 들어오면 반역을 하게 되는 것입니다. 곧 반역하여 선악과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 한 것입니다. 남편이란 허수아비에요. 아내 시키는 대로 따라했으니까. 옛날부터 아내가 힘이 셌다고. 아내가 강하면, 남편은 별도리 없이 아내에게 끌려가는데 요사이 젊은이들이 어찌나 영악한지 우리 시대에는 그래도 장가들어도 아내가 우리말을 잘 들었지만 요사이는 남편 말을 아내가 잘 듣지 않아요. 그것다 하와 조상 때문에 그런 줄 알고 있습니다. 남의 탓을 하지만
 창3: 4~ 5에 보면 “너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”
 그러므로 하나님께서 샘이나서 선악과를 따먹지 못하게 했다 하니까 원망과 불평이 들어오자 곧 불순종하고 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 하나님의 동산에서 쫓겨나서 오늘날 저주받은 땅에서 후손들이 살게 된 것입니다. 
 두 번째 인류조상인 예수님도 똑같은 시험을 받았어요. 사십 주, 사십 야 금식을 하셨으니 얼마나 주렸습니까? 그때 마귀가 찾아와서 뭐라고 했습니까? ‘배고프지? 이렇게 배고픈데 하나님이 너를 위해서 음식을 준비해주지 않지 않느냐. 하나님 너무나, 너무나 야속하지 않느냐. 그러므로 너는 하나님 말씀 들을 필요 없이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라. 하나님보다 먹는 것이 더 중요하지 않느냐?’ 불평을 심어 주었습니다. 그러나 예수님은 넘어가지 않았습니다. 예수님은 말씀하기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 단호하게 마귀를 거부했습니다. 그러자 마귀가 예수께 또 찾아와서 ‘유명해지고 싶지? 하나님이 너를 유명하게 만들지 않지 않느냐. 네가 하나님 뜻을 따라 사람의 몸을 쓰고 인생으로 왔지만 유명하게 만들어주지 않지 않느냐. 스스로 네가 하나님 뜻대로 살지 말고 유명해져라. 높은 뾰충탑에서 뛰어 내려서 발이 돌에 부딪히지 않고 성큼 내려오면 사람들마다 박수갈채를 치고 너를 따라올 것이 아니냐. 유명해져라.’ 불평을 했습니다. ‘하나님이 너를 유명하게 안 만들어 주니까 하나님 따를 필요 없다. 너 스스로 유명해져라.’ 그때 예수님은 말씀했습니다. “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”고 단호하게 거부했습니다. 그러자 마귀는 예수님은 큰 산위에 데려가서 천하만국이 영광을 보이면서 ‘천하영광을 다 가지고 싶지? 봐, 저 아름다운 도시, 저 환락, 저 권세, 저 능력 가지고 싶지? 하나님은 안주지 않느냐. 하나님은 너를 하나님의 아들이라고 내보내 놓고 안주지 않느냐. 내가 줄 수 있다. 내게 절하면 내가 이 모든 것을 주겠다.’ 불평을 심어 놓아서 자기에게 절하게 만들려고 했습니다. 그때 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라” 예수님은 마귀가 심으려고 하는 불평을 받아들이지 않았습니다. 마귀는 먼저 우리에게 원망과 불평을 심어서 마음을 열어놓고 들어와서는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 원망과 불평은 마귀의 전형물인 것입니다. 
 멕시코에 가면 온천과 냉천이 함께 솟아나는 신기한 마을이 있습니다. 한쪽에는 부글부글  뜨거운 온천이 올라오고 그 옆에는 아주 얼음 같은 냉천이 올라와 있습니다. 그래서 아낙네들이 빨래하러 오면 뜨거운 물에 빨래를 적셔 가지고서 잘해서 찬물에 헹구어서 갑니다. 관광객들이 구경하러 많이 오지요. 그래서 관광객 안내원이 말했습니다. “야! 여기에 사는 사람들은 굉장히 축복을 받았네요. 한쪽에는 온천이 있고 한쪽에는 냉천이 있으니 뜨거운 물에 빨래해서 찬 곳에 헹구어 가니 하나님께 감사하지요.” 그러니까 그 곳 주민이 “아니오. 감사 안합니다.” “왜 감사 안합니까?”라고 묻자. 이 사람들의 말이 하나님이 왜 뜨거운 온천을 주고 냉천을 주었으면 그 가운데 비눗물이 나오는 비누 층을 안주고서 이렇게 만들어 놓았냐고 오는 사람마다 불평을 말합니다. 세상에 있는 것은 감사하지 아니하고 없는 것 더불어서 하나님께 원망을 하는 것입니다. 사람들이 그렇게 못되게 만들어졌습니다. 사람의 욕심은 한이 없지요. 마귀는 항상 없는 것을 지적해서 불평을 말하게 합니다. 불평은 마귀의 최고의 무기이기 때문인 것입니다. 오늘날 우리를 시험하는 원수, 마귀도 언제나 오면 큰 것으로 낭패를 만들지 않습니다. 사소한 것으로 불평해야 됩니다. 사소한 것으로 남편은 아내에게 아내는 남편에게 불평을 말합니다. 완전한 남편이 어디 있나요. 남편에게 불평을 말하려면 흠투성이 남편이니까 남편에 대한 불평을 말합니다. 남편은 또 완전한 아내가 있나요? 자기 아내를 자기 친구들의 아내하고 비교해보니 형편없다고 생각하거든. ‘야! 나 좀 더 기다리다가 내 친구의 아내 같은 여자하고 결혼했으면 좋을 뻔 했다.’고 불평을 하는 것입니다. 내 제자 중 한사람이 내게 와서 “목사님 내가 너무 일찍이 결혼했나 봅니다. 요사이 가만히 보니까 우리 여자들보다 훨쓴 좋은 여자가 많아요.” ‘예끼 이 사람아!’ 언제나 남의 밥에 콩이 굵어 보인다. 자기에게 주어진 것을 감사히 않는 사람은 어떤 것에도 감사할 수 없다고 제가 그런 말을 했습니다. 제가 군대 갔을 때 논산 훈련소에서 언제나 우리 서서 배급받는데 그때는 항상 배가 고팠어요. 지금도 기억나는데 언제나 내 곁에 동기의 밥이 항상 많아요. 그래서 동기에게 물어 봤어요. “어떻게 식사당번에 너에게만 나보다 밥을 더 주느냐?”고 그러니까 그 동기는 나 보고서 “네 밥이 나보다 많지 않느냐.”언제나 남의 밥이 많아 보였습니다. 우리를 시험하는 마귀는 언제나 와서 우리에게 불평할 거리를 만들어 주는 것입니다. 여러분 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 하나님이 모세를 통해서 해방과 자유를 주어서 가나안 땅으로 인도해 냈습니다. 그들은 자유를 얻었음에도 불구하고 원망, 불평했습니다. 하나님을 원망하고 불평하고 불순종해서 나중에는 하나님께 버림을 받아 멸망당하고 말았는데요. 그들이 홍해에 왔을 때 애굽 군대들이 오니까 우리를 ‘장지가 없어서 이곳에 장례 지내려고 데리고 왔느냐?’고 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님은 홍해를 갈라서 육지같이 건너게 해서 구출해 주셨습니다. 수르광야에 들어가서 사흘 걸었는데 물이 없으니까 또 목말라 죽이려고 데리고 나왔냐고 원망했습니다. 하나님은 쓴물을 나뭇가지를 꺾어서 건져 달게 만들어서 마시게 해주셨습니다. 신 광야에서는 먹을 것이 없다고 불평했는데 하나님은 만나를 보내어서 배불리 먹게 해준 것입니다. 르비딤에서는 또 물이 없다고 불평할 때 하나님은 바위를 처서 물이 나오게 해주신 것입니다. 모세가 시내산에 올라가서 오랫동안 지체하니까 우리를 지도하는 모세는 어떻게 되었는지 모르겠다. 황금 송아지를 모아서 우상숭배를 했습니다. 디베라에서는 악한말로 불평하고 고기가 없어 영양실조가 되어 못살겠다고 원통하고 불평을 말했습니다만 주님이 메추라기를 보내어서 다 고기를 배불리 먹게 해주신 것입니다. 그들은 가데스바네아에 왔을 때도 12정탐꾼을 보냈는데 사십 주, 사십 야 정탐하고 와서 10명이 무시무시하게 그 땅을 악평해서 하나님 앞에 불평하고 반역하게 만들었습니다. 처처에 원망 불평입니다. 모든 일이 하나님은 예비 하셔서 도와 주셨는데도 하나님의 돌보심은 감사하지 아니하고 없는 것만 일일이 찾아가고 원망, 불평, 탄식하다가 하나님이 참지 못할 정도로 괴롭혀서 버림을 당하고 광야에서 방황하다가 출애굽 한 1세대는 다 죽고만 것입니다. 원망과 불평은 하나님의 진노를 가져오는 것입니다. 
 민14:27~30에 “나를 원망하는 이악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”
 오늘 우리들을 시험하는 마귀도 똑같이 그렇게 합니다. 항상 불평을 유도합니다. 불평을 하므로 하나님의 노하심을 당하게 하는 것입니다. 하나님은 불평과 원망을 굉장히 미워하시거든요. 우리가 옛날에 시골에서 너구리나 여우를 잡으려면 너구리나 여우 굴에 소나무 생나무를 꺾어다가 불을 붙이면 연기가 납니다. 연기를 굴속에 집어넣으면 너구리나 여우가 뛰어 나오면 몽둥이로 때려잡았어요. 우리도 연기가 나면 눈이 따갑고 코가 숨이 막혀서 살수 없습니다. 원망과 불평은 하나님에게 연기와 같습니다. 하나님의 눈에 눈물이 나게 하고 하나님이 숨 못 쉬게 만드는 연기와 같습니다. 하나님이 원망과 불평을 참고 견딜 수 없습니다. 하나님은 진노하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 하나님 노를 사서 멸망을 당하게 하려고 우리에게 원망을 하게 만드는 것입니다. 
 고전10: 9~ 10에 “그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”고 말한 것입니다.

<b>2. 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 한다.</b>
 그러나 원망과 불평은 마귀를 기쁘게 만들고 원망과 불평은 마귀의 무장이지만 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 만드는 것입니다. 여러분, 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 말했습니다. 남편이 아내를 칭찬하면 아내가 마음속으로 춤을 추어요. 영화로움을 느끼기 때문에. 그리고 아내가 남편을 보고 “여보, 당신 참 잘났어. 아주 내 남편 1등이야.”  “뭘 그런 소리 하나?” 그러나 마음속으로 춤을 춥니다. 영화로움을 느끼기 때문에 자식들 교육에 자꾸 “이놈아, 병신아, 너 어머니 닮았어. 너 아버지 닮았어. 이렇게 되었구나.” 그렇게 하면 어린 아이를 파멸시키는 것입니다. 어린 아이에게 자꾸 칭찬을 해주면 영화로움을 느낍니다. 그래서 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 고대로 훌륭한 어머니는 훌륭한 자식들을 길러냈습니다. 그 자식들이 원래부터 훌륭하지 않았습니다. 그랬는데 어머니의 칭찬으로 말미암아 훌륭하게 되었습니다. 예를 들어 말하면 발명왕 에디슨 같은 사람 보십시오. 학교에서 선생님이 수학을 가르칠 수 없어요. 하나 보태기 하나는 둘이라고 하니까 학생들이 다 “예!” 하는데 에디슨만 손들어서 “아닙니다. 하나 보태기 하나는 둘이 아닙니다. 하나 보태기 하나는 하나도 될 수가 있습니다.” 그러자 선생님이 “어떻게 하나 더하기 하나가 ‘하나’가 될 수 있느냐? 둘이지.” 에디슨이 말하기를 “고양이 보태기 쥐는 한 마리밖에 안 남습니다.” 기가 막힙니다. 맞았어요. 고양이 보태기 쥐는 잡아먹어 버리니까 한 마리밖에 안 남는데 어떻게 둘이 됩니까? 그래서 선생님은 에디슨을 저능아라고 생각하고 엄마를 불러서 얘는 저능아니까 도저히 학교에서 교육 못 시겠다고 쫓아냈어요. 그런데 엄마가 에디슨을 “너는 천재다. 보통 애들이 생각할 수 없는 것을 생각하는 천재다. 내 아들은 천재니까 보통 애들하고는 공부할 수 없으니 내가 가르치겠다.”고 칭찬을 받으니까 영화로움을 느끼고 에디슨이 분발해서 공부를 해서 발명왕이 되고 말았지 않습니까? 언제나 위대한 사람은 그를 돌보아 주는 사람이 칭찬을 해서 마음에 영화로움을 느끼고 용기를 갖게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 한말의 쓸개보다도 한 방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡습니다. 쓸개 한말 갖다 놓아도 한 마리의 파리도 안와요. 그러나 꿀 한 방울 갖다 놓으면 파리가 수없이 몰려드는 것입니다. 쓸개와 같은 원망, 불평, 탄식, 꾸짖음 아무리 말해봤자 소용이 없어요. 그러나 격려하고 칭찬해주고 용기를 주면 영화로움을 느껴서 큰일을 할 수 있는 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사와 찬양을 하면 하나님조차도 영화로움을 느낍니다. 사람도 영화로움을 느끼는데 하나님조차도 감사와 찬양을 하면 하나님이 마음이 뜨거워지고 영화로워져서 ‘그래, 참 좋은 자식을 내가 주었구나. 오냐. 나에게 구하라. 내가 응답하여 주겠다.’고 말하는 것입니다. 사람들은 하나님께 찬양과 감사를 안 드리고 만나기만 하면 강아지 새끼를 엄마 젖만 자꾸 빨듯이 ‘주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서!’라고만 하면 자꾸 달라고 하기 때문에 하나님이 못 견뎌요. 내가 가만히 보니까 강아지 새끼들이 엄마에게 젖을 자꾸 매달리니까 나중에 자식들 털어 버리고 튀어 도망 가더라구요.  
 자꾸 달라고만 하면 결국 하나님도 도망쳐요. 하나님께 감사와 찬양을 드리고 영광을 돌리면 하나님이 영화로움을 느끼면 구하기 전에 이미 있는 것을 아시고 하나님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 천국은 감사와 찬양의 처소인 것입니다. 
 여러분들 하늘나라 가보세요. 하늘나라는 예수님 십자가를 중심으로 해서 끝없는 감사와 찬송입니다. 우리 구원은 예수 그리스도 십자가를 통해서 얻었기 때문에 우리 가슴속에 십자가가 중심이 되어야 되고 하늘나라 올라가도 예수 그리스도 십자가를 중심으로 영원한 감사와 찬양의 처소가 하늘나라인 것입니다. 하나님께 감사하고, 예수님께 감사하고 찬양하고 감사하고 찬양하고 감사와 찬양은 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 감사와 찬양이 있는 곳에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 감사와 찬양 있는 곳에 기쁨이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 천국은 행복이 넘치므로 어느 곳에 가나 감사와 찬양이 넘쳐흐르는 곳입니다.
 시150: 1~ 6에 “할렐루야 그의 성소에서 하나님을 찬양하며 그의 권능의 궁창에서 그를 찬양할지어다 야훼를 찬양하라 그의 능하신 행동을 찬양하며 그의 지극히 위대하심을 따라 찬양할지어다 나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다” 할렐루야.
 하늘나라는 찬양의 곳입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 찬양을 하면 하늘나라가 우리에게 임하셔요. 우리 성도의 참된 제사는 십자가를 통해서 찬양하는 것입니다. 옛날에는 속제제사를 드리고 속건제, 번제, 화목제 짐승을 잡아 제사를 드렸지만은 예수님이 우리의 제물이 되어서 십자가에서 영원한 제사를 드리고 말았기 때문에 우리는 오늘날 하나님 앞에 짐승을 잡아서 제사드릴 필요가 없습니다. 예수님의 보혈 공로로 우리는 죄 사함을 받았고 세속을 이기고 거룩함을 얻었으며 보혈의 공로로 치료를 받았고 저주에서 해방이 되었고 부활, 영생 천국을 얻었고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었고 예수님의 십자가를 통하여 우리는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었으니 십자가를 통하여 우리가 감사의 제사를 드리는 것입니다. 이제 제사는 우리 입술에서 나오는 것입니다. 우리는 입술을 통하여 하나님께 감사를 드리는 것입니다. 입술을 통해서 하루종일 하나님께 감사와 찬송을 드리면 하나님이 영광을 받으시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 감사와 찬양 중에 와계신 것입니다. 감사와 찬양이 하나님의 보좌를 만드는 것입니다. 
 시22: 3에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩 하시니이다”
이것을 원어 그대로 보면 이스라엘의 찬송을 보좌로 삼고 계시는 하나님이여 주는 거룩 하시다고 말하는 것입니다. 찬송을 하나님 보좌로 삼으신 것입니다. 우리가 개인적으로 찬양하면 마음속에 하나님이 보좌가 이루어지고 가정에서 찬양하면 가정에 하나님의 보좌가 만들어지고 교회에서 찬양하면 교회에 하나님 보좌가 만들어지는 것입니다. 하나님이 보좌를 만들어 놓았는데 하나님이 와서 계시는 것입니다. 하나님을 체험하지 못한 사람은 감사와 찬양을 하지 않았기 때문에 그런 것입니다. 많은 감사와 찬양을 하게 되면 성령이 임하시고 하나님이 임재 하시게 되는 것입니다. 마귀는 예수 이름으로 쫓아내면 물러가고 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 의해서 이길 수 있지만 아예 마귀가 오지 못하게 하는 것은 찬양을 부르면 마귀가 오지 못하는 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 귀신이 들렸지 않습니까? 사울에게 악신이 겹치면 사울이 막 고통스러워서 발버둥을 치고 야유하고 고함을 치고 했습니다. 고칠 수 없어요. 백약이 무효입니다. 그런데 다윗을 불러다가 수금을 타고 노래를 부르게 하니까 다윗이 수금을 타고 노래를 부르니 악령이 떠나가고 사울이 편안해지고 상쾌하고 낫더라고 말한 것입니다. 원수 마귀는 찬양 앞에 견디지 못합니다. 찬양과 감사를 드리면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 전하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 깊은 감옥 속에 들어갔습니다. 쇠고랑에 차여 있는데 맞은 데는 쓰리고 아프고 밥도 못 먹어 배는 고프고 밤중에 괴로운데도 그들은 기도를 하고 난 다음 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 찬양을 불렀습니다. 그 찬양이 얼마나 은혜로웠던지 그 죄수들이 다 밤중에 잠에서 깨어나서 귀를 기울여 듣더라는 것입니다. 보통 노래했으면 죄수들이 “이 사람들아! 밤중에 무슨 노래냐? 잠을 못 자게 한다.”고 고함을 치고 “조용히 해!”라고 할 것인데 찬양을 부르니까 하나님이 임하셨습니다. 하나님이 임하시면 평강이 넘치고 기쁨이 넘칩니다. 죄수들이 다 듣는데 하나님이 찬송에 너무나 감동해서 빌립보 옥토를 뒤흔들어 버리니 지진이 일어나고 모든 죄수들이 차고가 다 풀려 버리고만 것입니다. 자유와 해방이 된 것입니다. 찬송과 예배를 드리면 하나님이 임재하시고 주의 천사들이 와서 우리를 해방시키는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 쇠고랑을 끊어버리고 원망, 불평, 탄식, 미움, 저주를 다 끊어 버리고 마는 것입니다. 해방을 시키는 것은 찬양이고 우리를 속박시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것은 원망과 불평과 탄식입니다. 원망과 불평과 탄식을 하면 개인도 속박되고 가정도 속박되고 국가도 속박되어 버리고 마는 것입니다. 찬양은 해방시키는 능력이 되는 것입니다. 마음을 해방시키고 고통에서 해방시키고 우리에게 평안과 자유를 주는 것이 예배와 감사와 찬양이 되는 것입니다. 
 인도에 선교사로 간 스코트 목사는 인도 내부에 복음을 한 번도 들어보지 않은 야만족이 있다는 말을 듣고 친구들의 만류를 뿌리치고 바이올린을 들고 그곳을 찾아갔습니다. 수일 후 목적지에 도착하자 갑자기 원주민들이 활과 창을 가지고 달라 들어서 당장 창으로 목을 찌를 듯이 가까이 왔습니다. 번쩍 거리는 창이 목에 닿았습니다. 그는 그 자리에 주저앉아서 바이올린을 켜면서 하늘을 향해 눈을 감고 찬송을 불렀습니다. 찬송가 36장 ‘주 예수 이름 높이어 다 찬양 하여라’ 창에 찔릴 것을 각오하고 1절을 부르고 2절을 불렀는데도 아직 창이 안 찔립니다. 그래서 3절을 부르면서 눈을 떠보니까 자기를 향했던 창이 전부다 땅을 향해 있고 살기등등하던 인도 원주민들이 얼굴이 화평해지고 그중에 눈물을 흘리는 사람도 있었습니다. 찬양을 하자 하나님이 임재하신 것입니다. 하나님이 임재하면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 사랑을 가져오는 것입니다. 마귀는 오면 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 살상을 가져오지만 하나님이 오시면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 위로를 가져오는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 찬양이 있는 곳에 하나님 나라가 임하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 시간 있을 때마다 찬양을 해야 되는 것입니다. 감사는 지상에 천국이 임하게 하는 것입니다. 천국을 여기 있다, 저기 있다 말하지 마십시오. 천국은 우리 가슴속에 임하는 것입니다. 천국이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 넘치는 평강으로 가슴에 임하면 천국이 임한 것을 알 수 있습니다. 추운 겨울날 우리가 계명 아파트에 살 때 서대문교회 새벽 기도하러 새벽 4시에 나갔다가 새벽기도를 하고는 밥 먹으러 최자실 목사님하고 집에 돌아갔는데 거기에 들어가면 양지 바른 곳에 난점포를 가지고서 장사를 하는 사람들이 있어요. 그날 내가 가니까 추운데 한사람이 점포를 가지고 있는데 따뜻한 곳에 있는 사람이 “야! 이리와. 이리와. 여기는 천당이다 천당!” 내가 그 말을 잊을 수가 없어요. 추운 곳에 웅크리고 있는 것보다 따뜻한 볕을 쪼이는 양지바른 곳이 천당이라고 말합니다. 천당이란 뭐냐. 편안하고 기쁘고 좋은 데가 천당인 것입니다. 천국을 어디에서 체험하느냐. 마음속에 기쁘고 좋고 평안하고 즐겁고 행복하면 천국이 임하는 것입니다. 마음에 분노, 시기, 질투, 절망, 좌절, 우울증, 고통이 있으면 지옥이지요. 지옥과 천당이 장차 체험할 것이 아니라 지금 이 시간에 우리 마음속에 체험되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 예배드리고 감사하고 찬양하여 마음에 평안과 희락과 화평과 즐거움이 있으면 천당이지요. 그런 마음, 그런 가정, 그런 생활이 이미 천당을 체험하고 있지요. 그런 사람이 이 세상을 떠나면 그런 천당에 가지요. 마음에 독한 시기와 분노와 원망, 좌절, 절망만 꽉 들어찼다면 이미 지옥 속에 살고 있어요. 그런 사람은 이 세상을 떠나면 그 지옥 본부로 들어가게 되는 것입니다. 
 우리는 시100: 4처럼 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축 할지어다”라고 말했는데 감사하면 천국 문에 들어가고 찬송하면 하나님 궁전에 들어간다고 말했었습니다. 우리 눈에는 안보이지요. 영적세계니까. 그러나 감사하면 천국 문으로 들어가고 찬양하면 하나님의 궁전에 들어가서 하나님 계신 곳에 계시니 생명이 넘치는 은총을 체험하게 되는 것입니다. 우리는 가끔가다가 하나님을 찬양하고 감사할 때 마음에 참 놀라운 평화가 오는 것을 체험합니다. 형언할 수 없는 마음에 기쁨, 평안, 만족, 즐거움 이런 천국이 임할 때 그것이 바로 하나님이 감사와 찬양을 통해서 여러분 속에 임하신 것입니다. 천국은 여기 있다, 저기 있다 하지 마십시오. 여러분 가운데 평안과 기쁨과 행복과 영광이 충만할 때 천국을 체험하게 되는 것입니다. 
 돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하는 분으로 「찬양의 폭발적 능력」이라는 책의 저자이기도 합니다. 돈 고셋 목사님이 이처럼 찬양 사역에 헌신하게 된 데에는 부인의 영향이 컸습니다. 부인인 조이 사모님은 목회자 집안에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 사탄의 시달림에서 벗어나지 못했습니다. 
 마음속에 우울증을 가지고 태어났었습니다. 언제나 마음속에 “너는 죽는다. 21살이 지나 기전에 죽을 것이다. 너는 쓸데없는 인간이다. 너는 살 필요가 없다.”는 부정적인 생각이 파도처럼 마음에 주어서 견딜 수 없었습니다. 자기 생각으로써 자기를 컨트롤할 수 없어요. 정신병원에 입원도 하고 그는 안정제를 먹어야 매일매일 생활을 하는 눈물과 두려움 속에 살았습니다. 그러던 하루 조이가 하나님께 자기의 슬픔을 다 내어 놓고 하나님께 울면서 기도했습니다. ‘하나님, 나는 왜 이렇습니까? 왜 내 생각이 아닌 다른 생각이 내 마음을 짓눌러서 우울하고 좌절하고 절망하고 자꾸 죽을 생각이 나고 왜 이렇습니까? 나를 좀 살려 주십시오.’ 그러자 성령께서 그에게 이런 말씀을 했습니다. “한 번만이라도 찬양에 너의 삶을 다 쏟아보라.” 그녀는 어려서부터 교회 반주를 하며 찬양했지만 그때까지의 찬양은 그저 형식적인 것이었습니다. 하나님께서는 습관적인 찬양이 아닌 삶을 통해 전심전력으로 드리는 찬양을 원했던 것입니다. 조이 사모님은 그 음성에 순종해서 하나님께 온 맘과 정성을 다해 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 천국이 그 마음속에 임하여 하나님의 기쁨과 평안과 영광이 충만해지고 마음에 우울증과 고통과 괴로움이 씻은 듯이 사라져 버리고 만 것입니다. 건강해져서 그는 결혼하고 남편을 찬양사역에 들어가도록 한 것입니다. 
 오늘날의 교회도 그래요. 여러분 교회도 조용하게 바늘 떨어지는 소리까지 다 들리도록 조용하게, 찬양을 해도 고요하게. 
♪성령이 오셨네. 할렐루야 함께 계시네.♪
 대게 그런 곳에 가면 교인들이 별로 많지 않아요. 듬성듬성 앉아서 그렇게 해요. 그러나 마구 손바닥을 치면서 찬송을 즐겁게 하는 곳은 어떻게 즐겁게 합니까? 그것 처음본 사람 “저것 미쳤다. 저것 미쳤어. 저것 완전히 돌았구나.”라고 생각하지만, 돌 정도로 찬양에 빠진 것입니다. 정성을 들여서 온 마음을 다해서 하나님을 찬송합니다. 그런데 그런 곳에 성령이 임하시고 기쁨이 충만하고 그런 찬양을 하다 보니 마음에 병도 낫고 육신의 병도 낫고 가정의 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리가 사람위해 칭찬받고 사람을 기쁘게 하려고 찬양하는 것 아닙니다. 하나님을 기쁘시게 하고 하나님을 즐겁게 하기 위해서 찬양하는 것입니다. 나는 그런 이야기를 들었습니다. 90먹은 아들이 90먹은 어머니 생일날에 때때옷을 입고 어머니 앞에서 춤을 추었습니다. 이 어머니가 90먹은 어머니가 “내 아들 잘한다. 올 커니, 올 커니 잘한다.” 그런데 다른 사람들이 보고 “둘이가 다 노망했다. 90먹은 할머니 앞에 70먹은 아들이 때때옷을 입고 저렇게 춤을 추니 노망했지 않느냐.” 다른 사람이야 노망했다고 하든 말든 그는 어머니에게 참 으로 효도한 것입니다. 어머니는 90이지만 70이 갓난아기로 보이는 것입니다. 늘 애기로 보여요. 그렇기 때문에 “오냐. 내 아들 잘한다. 얼씨구나 좋다. 얼씨구나 좋다.” 효도했으니까 좋잖아요. 훌륭하게 자랐잖아요. 우리가 찬양을 부르는 것은 사람들 들으라고 찬양 부르는 것이 아닙니다. 사람들 보라고 찬양 부른 것이 아닙니다. 하나님을 즐겁게 하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 하나님 앞에 흥겹게 찬송 부르는 것입니다. 하나님이 얼마나 장엄하시고 엄히 하시는 하나님이 아니십니까? 그 하나님 앞에 우리가 얼마나 장엄하고 엄히 할 수 있겠어요? 어린 아이 같은 우리들이 어린아이 같이 하나님 앞에 기쁨으로 손바닥을 치며 즐겁게 찬송을 부르면, 하나님께서는 “오냐, 내 자식들 잘한다. 얼씨구 좋고. 잘한다. 잘한다.”라고 생각하십니다. 하나님을 기쁘시게 하면 됐지. 더 이상 무엇을 바라겠습니까?
 우리가 진심으로 하나님을 찬양할 때 그곳에 하늘나라가 임하는 것입니다. 

<b>3. 무엇을 감사할까?</b>
 무엇을 감사하고 찬양할까 사람들은 말합니다.
하나님을 알고 모시고 자녀된 것을 감사하지 않을 수 없어요. 이 세상에 하나님 모르는 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모르잖아요. 캄캄한 밤중에 허덕이고 살다가 취생몽사하잖아요. 우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여 죄 사함을 받고 용서와 의로운 사람이 되고 하나님의 자녀가 되어서 이 세상에 하나님을 섬기며 살다가 죽음이 다가오면 육신의 장막 집 벗어 버리고 하나님이 예비한 영원한 집으로 가는 것을 알고 있는 것입니다. 하나님이 우리 아버지요, 우리가 하나님의 자녀가 되었으니 하나님이 항상 우리와 같이 계시므로 얼마나 마음에 즐거움이 넘칩니까? 인생을 살면서 나이를 먹었으면 가장 두려운 것이 고독인 것입니다. 일본의 여자들은 남편 퇴직하기만을 기다린다는데, 왜냐하면 퇴직하면 퇴직금 반 잘라서 이혼하려고 그런다는 것입니다. 고독은 참 무서운 것입니다. 사람이 혼자 산다는 것 외롭게 산다는 것 얼마나 두려운 일인지 모릅니다. 감옥이 왜 무섭습니까? 고독하기 때문에. 인생 노후가 왜 외롭습니까? 직장에서 퇴직하고 난 다음에 자녀들 다 커서 나가 버리고 이제 남편과 아내는 서로 별 필요가 없으니 따로따로 방을 쓰고 자기 홀로라는 것을 느끼게 됩니다. ‘온 세상에 나밖에 남아있지 않구나.’ 외로움, 고독 괴롭고 무서운 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 하나님 아버지가 항상 같이 계신 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 우리를 절대로 버리지 않고 떠나지 않습니다. 못난 자식일수록 주님이 더 가까이 있는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 잘생긴 할머니 한분이 담요 한 장 들고 추운 겨울에 벌벌 떨면서 철야기도를 합니다. 그러면 아침이 되면 아주 귀부인이 자가용을 타고 와서 커피를 끓여 와서 대접을 해요. 이상하다 그래서 한번 제가 불렀어요. 사무실에 불러서 “도대체 사연이 무엇입니까?” 그러니까 그 귀부인이 하는 말이 “우리 어머님이 좀 노망을 하셨어요. 도대체 맏아들도 잘살고 우리 둘째 우리도 잘삽니다. 우리 집에 오면 어머니 방이 따로 있고 금침이 다 준비되어 있고 좋은 음식 먹을 수 있는데 셋째 동생, 셋째 아들이 술 먹고 방탕하고 도박해서 집 다 날리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 잘 못삽니다. 그런데 꼭 그 셋째 집에 삽니다. 맏이하고 둘째에게 돈 달라고 해서 돈 받아 가면 셋째 집에 가서 같이 죽을 먹고 같이 누더기를 덮어 쓰고 이가 득실거리는 곳에 사는데 그 셋째를 위해서 기도한다고 이렇게 밤을 세워가며 엎드려 있으니 목사님이 좀 말을 해서 정신이 좀 들게 해주십시오. 우리 집에 와서 좀 살게 해주십시오.” 그래서 내가 그때는 제가 총각이었습니다. 29살 때 였는 데 “할머니, 노망했어. 노망했어. 첫째아들도 잘살고 둘째아들도 잘살고 좋은 집에 좋은 잠자리에 좋은 음식이 있는데 왜 이렇게 주접을 떱니까?” 그러니까 나를 처다 보더니만 “쯧쯧쯧, 목사님은 아직 총각이지. 결혼해서 자식 안 길러봤지? 옛 말에 썩은 새끼 목맨다는 말이 있어. 썩은 새끼는 목을 매어도 언제나 끊을 수 있는데도 못 끊는 것이 부모 심정이야. 맏아들 잘사니 좋아. 둘째 아들 잘사니 좋아. 셋째 놈이 못살아서 저렇게 거지가 되어 있으니 어미 마음에 못을 박았어. 내가 맏아들 집에 가도 편하지 않고 둘째 아들 집에 가도 편하지 않아. 막내 집에 가서 같이 누더기를 덮어 쓰고 있으면 맘이 편해. 내가 돈 좀 얻어가지고서 그들을 안 먹여 살리면 누가 살리겠냐.” 날보고 “젊은이 꾸짖지 말게. 젊은 목사님도 결혼해서 자식 낳아 보면 내 심정 알꺼야.” 그래도 나는 그 심정을 몰랐어요. “아무래도 노적 들렸다.” 그렇게 생각했는데 제가 이제 돌아보니 그 할머니 말이 얼마나 맞는지 몰라요. 자식이 다 있으면 다 잘되는 집안이 어디 있어요. 몇 놈은 잘되어도 꼭 못되는 자식 하나 있다구요. 내내 못사는 자식에 마음이 아프고, 자나 깨나 늘 마음에 고통이 오고 지금 어떻게 밥이나 먹느냐. 지금 마음이 편안하느냐. 지금 병들지 않느냐. 지금 건강하게 사느냐. 한시도 마음이 떠나지 않아요. 잘난 자식은 너무나 잘나서 고맙고 감사하고 잘나가는 자식은 잘나가니 너무나 행복하고 좋지만 그러나 부모마음은 늘 못된 자식 때문에 마음이 고통을 겪는 것입니다. 하나님도 마찬가지인 것입니다. 잘나간 자식은 감사하고 즐겁고 하나님도 기뻐하지만 못나가는 자식 하나님이 너무나 괴로워하고 불쌍히 여기고 버리지 않고 떠나지 않고 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 나를 버린다고 생각하면 안돼요. 우리가 왜 감사해야 돼요? 나는 못나고 죄 많고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 나를 버리지 않고 떠나지 않고 나와 같이 계시는 아버지 하나님이 계시므로 감사해야 되는 것입니다. 
 갈 3:26에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었다”고 말한 것입니다.
 시100: 2~ 3에 “기쁨으로 야훼를 섬기며 노래하면서 그의 앞에 나아갈지어다 야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양”인 것입니다.
 그러므로 하나님이 아버지 된 것을 인해서 우리는 감사하고 또 우리가 하나님 앞에서 지금까지 살아오면서 받은 복을 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 우리는 지나온 과거를 돌이켜 볼 때 받은 복이 얼마나 많습니까? 자식을 길러 보면 자식들은 부모에게 받은 복을 헤아리지 않고 자꾸 안 받은 복만 헤아리는 것입니다. “아버지, 어머니가 나에게는 이것도 못해지고, 저것도 못해주고, 이것도 못해지고 저것도 못해주고” 전부 못 해준 것만 자꾸 헤아리고 난 다음 그 다음에는 원망, 불평하는 것입니다. 그렇게 하지 말고 부모가 낳아주고 길러 준것 만해도 얼마나 좋습니까? 받은 복을 헤아려서 감사를 하기 시작해야 되는 것입니다. 복을 받은 것을 감사하면 하나님이 복을 주세요. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 말한 것입니다.
 스펄젼 목사님이 말하기를 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다.’고 말한 것입니다. 
 죽 먹을 때 감사하면 보리밥 먹고 보리밥 먹고 감사하면 입쌀밥 먹고 입쌀밥 먹고 감사하면 고기밥 먹게 만들어 주는 것입니다. 있는 것을 가지고 감사해야지 있는 것을 가지고 불평을 하면 하나님이 “그것도 내놓아라.” 빼앗아 버리는 것입니다. 오늘 우리가 못사는 이유는 있는 것을 찾아가면서 받은 복을 헤아려 보고 감사하지 않기 때문에 자꾸 생활이 줄어지는 것입니다. 주어진 복을 헤아려 보고 감사해야 되는 것입니다. 우리가 지금까지 살아온 세월 동안에 좋은 일 많잖아요. 잊어버리지 마세요. 손으로 꼽아가면서 하나님께 감사를 드리면 있는 자에게는 더 줍니다. 감사가 10개 있느냐. 하나 더 받으라. 11개를 받으라. 그러나 원망, 불평 자주하면 ‘어! 있는 것도 내놓아라. 그것도 많다!’라고 하시면서 빼앗아 버리고 마는 것입니다.
 시30: 4~ 5에 “주의 성도들아 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이라”고 말합니다.
 시 68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”
날마다 우리의 짐을 져주시는 하나님 그렇기 때문에 우리가 있는 것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 찾지 마세요. 우리가 없는 것 찾으면 얼마든지 이 세상에 그늘진 곳을 찾으려면 나무 밑에도 그늘이 있고 다리 밑에도 그늘이 있고 지붕 밑에도 그늘이 있고 사람 옆에도 있습니다. 그림자를 찾으려면 어느 곳에나 있어요. 그러나 햇빛을 찾으려면 광장에서도 햇빛이 비취고 길거리에도 햇빛이 비취고 집밖에도 햇빛이 비취고 산비탈에도 햇빛이 비취고 햇빛은 어딜 가서도 발견할 수 있습니다. 우리 생각의 방향이 여러분 이것을 결정하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 먹고, 입고, 마실 것이 있는 것만 해도 감사하고 찬양하면 가진 것을 위에 하나님이 더 보태어 주는 것입니다. 
 딤전 6: 7~ 8에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”
먹을 것과 입을 것과 있을 곳만 있으면 우리가 족한 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 감사하면 하나님이 더 주시는 것입니다. 
 한 농부가 타작을 하면서 “금년 채소 농사는 완전히 망했다. 하나님이 왜 채소 농사를 망하게 하셨느냐!” 불평을 하니까 친구가 있다가 “자네 감자 농사도 망했나?”라고 묻자. 그 농부는 “아니야. 잘됐지.” 그럼 “벼농사는?” “풍년이지.” “옥수수 농사는?” “잘 되었지.” 그러자 친구가 “그런데 왜 자네는 잘된 감자농사, 벼농사, 옥수수 농사는 감사하지 아니하고 꼭 안 된 채소농사만 가지고 원망, 불평 하느냐? 자네 그러다가는 다른 것도 다 뺏길 걸세.” 그 말을 듣자 농부는 곰곰이 생각하다가 ‘아, 좋은 쪽으로 생각을 해야 되겠다.’고 표정을 바꾸고 감사하기 시작했다는 것입니다. 생각을 바꾸면 감사할 수 있습니다. 없는 것을 먼저 생각하지 말고 있는 것을 가지고 먼저 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 우리가 뛰고 구르며 감사해야 될 것은 장차올 천국을 인하여 감사해야 되는 것입니다.
강남에 집만 있어도 감사해야 됩니다. 요즘 강남집값 몇 억 씩 올라갔잖아요. 우리 성도 중에 한사람이 와서 정부에서 강남 집을 가지면 망한다고 해서 두 채 있는 것 한 채 팔았더니만 팔아서 망했다고 그래서 정부가 하는 반대로 하면 꼭 되지. 정부 시키는 데로 하면 망한다고 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 요사이 집값 때문에 희비상곡입니다. 그러나 30대, 40대에 집을 하나 장만할 수 있으면 얼마나 감사하며, 5,60대에 제법 근사한 4,50평짜리 강남에 아파트를 하나 가지면 어깨가 으쓱하고 좋지 않습니까? 그러나 그런 집 얼마나 갑니까? 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 그 후에는 한줌의 흙으로 돌아가는 것입니다. 나는 우리 최자실금식기도원에만 가보면 그곳에 묘지가 있고 그곳에 또한 납골당이 있습니다. 내가보면 다 내 밑에서 설교 듣던 장로님, 권사님, 안수집사님, 평신도, 구역장, 지역장, 주의 종들 얼굴이 전부 훤한데 지금은 다 고요하게 누워 계십니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있으니 사람이 죽고 없어지면 괜찮겠는데 사람은 죽고 난 다음 없어지지 않습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 영이 육체를 옷 입고 살고 있기 때문에 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않은 곳에 가야되는 것입니다. 천국 아니면 지옥가야 되겠는데 예수님이 십자가를 통해서 죄 덩어리인 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 형벌 받으므로 우리 죄를 청산해 주셨기 때문에 예수 믿음으로 죄 용서함을 받고 하나님의 자식으로 거듭나서 천국백성이 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 천당에 집이 있어요. 
 요14: 1~ 3에 예수께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 천국 집을 예비해 놓은 것입니다. 강남집, 강북집이 아닙니다. 잠시 있다가 사라지는 집이 아닙니다. 영원 무궁히 우리가 들어가서 살집을 주님이 예비해 놓았으니 이것을 생각할 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다. 제가 젊을 때 목사님께서 천당이야기하면 ‘아직 새까맣다. 나에게는. 먼 훗날에 일어날 일이다.’ 그렇게 생각했는데, 나이 70이 넘으니까 굉장히 가까워요. 저 건너편에 있는 집 내 눈에 희미한 것이 아니라 확실해요. 여러분 우리는 누구를 불구하고 나이를 먹으면서 점점 천당집이 가까워지는 것입니다. 그리스도를 통해서 하늘나라에 집이 있으면 얼마나 안심이 되는지 몰라요. 저는 가끔가다가 몸이 아플 때가 있어요. 또 몸이 피곤할 때가 있어요. 젊을 때는 자고나면 건강하고 자고나면 깨끗했는데 피곤이 쌓이면 자고나도 잘 일어날 수도 없고 몸이 말을 안 들어요. 그럴 때 늘 천당을 생각하는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음을 생각하는데 천국에 집이 있다는 것이 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 내가 이 육신의 장막 집을 떠날 때면 주님이 와서 내손잡고 영원히 살 천국으로 데려간다는 것을 생각할 때 얼마나 위로가 되고 기쁨이 되고 소망 찬지 몰라요. 만일 천국이 없다면 죽음이 가까울 때 얼마나 당황하고 좌절하고 절망하겠습니까? 갈 곳이 없으니까. 오늘 예수를 믿지 않고 구원받지 않은 사람은 내일이 캄캄합니다. 갈 곳이 없습니다. 육신의 집을 떠나가면 이제는 영원한 지옥으로 떨어지는 길밖에는 없습니다. 집 없는 방랑자가 갈 곳은 지옥밖에 더 있습니까? 우리는 하나님께서 우리를 위해서 영원한 집을 예비해 놓으셨으니 천국으로 인하여 감사하지 아니할 수 없습니다. 

<b><결론></b>
 감사는 하나님과 동행하는 축복을 주십니다. 그리고 마음을 긍정적으로 만들고 밝고, 맑고, 환하며 희망적이게 하며 모든 주위를 기쁘게 합니다. 감사하는 남편은 아내와 자식들에게 기쁨이 되고 감사하는 아내는 남편하고 자녀들에게 행복이 되는 것입니다. 친구들도 만나서 감사를 하면은 아주 그 친구가 만나면 기분이 좋습니다. 불평하고 원망하고 짜증내고 늘 흠집 내는 그러한 남편과 아내와 자식들과 같이 살면 생지옥이 되는 것입니다. 성경에는 그렇게 말했습니다. 아예 초가집에 산나물을 먹고 살더라도 불평하지 않는 아내와 살면 행복하고 고기를 가득하게 쌓아놓고 잘 먹고, 잘 입어도 불평하는 아내와 살면 지옥이라고 말했었습니다. 천당과 지옥이 감사와 불평에 달려있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 육체적으로 많이 감사하면 엔돌핀이 생산하여 건강해진다고 말합니다. 감사할 때마다 웃을 때마다 몸속에 엔돌핀이 나와서 여러분을 건강하게 만들고 몸에 저항력을 강화시켜서 감기도 안 들리고 암도 안 걸리게 한답니다. 감사가 그렇게 만들어요. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 감사하는 가정과 사회는 건강하고 발전하는 가정과 사회가 되는 것입니다. 돈 들지 않잖아요. 특별히 학교에 가서 공부해서 졸업장을 타야 하는 것도 아니잖아요. 단순한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 축복의 길이요, 원망과 불평과 탄식은 마귀의 패망의 길이라는 것을 우리가 알고 항상 입술로 감사의 제사를 드리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  
<b><기도></b>
 전능하신 아버지 하나님!
우리 조상 아담과 하와가 불평하다가 에덴에서 쫓겨났습니다. 우리 예수님은 감사하므로 우리에게 구원을 베풀어 주셨습니다. 감사는 하나님께 들어가는 문이요, 찬양은 하나님의 궁전에 들어가는 축복인 것입니다. 아버지 하나님 우리가 모두다 하나님 궁전에 들어가서 살게 도와 주시옵시고 이 땅에 사는 동안에 마음에 천국을 가지고 살게 도와주시옵소서. 그러기 위해서는 예수 그리스도 십자가를 의지하여 늘 감사하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

