=== 20041205.txt ===

일 시 : 2004년 12월 5일 주일 3부 설교
제 목 : <b>모든 것이 합력하여 선을 이루느니라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 28절
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘모든 것이 합력하여 선을 이루느니라’는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
제가 폐결핵으로 요양하며 누워있을 때였습니다. 그때 제 나이 17살이었는데 그때는 폐병이 걸리면 요사이 암에 걸린 것과 같았습니다. 약이 없어요. 절대 안정밖에 없습니다. 그래서 꼼짝 안하고 누워 있어야 되는 것입니다. 그런데 저를 돌보며 집안 살림을 보던 누님은 그때 시집갈 준비를 할 때였습니다. 그런데 지금도 제가 기억납니다만 겨울이 그렇게 날이 추웠어요. 방안에 불기는 없고 조그마한 이브자리를 제가 다 독차지하고 그런데 화롯불에 손을 녹여 가면서 누님이 제 옆에서 수틀을 놓고 수를 놓고 있었어요. 나는 수 뒷면만 바라보고 있으니까 누님이 수를 놓는 것이 참 바보같이 보여요. 빨강실, 파랑실, 노랑실이 좌우 양면으로 서로 얽혀 있기 때문에 아주 엉망이에요. 내 속으로 “참 실력이 없구나! 수를 뭐 저렇게 놓느냐?” 그런데 한 일주일 지나고 난 다음 수틀을 뜯어냅니다. 
놓은 수를 앞면을 보니 깜짝 놀랐습니다. 꽃이 있고 나비가 있고 시내가 있고 아름다운 경치가 화려하게 수놓아져 있습니다. 뒷편하고 앞편하고는 너무나 다릅니다. 여러분 하나님이 우리에게 역사하는 것도 그렇습니다. 우리 인생을 하나님께 맡겨 놓으면 우리 인생에 좋은 일, 나쁜 일, 밝은 일, 어두운 일, 성공, 실패, 건강, 질병, 행복했던 것, 불행했던 것, 모든 것이 우리 인생의 수틀에 하나님의 바늘로 놓아 주시면 나중에 가서 합동하여 유익이 되는 것을 볼 수 있는 것입니다. 물론 하나님 손에 안 맡겨 놓고 사람의 손에 맡겨 놓으면 엉망이 되고 말 것이지만 하나님 손에 맡겨 놓으면 이렇게 하나님이 아름다운 수를 놓아 주시게 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 하면 하나님이 우리 인생이란 수를 놓아주시겠습니까? 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선하게 만들어 주시겠다고 한 것입니다. 


<b><본론>
1. 하나님을 사랑하는 자를 위해 일하심</b>
  첫째로, 우리가 하나님을 사랑해야 하나님이 우리 위해서 일하시겠다는 것입니다. 
시편 91편 14절에도 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”고 했습니다. 
사랑도 안하는 사람을 위해서 주님이 건지실리도 없고 주님을 높이지도 않는데 주님이 높여 줄리도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 나를 사랑하는 사람을 내가 사랑하고 나를 존경하는 사람을 높이겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러면 내가 과연 주님을 사랑하고 있는지 없는지 어떻게 아느냐? 여러분이 간단하게 매일같이 자기를 체크해 볼 수 있는 길이 있습니다. 열이 나는 사람은 온도계를 가지고 자기 열을 체크할 수 있는 것처럼 사랑의 온도를 체크할 수 있는 것입니다. 어떻게 할까요? 사랑을 하게 되면 몸과 마음이 사랑하는 사람하고 항상 같이 있게 되는 것입니다. 우리 어릴 때는 어머님이 어린 아기를 사랑하기 때문에 어린 아기하고 떨어져 있지를 않습니다. 어린 아기를 항상 등에 업고서 사십니다. 아침에 밥지으러 나가실 때도 등에 업고 나갑니다. 요사이 아파트같이 방에서 나오면 그냥 부엌이고 그렇지 않습니다. 방을 떠나서 뺑 돌아가야 부엌이 있는데 굉장히 추워요. 겨울에는 그래도 어린 아기를 반드시 등허리에 엎고서 나가서 밥을 짓고 설거지할 때도 어린 아기 업고 설거지하고 밭에 가서 김을 매는데 날이 더워서 햇빛이 쨍쨍 비춰도 어린 아기를 업고 어린 아기는 축 늘어져서 자고 있는데 그걸 업고 이렇게 김을 맵니다. 그리고 시장에 갈 때도 어린 아기를 업고서 시장에 갑니다. 아기를 사랑하기 때문에 아기하고 떨어질 수 없습니다. 항상 같이 있어요. 왜 사랑하기 때문에 아기를 항상 곁에 두는 것입니다. 또 사랑하게 되면 몸으로 같이 있지 못하면 마음으로라도 늘 같이 있습니다. 정말 상대를 사랑하면 늘 마음속에 상대를 생각하게 됩니다. 사랑한다고 하면서 마음속에 조금도 생각하지 않는다면 그것은 위선입니다. 거짓말입니다. 사랑하면 사랑하는 상대를 늘 머릿속에 생각하게 되는 것입니다. 여러분이 남편을 사랑하면 결혼을 해서 10년이 되든지 20년이 되든 30년이 되든 늘 남편을 마음속에 생각하고 있습니다. 아내가 남편을 생각하고 있으면 사랑하고 있습니다. 또 남편이 아무리 직장에 가서 일이 바빠도 부인을 늘 생각하고 있어요. 그래서 시간만 나면 전화를 걸어서 안부를 묻고 잘 있냐고 하게 되는 것입니다. 일단 집밖에 나오면 남의 사람이 되어 버리면 그건 사랑하지 않는 것입니다. 사랑하는 것은 늘 마음속에 생각하게 되는 것입니다. 요사이는 뭐 핸드폰이 있으니까 핸드폰으로도 늘 전화할 수 있고 옛날에 멀리 있을 때는 매일 편지할 수도 있는 것입니다. 우리가 주님을 사랑하면 몸으로 주님과 같이 있고 마음으로 주님과 같이 있게 되는 것입니다. 몸으로는 주일날 교회 나와서 같이 있어야 합니다. 수요일에도  할 수 있으면 교회도 나오고 구역예배에 나가고 하는 것은 몸으로 직접 두 세 사람이 모여서 주님을 섬기게 되고 또 하루 종일 마음속에 주님이 떠나지 않습니다. 아침에 일찍 일어나도 주님께 기도드리고 말씀을 통하여 함께 있고 기도를 통하여 함께 있고 찬양을 통하여 함께 있고 또 감사를 통해서 하루 종일 마음속에 주님이 함께 있게 되는 것입니다. 이와 같이 주님이 늘 함께 있으면 여러분이 주님을 사랑하는 사람인 것입니다. 마음속에 주님이 늘 함께 계시지 아니하시면 사랑이 식은 것입니다. 그렇기 때문에 늘 자기를 체크해보고 사랑의 온도가 식어지면 곧장 회개하고 사랑의 온도를 높여야 되는 것입니다. 그리고 또 사랑하면 상대를 위해서 희생하게 됩니다. 부모님이 자식을 사랑하기 때문에 온갖 희생을 다 감내하고 자식을 기르지 않습니까? 사랑하지 않는데 왜 내 먹을 것 안 먹고, 내 입을 것 안 입고, 내 따뜻할 것 안 따뜻하고 자식을 돌봅니까? 사랑하기 때문에 그런 것 아닙니까? 사랑은 희생을 요구하는 것입니다. 희생이 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하셨다. 말만 그렇게 했으면 누가 믿을 수 있습니까? 하나님은 독생자 당신의 영광의 광채시오, 본체의 형상인 하나밖에 없는 외아들을 우리를 위해서 재물로 내놓으셨습니다. 이에 더 큰 사랑이 있을 수가 없습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 독생자를 주심으로 그 사랑이 증명된 것입니다. 우리도 희생적으로 사랑을 해야 사랑이 되지 그렇지 않으면 증명되지 않는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다. 
  인도의 성자로 불리는 테레사 수녀는 일생을 인도의 빈민굴에서 가난한 사람을 섬기며 살았습니다. 사람들이 물었습니다. “어떻게 그런 삶을 살수가 있습니까?” 그러자 테레사는 말하기를 “주님이 나를 너무나 크게 사랑해 주시기 때문에 나는 사랑의 빚을 지어서 이젠 그 사랑을 사람들에게 나타내 줄 수밖에 없다.”고 말했었습니다. 테레사는 세상을 뜰 때 유언으로 “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 줄뿐입니다.” 맞습니다. 진정한 사랑에는 계산이 없습니다. 부모가 자식을 사랑하는 것은 계산하고 사랑하지 않습니다. 끝없이 사랑합니다. 우리가 진정한 사랑을 하면은 그 사랑의 대가를 받겠다고 계산하고 주는 사랑은 온전한 사랑이 되지 못합니다. 계산하지 않고 도로 받으려고 생각하지 않고 사랑하는 사랑이 진실한 사랑인 것입니다. 그러면 내가 예수님을 사랑하면 예수님을 위해서 몸 드리고 시간 드리고 물질 드려서 헌신하고 희생할 때 주님을 사랑하는 것입니다. 희생적으로 섬기지 않으면 사랑은 문자에 불과하지요. 증명되지 않습니다. 사랑이라는 것은 반드시 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않은 사랑은 공기를 울리는 소리에 불과한 것입니다. 내가 주님을 사랑하고 있는가, 그렇다면 내가 주님을 위해서 무엇을 희생하고 있는가? 그것을 생각해 봐야 되는 것입니다. 내가 내 욕심으로 주님께 드릴 것을 스스로 빼앗는 일이 없는가? 내 스스로 사랑의 온도를 체크할 때 얼마나 주님을 위해서 희생을 하고 있는가를 여러분 알아보아야 되는 것입니다. 그리고 사랑하면 하나님을 늘 기뻐하고 자랑하게 되는 것입니다. 이 세상에 숨기지 못할 두 가지가 있습니다. 재채기는 숨기지 못합니다. 절대로 숨기지 못합니다. 저는 재채기를 한번하면 한번에 끝나지 않고 한 열 번은 해야 됩니다. 재채기를 하면 모든 사람들이 재채기를 다 듣게 돼요. 그리고 사랑도 숨기지 못합니다. 사랑하게 되면 싱글벙글하게 되고 즐거워하게 되고 성 잘내고 옹졸한 사람도 성도 내지 않고 마음도 넓어지는 것입니다. 사랑이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 그리고 사랑하게 되면 사랑하는 상대를 인해서 기뻐하고 즐거워 할뿐 아니라 상대를 자랑하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿고 예수님을 사랑한다면 그리스도 때문에 우리가 싱글벙글해야 되는 것입니다. 예수님께 기도하고 늘 마음에 기쁨과 즐거움이 있어야 되고 그리고 예수님을 자랑해야 합니다. 저는 서대문에 있을 때까지도 최자실 목사님하고 저 둘이서 심방을 했기 때문에 교인이 만명이 넘을 때까지 주의 종이 둘밖에 없었습니다. 열심히 심방을 했는데 그때 제가 늘 이상하게 생각한 것은 심방에서 할아버지, 할머니가 손자, 손녀를 자랑하는 것입니다. 내가 보기에는 못났어요. 그런데도 코가 주루룩 흐르는데도 할아버지, 할머니는 “우리 손자보세요. 우리 손녀보세요. 잘생겼죠? 잘생겼죠? 뽀뽀해라 얘야. 목사님께 뽀뽀해라” 그 코 흘린 코로 내 뺨에 뽀뽀하면 징그럽습니다. 내 속으로는 자기새끼 자기나 좋지, 왜 자꾸 나에게 사랑하라고 강요하느냐. 그래도 할아버지, 할머니에게는 손자, 손녀가 그렇게 예뻐요. 그래서 시도 때도 없이 자랑을 합니다. 다른 사람이 듣기 싫어해도 자꾸 합니다. 여러분 처음 예수믿고 어떻게 했습니까? 처음 예수믿고 나가면 하늘도 나를 보고 방실거리고 꽃들도 그렇게 예쁘고 나뭇잎사귀, 풀들도 다 나를 보고 찬양을 하는 것 같고 흐르는 시냇물 소리가 그렇게 아름답습니다. 늘 기뻐하고 휘파람불고 즐거워하고 그리고 서나 앉으나 예수 자랑합니다. 이웃사람들과 친구들이 “돌았구나! 저 사람 예수 믿더니 서나 앉으나 아주 진력이 나도록 예수 자랑만 하고 예수 생각만 한다.” 오늘 여러분이 주님을 사랑하는가, 안 하는가는 온도계를 한번 측정해 보십시오. 여러분이 주님을 인해서 기뻐합니까? 아멘 소리가 별로 크지 않아요. 과학자들이 연구결과에 보면 어린아이는 하루에 400번에서 500번을 웃는답니다. 어른은 하루에 15번에서 20번 밖에 웃지 않는답니다. 살아갈수록 사람이 무뎌지고 감정이 둔해져서 어른들은 하루에 15번에서 20번밖에 웃지 않습니다. 그렇기 때문에 병이 많이 들어요. 성경은 뭐라고 말합니까? 마음에 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 하느니라. 뼈가 마르는데 뭐 살이야 안 마르겠습니까? 그러니 자꾸 웃는 것은 우리에게 큰 건강의 약공장을 가동하는 것입니다. 그런데 사랑하면 즐거워서 주님을 사랑하니까 즐거워서 늘 웃게 되고 또 주님을 자랑하게 되는 것입니다. 그래서 내가 사랑을 하고 있느냐 않느냐 재어볼 수 있습니다. 내가 예수 그리스도와 몸으로 같이 하고 마음으로 같이 하며 그리스도를 위해서 희생적인 봉사와 섬김을 하며 그리스도로 말미암아 기뻐하고 예수 자랑을 시도 때도 없이 하고 있느냐. 그것에서 긍정적인 대답을 할 수 있으면 예수님을 사랑하는 사람인 것입니다. 그러나 “나 많이 달라졌어. 많이 식었다.” 그렇다면 빨리 회개하고 사랑하는 생활로 돌아와야 되는 것입니다. 사람이란 것은 그 사랑이 식어 질수 있습니다. 그러나 그것을 깨달은 다음에는 곧장 회개하고 하나님의 성령의 도우심을 받아서 원상복구를 해야만 되는 것입니다. 주님께서도 에베소 교회에게 말하기를 ‘첫사랑을 회복하라’고 그렇게 말씀하신 것을 우리가 기억하고 있는 것입니다. 우리가 이 땅에서 그리스도를 사랑하면 그 다음에는 우리 주님께서 우리에게 깊이 관심을 가지고 우리를 건져 주기를 원하고 우리를 높여 주기를 원하고 우리에게 하나님의 역사를 나타내는 것입니다. 


<b>2. 그 뜻대로 부르심을 받아야 함</b>
  둘째로는 성경에 그 뜻대로 부르심을 받아야 한다는 것입니다. 
하나님의 뜻을 거역해서는 안 됩니다. 우리가 물론 주를 사랑하면 주의 뜻을 거역할 리가 없겠지만 그러나 주를 사랑한다고 하면서도 하나님의 뜻이 내 마음에 들지 않으면 거역할 때가 많습니다. 하나님의 뜻은 성수 주일하라고 했는데 주일날 정말 친한 친구들끼리 산행을 가게 되었다. 정말 오랜만에 친구들하고 등산가게 되었는데 어떻게 하느냐? 참 선택하기 힘들지요. 어제 제가 어느 유명한 국회의원을 만나서 아침 조찬을 같이 하는데 그 국회의원이 “아~ 순복음교인 무서워요.”  왜 그러냐고 하니까 “순복음교회에 나오는 여 국회의원하고 같이 여러 국회의원이 일본에 갔는데 주일날 일본국회인들과 함께 모여서 경기를 하게 되었습니다. 반드시 출전을 해야 되는데 이 순복음교회의 여의원은 만사를 제켜 놓고 교회에 가야 된다고 고집을 부리면서 그만 도망을 쳐버렸다는 겁니다. 어디 갔는지 보니까 동경순복음교회 김성수 목사님교회에 예배드리러 갔다면서 굉장히 똑똑한 분이 어떻게 그렇게 실례를 하는지 모르겠다. 그분 여판사요, 여 검사도 했고, 변호사도 한 분이 왜 그렇게 하느냐?” 그래서 내가 “정말로 주님의 뜻을 두려워하고 받아들이는 분이기 때문에 그렇습니다.” 여러분 주님의 뜻은 “내 현실의 모든 욕심을 제켜 놓고 받아 들여야 주의 뜻이 되는 것입니다. 주의 뜻대로 부르심을 받는다는 것은 힘든 일인 것입니다. 하나님의 뜻을 거역하는 것은 왜 그렇습니까? 사람들은 그 마음속에 탐욕이 들어오고 교만해지고 불순종이 들어오면 주의 뜻을 거역하게 되는 것입니다. 하나님이 가장 아름답게 만든 천사장이 루시퍼 아닙니까? 보통 천사보다도 그룹천사는 하나님께 가장 가까이 서서 하나님의 보좌를 옹위하고 하나님을 섬기는 것이 그룹천사인데 그룹천사중에도 루시퍼는 성가대 지휘자였습니다. 하늘에 음악을 전담했습니다. 하나님은 음악을 얼마나 사랑하시는지 이스라엘의 하나님은 찬양 중에 계신다고 말씀하십니다. 그런데 그 그룹천사인 루시퍼가 왜 타락했습니까? 그가 탐욕을 마음에 품었었습니다. 탐욕은 하나님의 뜻을 거스리게 되는 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다"
탐욕입니다. 천사 주제에 어떻게 하나님과 비길려고 합니까? 어림도 없는 일이 아닙니까? 그것이 탐욕입니다. 천사는 천사로써 남아 있어야지 천사가 하나님이 되겠다고 하면은 욕심입니다. 탐욕이 들어오면 하나님에게 반역을 하게 되는 것입니다. 그리고 자기 분수를 뛰어 넘어 교만했습니다. 교만은 하나님의 뜻을 거역하게 하는 것입니다. 왜냐하면 분수를 지키지 않습니다. “아 나는 천사로 남아 있을 때는 너무나 내가 아름답고 너무나 장엄하고 능력이 있으니 나는 하나님이 되어야 되겠다.” 교만하기 짝이 없습니다. 자기가 어떤 존재인지 분수를 알아야 합니다. 자기는 지음을 받은 피조물이지 자기 스스로가 창조주가 아닙니다. 그러므로 에스겔 28장 17절에 <b>“네가 아름다우므로 마음이 교만하였으며 네가 영화로우므로 네 지혜를 더럽혔</b>음이여 내가 너를 땅에 던져 열왕 앞에 두어 그들의 구경거리가 되게 하였도다”다고 말한 것입니다. 
그래서 결국에는 하나님의 부르신 뜻에 거역했습니다. 하나님이 부르신 뜻은 그룹천사로 남아있고 하늘나라 성가대를 지휘하면서 직분을 지키라고 했는데 그 뜻을 거역하고 반역을 도모한 것입니다. 
  에스겔 28장 14절로 16절에 “너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다 네가 지음을 받던 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불의가 드러났도다 네 무역이 풍성하므로 네 가운데 강포가 가득하여 네가 범죄하였도다 너 덮는 그룹아 그러므로 내가 너를 더럽게 여겨 하나님의 산에서 쫓아내었고 화광석 사이에서 멸하였도다”
그 아름다운 천국에 탐욕을 갖지 말고 교만하지 말고 하나님을 순종했으면 영원히 하나님께 영광을 돌리고 행복의 극치에 살아 있을 수 있는 루시퍼가 탐욕과 교만과 불순종으로 말미암아 쫓겨났습니다. 똑같은 일이 우리 조상에게도 벌어졌습니다. 사탄만 그렇게 한 것이 아닙니다. 하나님의 전 에덴동산이 얼마나 아름답습니까? 상상을 초월한 궁전이었습니다. 그곳에 아담과 하와를 살게 했는데 마귀의 꾐에 빠져서 탐욕을 품었습니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳는다고 성경이 말한 것입니다. 하나님의 뜻보다 욕심을 앞세웠습니다. 하나님의 뜻이 있는데 자기 욕심을 그렇지 않거든. 아담과 하와의 욕심은 뭐냐, 하나님처럼 되고 싶다. 꼭 사탄처럼 생각했습니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 <b>“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라</b> 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은지라” 욕심입니다. 사람이면 사람으로 살지 사람이 왜 하나님이 되려고 욕심을 냅니까? 욕심을 내면은 그때로부터 죄를 짓게 되고 죄가 자라면 사망을 갖고 오게 되는 것입니다. 
그리고 아담과 하와는 자기 분수를 뛰어 넘어 교만했습니다. 사람은 사람의 분수가 있고 하나님은 하나님의 분수가 계십니다. 그런데 사람이 하나님처럼 행동하려고 하면 안 됩니다. 교만해집니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 성경에 말했었습니다. 
  창세기 3장 6절에 <b>“여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라</b> 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라” 교만이 들어왔습니다. 그래서 하나님 말씀에 불순종했습니다. 
 창세기 2장 16절로 17절에 “여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
먹지 말라고 했는데 먹었으니 불순종 아닙니까? 결국 탐욕이 들어오고 교만이 들어오면 하나님의 말씀에 불순종하게 됩니다. 그래서 그 아름답고 영광스러운 에덴에서 쫓겨났습니다. 이스라엘 백성은 어떻습니까? 하나님이 선택한 민족입니다. 애굽에서 이끌어내어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 왔지만 그들이 탐욕을 가지고 우상을 숭배하고 교만하여 하나님을 대적하고 말씀에 불순종하자 하나님이 더럽게 여겨서 가나안 땅에서 쫓아냈습니다. 북방 이스라엘은 앗수르에 남방 유다는 바벨로니아에 포로로 잡혀갔습니다. 하나님의 천사라도 탐욕과 교만과 불순종이 있으면 천국에서 쫓겨나고 하나님이 당신의 형상과 모양대로 지은 극치의 아름다운 아담과 하와도 탐욕과 교만과 불순종이 들어오면 에덴에서 쫓겨나고 하나님이 만백성 중에서 친히 내 백성이라고 선택한 이스라엘이라도 탐욕과 교만과 불순종이 들어오면 가나안에서 쫓겨납니다. 우리가 하나님의 사랑을 받고 은혜를 충만히 받았을지라도 항상 경계해야 될 것은 우리의 마음속에 탐심이 들어오면 쫓겨납니다. 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 살기 위해서는 탐심을 버려야 됩니다. 탐심은 이기주의적 욕심이 아닙니까? 마음을 비워야 되는 것입니다. 욕심으로 채워 놓으면 죄를 짓게 돼요. 마음을 비워야 됩니다. 
  성경에 마태복음 5장 8절에 “마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요”라고 했는데 청결한 자는 뭐냐, 마음을 비운 자가 청결합니다. 탐욕의 쓰레기가 꽉 들어차 있으면 하나님을 못 봅니다. 마음에 탐욕의 쓰레기를 다 비워 버리고 마음이 비워지면 청결한 마음이 되고 하나님을 밝히 보고 하나님의 뜻을 따라갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말한 것입니다. 
  고아들의 아버지요, 믿음의 사람으로 불리는 조지 뮬러 목사님은 원래 독일인인데 아프리카에 선교사로 갈 소망을 가지고 영국에 건너가서 영어를 배우려고 런던에서 열심히 영어공부를 했습니다. 그래서 영어공부를 하고 왔다 갔다 하면서 런던 거리에 거적대기를 덮고 먹고 자는 수많은 고아들을 보았습니다. 그때 산업혁명이 전개된 영국에는 농촌에서 많은 사람이 직장을 구하러 런던에 와서 거지가 되어 어린 청소년들이 길거리에서 거적대기를 덮고 자는 사람이 많이 있었습니다. 그래도 무관심했어요. 그저 그런가보다. 그런데 하루는 성경을 읽다가 시편 68편 5절 말씀에 가슴이 부딪혔습니다. “그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 재판장이시라” 이 말씀이 갑자기 마음을 뒤엎어 놓았습니다. 그냥 눈물이 펑펑 쏟아지면서 이 마음을 뒤엎어 놓은 하나님의 말씀으로 말미암아 감격했습니다. 울면서 울면서 기도를 했는데 하나님께서 말씀을 하셨습니다. “죠지 뮬러야 너는 아프리카 선교사로 갈 것이 아니라 런던에서 고아를 돌보아라. 내가 고아의 아버지니 너는 내 고아원의 총무가 되라” “하나님 나의 어릴 때부터 꿈은 아프리카 선교사입니다. 내 소망은 아프리카로 가는 것입니다. 아프리카 선교사가 되기 위해서 영어를 공부하러 왔는데 런던에 남아서 고아원 총무나 되라니요.” 고민을 했습니다. 그때 하나님 성령이 말했습니다. “마음을 비워라. 네가 하나님의 뜻을 받들려면 네 욕심으로 채워 놓으면 하나님의 뜻을 받들 수가 없다. 마음을 비워라!” 정말 마음을 비우기가 힘들었습니다. 자기의 젊을 때부터 꿈이 거기 있었습니다만 기도하고 기도하다가 그는 예수님을 생각했습니다. 예수님이 겟세마네 동산에서 기도할 때 ‘주여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.’ 하나님의 아들 예수님도 마음을 비웠습니다. 하나님의 뜻을 받아 들였습니다. 조지 뮬러는 무릎을 꿇어 울면서 “하나님 알았습니다. 내 뜻을 비웁니다. 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 그렇게 하나님의 뜻을 받아들이자 이상하게 고아들이 조지 뮬러 목사가 있는 집으로 많이 구걸을 하러 왔어요. 고아들을 받아들이니까 사람들이 부탁도 안했는데 옷도 가져오고 양식도 가져와서 가정 고아원이 되고 그것이 점점 자라서 고아원을 시작하게 되고 점점 자라서 나중에는 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키는 역사상 가장 위대한 자선가요, 고아원을 경영하는 죠지 뮬러가 된 것입니다. 그 죠지 뮬러는 늘 말하는 그의 좌우명이 “앞서지 말자. 결코 앞서지 말자. 기도보다 성령보다 앞서지 말자.” 이것이 좌우명이었습니다. 자기 뜻을 세워가지고서 자기 욕심으로 하나님 뜻 제켜 놓고 앞서가면 안 된다는 것입니다. 앞서지 마라. 절대로 앞서지 마라. 기도하고 하나님 성령의 가르침을 따라 하나님의 뜻을 받아서 하지 앞서지 말라고 하는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻을 받아들이기 위해서는 내 욕망을 비워야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 뜻을 받지 내 욕심대로 살면서 하나님 따라 간다구요? 어림없습니다. 둘 중에 하나를 선택해야 되는 것입니다. 내 욕망이냐, 하나님의 뜻이냐. 내 욕망을 비워 버릴 때 하나님의 뜻이 땅에서 이뤄지게 되는 것입니다. 주어진 사명에 또한 충실해야 합니다. 내 현실에 하나님이 내게 주어진 사명에 불평하고 원망하면 안 됩니다. 예수님 말씀에 어떤 주인이 먼 길을 가면서 종들에게 한 사람은 다섯 달란트, 한 사람은 두 달란트, 한 사람은 한 달란트 주면서 장사하라고 했습니다. 먼 세월이 지나고 난 다음 주인이 돌아오매 다섯 달란트 가진 사람이 만면에 희색을 가지고 와서 “주인님, 다섯 달란트를 장사해서 열 달란트 만들었습니다.” “착하고 충성된 종아 적은 일에 충성하였으니 큰일을 맡으라.” 두 달란트 받은 사람이 “주인님 두 달란트 가지고 장사했는데 네 달란트 만들었습니다.” “오! 착하고 충성된 종아 잘하였도다. 큰일을 맡으라” 한 달란트 받은 사람이 와서 “주인은 무서운 사람이라 내가 겁이 나서 한 달란트를 땅에 파묻어 놓았다가 가지고 왔으니 당신의 돈을  받으십시오.” 주인이 크게 노해서 “야 이놈아! 그렇다면 이 돈을 은행에 맡겨서 이자라도 받아 놓아야 될 것 아니냐. 이 나쁜 놈을 묶어서 어두운데 던져 버려라. 이를 갈며 고통당할 것이다. 이 한 달란트는 열 달란트 받은 사람에게 주어라.” “아이고 저 사람은 이미 열 달란트 가지고 있는데요.” “있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버린다.” 여러분 내가 맡은 사명이 적다고 해서 사람들의 눈에 띄지 않는다고 해서 내가 별 볼일 없는 일을 한다고 해서 게으르게 되면 하나님께 버림을 당하게 되는 것입니다. 사람이 알아주던지 아니든지 큰일이든 적은 일이든 내가 맡은 일에 충성하면 하나님께서는 일의 분량을 따라서 칭찬을 하는 것이 아닙니다. 마음을 따라서 칭찬하는 것입니다. 열 달란트 만든 사람도 두 달란트 받은 사람도 칭찬은 똑같습니다. “착하고 충성된 종아” 우리가 우리의 일에 착하고 충성되면 하나님이 상급을 주시고 복을 내려 주시는 것입니다. 
  로마서 12장 6절로 8절에 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라”
하나님이 주신 직분을 우리가 맡은 자로서 즐거움으로 충성스럽게 일하면 사람은 몰라줘도 하나님은 다 보고 계시는 것입니다. 사람으로 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 우리가 아는 충성이 우주의 법칙을 따라 사는 것이기 때문에 하나님 앞에 심어진 것입니다. 하나님이 보답하여 주시는 것입니다. 
  뉴잉글랜드의 감리교단의 목사로 크게 쓰임 받은 스테픈 올린 목사님이 계십니다. 그는 교회를 개척해서 목회를 하는데 교인들은 안 오고 교회는 성장하지 않고 목회는 너무 힘들어서 고생 고생하다가 마음에 목회를 그만두려고 작정했습니다. “나는 도저히 실력이 없어서 목회를 못하겠으니 그만 두어야겠다.”고 하나님께 기도하고 잠을 자는데 꿈을 꾸게 되었습니다. 꿈에 그는 큰 바위 앞에 서서 곡괭이를 들고 바위를 팝니다. 아무리 곡괭이로 바위를 찍어도 바위가 깨어지지 않으니까 “아무리 일해 소용이 없잖아. 이제 더 이상 일하지 않을 테다.”라고 말을 했습니다. 그러자 갑자기 꿈에 커다란 음성이 들려 왔습니다. “너는 이 일을 하나님께로부터 받은 것이라고 생각하느냐?” “예, 하나님께로부터 받은 일이라고 생각합니다.” “그렇다면 왜 일을 그만두려고 하느냐?” “쓸데없기 때문입니다. 곡괭이로 바위를 쳐봤자 텅텅 튀어나오고 바위는 깨지지 않습니다.” 그러자 그 음성은 단호하게 말했습니다. “야 이놈아! 바위가 깨어지든 안 깨어지든 네가 알바 아니다. 너의 할 책임은 곡괭이로써 바위를 찍는 것이 너의 임무다. 깨어지고 안 깨어지는 것은 네가 생각할 일이 아니다.” 그리고 난 다음 그가 꿈에 회개하고 다시 곡괭이를 들어 힘껏 바위를 치니까 바위가 꽝 소리가 나더니 산산조각이 나서 흩어졌습니다. 그리고 잠이 번쩍 깼습니다. “내가 교회가 성장하든 안하든 열심히 기도하고 설교 준비하고 말씀을 증거하고 심방하는 것은 나의 책임이구나! 내 맡은 달란트 책임을 내가 충실히 다하면 나중에 자라게 하시는 하나님이 하시는 것이다. 내 책임을 다하면 하나님이 하실 일은 하나님이 하시는 것이다.” 그래서 깨닫고 회개하고 열심히 목회해서 나중에 대교회가 되고 크게 성공한 목사가 되었다는 간증을 제가 읽어 보았습니다. 하나님께서 맡기신 일에 우리는 그저 순종하여 충성하면 됩니다. 결과는 하나님의 것입니다. 하나님이 결과는 친히 이루어 주실 것인 것입니다. 
  그리고 주님 뜻대로 살기 위해서는 주님의 뜻에 절대 복종해야 됩니다. 
예수님을 보십시오. 여러분 예수님이 하나님이십니다. 그럼에도 불구하고 그는 절대로 하나님 뜻에 복종하고 자기 뜻대로 하려고 하지 않았습니다. 마귀가 얼마나 꾀었습니까? 금식하고 나왔을 때 “네가 하나님 아니냐? 하나님의 아들이요, 하나님과 동등되고 너도 제2의 하나님이 아니냐? 하나님이니까 돌을 만들어 떡을 먹으라. 배고프니까 돌을 만들어 떡을 먹으면 되지 않느냐? 하나님 아니냐?” 그럴때도 주님은 하나님의 말씀에 순종했습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이다.”주님은 절대로 아버지 하나님이 보내심을 받았기 때문에 아버지께 복종하지 자기의 하나님 된 권리와 능력을 사용하지 않았습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 인간적으로는 예수님이 완전한 사람이었고 완전한 하나님이었기 때문에 33세에 그것도 비참한 수치와 곤욕을 당하며 십자가에 가장 고통스러운 처형을 당하는 것을 기뻐할 사람이 누가 있겠습니까? 예수님이 하나님의 뜻이면 잔을 옮겨 주옵소서. 예수님의 욕망입니다. 그러나 곧장 자기의 욕망을 비웠습니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 예수님은 마지막까지 자기의 욕망을 비우고 아버지 뜻을 받아 들였습니다. 그 결과로 오늘날 아버지께서는 그리스도를 통해서 온 인류를 구원하는 위대한 역사를 베풀 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리가 주님의 뜻에 절대 복종해야만 되는 것입니다. 아예 복종 안하려고 생각하면 하나님의 뜻이 우리에게 이뤄질 수 없습니다. 그 뜻대로 부르심을 받을 수가 없습니다. 하나님의 뜻을 복종도 안하려고 하는데 하나님의 뜻을 보여 줄리가 있습니까? 알렉산더 대왕이 마게도니아의 필립궁의 아들로써 30세전에 벌써 중동일대를 다 정복한 사람입니다. 그가 적은 군대를 거느리고 아주 강한 성벽을 쌓고 대 군대를 거느린 도시국가를 공격을 했습니다. 그런데 그 도시국가 왕이 군대와 함께 성위에 서서 웃었습니다. “알렉산더야 너 조그만한 군대를 가지고 우리 이 강력한 성을 공격하고 우리의 대 군대를 이길 수 있는 줄 생각하느냐? 멸망하기 전에 치워라!” 알렉산더 대왕이 “그 성에 서서 우리 군대를 한번 보라.” 그 성이 낭떠러지에 세워진 성이었습니다. “일렬종대로 군대를 쫙 횡대로 세워놓고 그 낭떠러지를 향해서 앞으로 가!” 그러니까 알렉산더 대왕의 군인들이 앞을 바라보고 조금도 움츠리지 않고 착착착 제일 선두에 선 열 명이 그대로 낭떠러지에 낙엽같이 떨어집니다. 그럴 때 알렉산더 대왕이 “뒤로 돌아가!” 성위에 있는 임금과 그 모든 병사들이 입이 벌어졌습니다. 왜 그렇습니까? 알렉산더 대왕의 군인은 벼랑을 향해서 나가라 하는데 반드시 떨어져 죽을 것을 알면서도 조금도 동요하지 않고 그대로 나가는 절대복종하는 군대다. 그래서 알렉산더가 말했습니다. “네가 항복하고 나오면 너와 네 군대를 살려 주겠거니와 항복하지 않으면 너와 네 군대와 백성들은 멸망시키겠다.” 당장 성문을 열고 항복했습니다. 왜, 이 알렉산더 군인들을 우리는 당할 수 없다. 절대 복종인 것입니다. 하나님의 군대 된 우리들도 하나님의 명령에 질문하지 말고 우리가 절대로 복종해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 우리에게 이뤄질 수 있는 것입니다. 내가 계산해 보고 생각해 보고 기분 좋으면 뜻을 받아들이고 기분 안 좋으면 안 받아들이겠다. 그것은 절대로 이뤄지지 않습니다. 그래서 우리가 하나님을 정말 사랑하고 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 탐욕을 비우고 교만을 던져 버리고 말씀에 절대 복종하는 마음의 자세를 가지고 하나님의 뜻을 받아들이면 그 다음에는 하나님이 책임져서 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 


<b>3. 모든 것이 합력하여 선을 이룸</b>
잘난 것, 못난 것, 성공한 것, 실패한 것, 병든 것, 건강한 것, 자랑스러운 것, 수치스러운 것 다 합쳐서 하나님의 바늘은 여러분의 인생의 수틀에서 아름다운 수를 놓아 주시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 만세전에 이미 모든 것을 다 알고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 구원받은 것 현재 여러분이 작정해서 받은 것 아닙니다. 성경은 에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했는데 창세전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 생기기도 전에 이미 하나님을 여러분이 보시고 아시고 하나님의 백성이 되도록 택하여 주셨습니다. 그러니 하나님의 지혜의 무궁함을 생각해 보십시오. 어머니 뱃속에 생기기도 전에 하나님은 여러분을 보시고 아시고 창세전에 하나님 백성으로 택해 주시고 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 모든 것을 미리 다 알고 계십니다. 모든 것을 알고 계시기 때문에 우리의 일생에 어떤 일이 생길 것을 미리 알고 하나님이 대책을 세워 놓은 것입니다. 우리 사람들이 생각하기를 “이제 대책 없다. 이제는 망했다.” 그러나 하나님은 “대책 있다. 네가 나를 사랑하고 나의 뜻을 따라서 살기 때문에 내가 미리 대책을 세워 놓았다. 너희가 대책이 없어도 나는 대책 있다.” 얼마나 좋습니까? 예수님께서 뱃세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 따라와서 말씀듣고 병낫고 한다고 먹을 것이 없어 저녁 해거름에 전부 풀밭에 들어 누었습니다. 그때 예수님이 제자들을 부르시고 그중에 제일 지혜로운 빌립을 불러서 “빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주어라!”고 했습니다. 그러면서 성경은 뭐라고 했습니까? 주님은 이미 어떻게 하실 줄을 아시면서 빌립을 시험해 보았다고 했습니다. 빌립이란 사람이 대책이 없어요. 광야지요. 떡을 살 곳도 없지요. 무리는 많지요. 돈은 없지요. 시간은 없지요. “주님 대책이 없습니다. 그러나 주님은 이미 어떻게 할 줄을 다 알고 계셨습니다. 미리 대책을 세워 놓고 있었습니다. 결국 안드레를 통해서 다 먹이고 열두 바구니를 남게 하지 않았습니까? 우리가 광야에서 대책이 없을 때도 하나님은 이미 만세전에 미리 아시는 고로 벌써 대책을 세워 놓았습니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”이미 예비해 놓았습니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 그 뜻대로 부르심을 받은 사람은 하나님께서 만세전부터 우리를 아시므로 이미 대책을 예비해 놓으신 것입니다. 
  시편 139편 16절 다같이 한번 읽겠습니다. “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
여러분이 어머니 뱃속에서 태어나기 전에 태어나서 하루도 되기 전에 일생이 이미 다 하나님 책에 기록되어 있습니다. 하나님이 대책을 다 세워 놓았습니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 뜻을 받들면 어떤 일이 있어도 대책을 세워 놓고 합동하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 물론 하나님도 사랑하지 않고 하나님 뜻을 저버린 사람에게는 네 인생 네가 살아라. 죽을 쓰든 밥을 쓰든 나는 모른다. 그렇게 말씀하십니다. 그러나 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라. 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 장수하므로 만족케 하며 하나님의 구원으로 보이리라고 하신 하나님께서는 우리를 위해서 모든 일에 대책을 세워 놓으신 것입니다. 그래서 하나님이 대책을 세워 놓은 줄 알고 우리가 대책없이 어려울 때는 주님께 의지하고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 도저히 대책이 없다고 생각하지만 하나님은 이미 비밀한 대책을 세워 놓고 그 일을 보여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그럼 어떻게 할까요? 하나님은 악을 변하여 선으로 만드십니다. 우리가 보기에는 이것 정말 낭패다. 절망이다. 정말 악한 일이다. 실패다. 그런 것을 한순간에 뒤엎어서 성공으로 만드는 것입니다. 예수 십자가의 죽음이 얼마나 비참했습니까? 모든 유대인과 로마 사람들이 춤을 추고 박수를 치고 이제는 끝났다. 죽었다. 대책없다. 그런데 십자가에 죽은지 사흘만에 하나님이 탁 엎으시니까 위대한 부활의 영광과 승리, 우주 역사상 그보다 더 위대한 승리가 없는 부활의 영광을 창조하신 것입니다. 하나님은 역전의 하나님이신 것입니다. 뒤엎어 버리는 하나님이신 것입니다. 
  요셉의 형들이 요셉을 팔아먹어서 13년 동안 종살이, 감옥살이한 요셉. 나중에 요셉을 따라 애굽에 내려간 형들이 아버지 야곱이 죽고 난 다음 요셉이 보복할까 싶어서 겁이 나서 요셉 앞에 무릎을 꿇어 엎드려서 “우리는 당신의 종이니이다”하고 간구했을 때 요셉이 뭐라고 말했습니까?
  창세기 50장 20절에 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
선으로 바꿨어요. 성경에는 시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”원수가 와서 나를 죽이려고 하는데 하나님이 원수 앞에서 진수성찬 차려 주고 기쁨의 기름을 머리에 부어 주어서 원수보고 용용죽겠지. 용용죽겠지. 이렇게 하는 하나님이신 것입니다. 
  시편 30편 11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”역전의 하나님 아니십니까? 슬픔이 어떻게 춤이 되며 베옷이 어떻게 기쁨이 되겠습니까? 역전의 하나님이신 것입니다. 하나님은 당신을 사랑하는 자, 당신의 뜻을 받들어서 순종하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 
  아더 디마스 장로는 미국 기독실업인 가운데 다섯손가락 안에 들 정도로 신앙과 경영과 재력에 성공한 사람입니다. 그러나 그가 예전에는 사업을 하다가 크게 실패해서 쫄딱 망했습니다. 빚더미에 올라 앉았습니다. 그래서 그 빚을 갚으려고 더 애를 쓰고 노력할수록 점점 수렁에 더 빠졌습니다. 할 수 없어 금식하고 기도하며 “주여 내가 무엇이 잘못되었습니까?” 그러자 주님께서 “네 삶의 태도가 잘못되었다. 네 태도가 문제다. 왜냐하면 너 사업의 주인이 네 자신이 아니냐? 네가 주인노릇하고 하나님께 자꾸 불러서 도와 달라고 하는데 하나님이 무슨 심부름꾼이냐? 너희 보좌관이냐? 하나님이 주인이 되시면 하나님이 책임져 줄 것 아니냐?” 그는 크게 깨닫고 회개하고 그 다음부터 모든 일의 계획에서부터 결재까지 주님께 의지했습니다. 무슨 문제가 생겨도 주님과 의논했습니다. 이렇게 사업을 주님께 맡기고 주님 사업한다면 밤도 낮도 가리지 않고 동서남북으로 뛰어 다니면서 주의 사업을 했습니다. 사람들이 “이제 저놈 돌았다. 망하려고 하니까 힘껏 일해도 안되는데 주의 사업한다고 돌아다니니까 영 망하고 말것이다.”고 했는데 사실은 그렇지 않았습니다. 점점 사업과 생활이 복을 받기 시작했습니다. 회사가 일어나기 시작하더니 놀라운 정도로 번창했습니다. 그가 사업을 운영하면서 세워 놓은 원칙이 여섯가지 있는데 첫째, 주일성수하고 둘째, 하루의 첫 시간에 기도하고 시작하고 셋째, 온전한 십일조를 드리고 넷째, 더 많은 시간과 더 많은 돈을 주님께 드리고 다섯째, 주님을 주인으로 모시고 여섯째, 사업의 모든 문제와 필요를 주님이 해결하시도록 주님께 맡기는 것. 그렇게 해서 그는 큰 돈을 벌었습니다. 나중에 미국 CCC회관을 짓는데 거액을 헌금하고 생전에 자신의 유산을 정리해서 5,600억원을 선교재단에 헌금했습니다. 그리고 그는 나중에 간증하기를 “내가 망한 것이 유익이 되었다. 합동하여 유익이 되었다. 내가 망하지 않았었으면 내가 주인노릇하고 내가 나중에는 탐욕과 교만과 불순종에 빠질 것인데 하나님이 나를 치셔서 망하게 하므로 내가 깨닫고 하나님을 주인으로 섬기고 욕심을 버리고 교만하지 않고 순종하므로 하나님도 모시고 재물도 얻게 되었다.”고 말한 것입니다. 


<b><결론></b>
  하나님을 사랑하고 섬기며 하나님의 뜻에 겸허히 순종하고 행하는 자는 하나님이 함께 계셔서 악을 선으로 바꾸는 대 역전의 역사를 계속 하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 통하여 아름다운 천국에 수를 놓아 주십니다. 여러분 인생의 수틀에 아름다운 수를 놓아 주시는 것입니다. 
  제가 한 가지 이야기만 더 하고 이 설교를 끝마치고자 합니다. 유명한 찬송작가 중에 하나인 화니 크로스비의 이야기인 것입니다. 화니 크로스비는 일생에 찬송가를 9천곡이나 적었습니다. 이 9천곡이 모두다 온 세계 성도들에게 애창되고 있습니다. 우리 한국 찬송가에도 22편이나 기록되어 있는데 ‘나의 갈길 다가도록, 나의 생명 되신 주, 오 놀라운 구세주, 나의 영원하신 기업’같은 곡들이 모두 화니 크로스비가 지은 찬송입니다. 그런데 화니 크로스비는 10대에 병원에 치료를 받으러 가서 주사를 잘못 맞아 장님이 되었습니다. 그러니 태어날 때부터 장님이 된 사람은 모르겠지만 보다가 장님이 되니 얼마나 답답합니까? 많은 시간을 하나님 앞에 엎드려 울고 “하나님 안 믿는 사람도 눈이 밝아서 활보하고 다니는데 나는 주를 사랑하고 믿는 사람인데 이렇게 눈이 어두워서 이제 내 인생은 망쳤으니 나는 어떻게 합니까? 하나님 너무나 야속합니다. 이럴 수가 있습니까?” 그렇게 울고 부르짖으니까 하나님께서 그에게 말했습니다. “크로스비야, 네가 너와 함께 있다. 내가 너의 눈 어두워진 것 알고 있다. 내가 너와 함께 하여 눈이 어두워진 것이 너에게 큰 복이 되게 하겠다. 너는 눈이 어두웠으니 사람이 못 보는 것 영안으로 보게 되고 사람이 못 듣는 것 영의 귀를 열어 주어 사람이 못 깨닫는 것 영의 마음을 열어 주마. 그래서 눈뜨고 네가 일생을 산 것보다 더 영화롭게 살 수 있도록 해주마.” 그 말을 듣고 화니 크로스비는 하나님께 감사하고 찬송하면서 하나님께 기도하였습니다. 그러자 하나님이 영감을 주셔서 정말 하나님이 눈뜨고는 볼 수 없는 천국의 영광을 보았습니다. 사람이 눈뜨고는 들을 수 없는 하나님의 음성을 듣고 눈뜨고 있는 사람이 세상에 바빠서 못 깨닫는 진리를 그 마음속에 깨달았습니다. 한평생에 그는 찬송가를 9천곡이나 적고 수많은 사람에게 그리스도의 복음을 전했습니다. 나중에 그는 이렇게 고백했습니다. “나는 나의 눈이 멀게 된 것이 하나님의 섭리에 의해서 이루어 진 것을 믿습니다. 내가 당하고 있는 이 괴로움 때문에 나는 오히려 천상의 소리를 들을 수가 있게 되었고 성전의 기둥으로써 주님 앞에 봉사할 수 있는 기회를 가지게 되었습니다. 돌아보면 이처럼 큰 축복이 어디 있겠습니까? 나는 다시 한번 인생을 산다 해도 눈뜨고 사는 것보다도 눈을 감고 살기를 원합니다.” 자신에게 닥친 실명이란 고통을 불행으로만 보지 않고 그 모든 일 가운데 역사하시는 하나님을 의지했던 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 그 뜻을 받들어서 순종하는 사람에게는 어두움도 밝음도 성공도 실패도 슬픔도 기쁨도 행복도 불행도 삶도 죽음도 다 합동하여 아름다운 선을 이루게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우린 인생을 살면서 우리 스스로 살 때는 엉망진창이 될 때가 많습니다. 흐트러진 실타래처럼 도저히 풀지 못하고 처참한 패배의 인생을 살 때가 많습니다. 그러나 우리 인생을 하나님께 맡기고 하나님을 사랑하고 하나님 뜻을 따라 순종하고 살면 하나님께서는 모든 것을 합동하여 선을 이루게 만들어 주심을 감사합니다. 우리가 볼 때는 실패했고, 낭패했고, 좌절했고, 절망이고, 수치스럽고, 고통스럽고, 괴로운 것도 하나님은 아름답게 수로 엮어서 유익되게 만들어 주신 하나님 감사합니다. 그러므로 우리는 울면서 웃을 수 있고 절망한 가운데 소망을 가져올 수 있습니다. 답답하면서도 찬송을 부를 수 있고 어두운 가운데 빛을 바라보고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지고 살 수 있게 됨을 감사합니다. 야웨 하나님이여 로마서 8장 28절을 우리 예수 믿는 사람들이 다 잊지 말고 가슴에 보석처럼 간직하며 믿음으로 이 말씀을 갖고 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041212.txt ===

<b>일 시 : 2004년 12월 12일 주일2부설교
제 목 : 크고 비밀한 일
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 예레미야 33장 2~3절 말씀
<ul>“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”</ul> </b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘크고 비밀한 일’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
동굴을 터널로 변화시키는 것은 사람의 힘으로는 할 수 없습니다. 그러나 성경에는 대저 하나님께는 능치 못하는 일이 없느니라고 말씀을 하고 계십니다. 우리가 절망이라고 생각할 때 하나님은 소망이 있다고 말씀하십니다. 그러기 위해서는 하나님께서는 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 행하셔야만 하는 것입니다. 이와같은 하나님이 우리에게 계시니 우리는 믿음을 갖고 살아갈 수가 있습니다. 저는 1965년도에 브라질 성회에 갔다가 리오데자네이루 비행장에서 펜암 비행기를 타려고 서서 기다리고 있는데 브라질 경찰이 와서 내 페스포트를 보자고 해서 보여주니까 그만 포켓에 집어넣고 가버렸습니다. 저는 포르투칼어를 못합니다. 그분을 따라가면서 페스포트를 돌려달라고 하니까 화장실에 가서 머뭇머뭇하다가 그냥 가버렸습니다. 화장실에서 머뭇머뭇할 때에 돈을 달라는 것을 난 알 수가 없지요. 그때는 동양사람이라고는 거의 없었습니다. 그래서 저는 이제는 출발할 수 없어 펜암 비행기에서는 저의 짐을 내려놓고 떠나버리고 말았습니다. 그때는 돈 2백불가지고 해외 출장하는 때라 돈도 다떨어지고 이제는 미국으로 나가지도 못하고 돌아가도 브라질 리오데자네이루에 아는 사람 한사람도 없고 그 때는 한국 사람이라고는 눈 닦고봐도 없을 때입니다. 한국영사관도 없었습니다. 이제는 노숙자가 될 수밖에 없습니다. 며칠 전 TV를 보니까 불란서 파리 드골공항에서 페스포트를 뺏기고 15년 동안 노숙을 하고 있는 사람을 TV에서 방영하는 것을 보았습니다. 그 비행장 안에서 15년을 살고 있어요. 나도 그렇게 될 뻔 했어요. 저는 대합실에 앉아서 울며 기도를 했습니다. ‘하나님! 나는 어디를 갈까요? 페스포트 빼앗기고 경찰이 내 페스포트를 가지고 갔으니 어디로 가서 찾을지도 모르겠고 한국 영사관도 없고 포루투칼어도 못하고 나는 비행장에 혼자 앉아있으니 이제 내 앞길이 어떻게 됩니까? 주님이시여. 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했는데 주님 정말 나는 하나님을 사랑하고 하나님 뜻대로 브라질 리오데자네루에 말씀을 전하러 왔다가 가는 길인데 주님 이것도 합동하여 선을 이룰 수 있습니까?’ 그리고 고개를 숙여 울면서 기도를 했습니다. 정말 앞길이 캄캄했어요. 지금 이 말을 하지 그때는 오금이 저렸습니다. 너무나 캄캄했습니다. 그런데 한 신사분이 대학생 딸을 데리고 내 앞에 서서 저를 보고 “당신 혹시 조용기 목사 아닙니까?” 그러더라구요. 너무 반가워서 일어나 내가 조용기 목사입니다. “어떻게 나를 아느냐?”고 하니까 10년 전에 나의 친구 루이 스필 리차드라는 목사님이 한국에 선교사로 나갔는데 그분이 간증을 적어서 당신 사진을 내게 보낸 적이 있습니다. 10년 전에 나는 당신 얼굴을 보고 까맣게 잊어 버렸는데 오늘 마침 상파울로에서 손님을 리오데자네이로 비행장에서 환송하고 난 다음 돌아가려고 하는데 10년 전에 본 그 사진과 똑같은 사람이 앉아있기에 혹시나하고 물어보았습니다. 살길이 열렸습니다. 나는 당장 손을 잡고 ”나를 좀 살려 주십시오. 나는 포루트칼어도 못하고 브라질 경찰이 내 페스포트를 빼앗아서 가버리고 올데갈데없이 정처없이 앉아있습니다.“ 그러니까 ”브라질에서는 흔히 있는 일입니다. 제3세계 사람이 오면 경찰이 와서 페스포트를 빼앗고 돈을 요구하는데 목사님이 그것을 몰라서 돈을 얼마줬으면 돌려주었을 것인데 그냥 가버렸군요. 그럼 가십시다.“ 그리고 그분이 자기 대학생 딸하고 온갖 곳에 다니면서 경찰서에서 경찰청으로 하루 종일 찾아가 보니까 내 페스포트를 쓰레기통에 집어던져 놓았어요. 그래서 그때에 그분들의 도움을 받아서 노숙자가 되지 않고 오늘 여러분 앞에 서있는 것입니다. 하나님이 크고 비밀한 일을 보여 주겠다고 하시는데 정말로 어려움에 처했을 때 깜짝 놀랄 크고 비밀한 일을 예비한 것을 저는 체험해 보았었습니다. 


<b>[본론]
1. 하나님이 베푸신 크고 비밀한 일</b>
  여러분 이스라엘 백성이 체험한 것도 같은 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 종살이하던 애굽에서 나와 이제 가나안 땅으로 가려고 하는데 창일한 홍해 앞에 도착했습니다. 홍해에 물이 넘실거리고 창일한데 건너갈 다리도 없고 배도 없습니다. 거기에 모여서 있는데 뒤에서 바로가 전차 군단을 거느리고 질풍노도같이 그들을 쳐들어왔습니다. 이스라엘 백성들은 완전히 샌드위치가 되었습니다. 앞은 강물이 바닷물이 막혔고 뒤에는 애굽의 전차군단이 밀려오니 그들이 어디로 갈수가 있습니까? 모든 이스라엘 백성들이 땅을 치고 통곡을 하고 모세를 원망했습니다. “모세야 애굽에 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌고나와 죽게 하느냐? 그대로 내버려 두라고 하지 않더냐?” 하나님께서 크고 비한 일을 나타내시지 않고는 인간의 지혜로써는 살아갈 길이 없습니다. 앞은 창일한 홍해수요, 뒤에는 애굽의 전차군단입니다. 어디를 피한단 말입니까?
  출애굽기 14장 14절로 16절에 보면 “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느뇨 이스라엘 자손을 명하여 앞으로 나가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것으로 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데 육지로 행하리라”
하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. “너희는 가만히 있으라. 오늘 야웨께서 너희를 위해서 싸우시는 것을 보라. 손을 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라. 하나님은 벌써 그 일이 있을 줄을 만세전에 아시고 홍해 밑에 대로를 준비해 놓으신 것입니다. 누가 압니까? 이스라엘도 몰랐습니다. 애굽 사람들 물론 몰랐습니다. 사람의 지혜로는 상상할 수 없는 크고 비밀한 일을 하나님께서는 예비해 놓으셨습니다. 모세가 지팡이를 내밀매 홍해가 갈라졌습니다. 이스라엘 백성들은 하나님이 이미 예비해 놓은 그 대로를 건너갔습니다. 그것이 자연현상인줄 알고 뒤로 따라 붙었던 애굽의 전차군단은 물이 도로 흘러넘침으로 다 물에 빠져 전멸하고 말은 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님의 크고 비밀한 일을 체험한 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 적어도 2백만 내지 3백만 백성이 광야로 지나가는데 준비한 양식도 물도 없으면 굶어서 죽거나 기갈에 걸려 죽을 수밖에 없지요. 굉장한 모험입니다. 2백만 내지 3백만의 사람들이 무얼 먹고 광야를 지나갑니까? 그곳에서는 풀 한포기도 없습니다. 곡식 낟알하나 구할 수 없습니다. 하나님이 크고 비밀한 일을 나타내기 전에는 살아갈 도리가 없습니다. 그래서 모세와 이스라엘 백성이 부르짖었는데 또다시 하나님이 큰 비밀을 나타내 주었습니다. 인간으로써 상상할 수 없는 것이 비밀인 것입니다. 
  출애굽기 16장 4절에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 나의 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”
  출애굽기 16장 35절에 “이스라엘 자손이 사람 사는 땅에 이르기까지 사십년 동안 만나를 먹되 곧 가나안 지경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
이 땅위에서만 밥상을 준비하는 줄 알았는데 하늘에서도 우리의 밥상을 준비해 주시는 것입니다. 여러분 하나님은 우리의 일용할 양식을 준비하는 하나님이신 것입니다. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄 아신다고 말씀하신 것입니다. 자식을 먹이지 않는 부모가 어디 있습니까? 하늘 아버지가 이스라엘 백성을 40년 동안 광야에서 3시 세 때에 배불리 먹였습니다. 기가 막힌 크고 비밀한 역사를 베푸신 것입니다. 성경은 야웨는 변하지 아니한다고 말했습니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘날 우리가 아무리 광야같은 삶을 지낸다 할지라도 주님은 하늘에서 우리 밥상을 준비하시는 것입니다. 이스라엘 백성들이 고기가 먹고 싶다고 통곡을 하고 울고 고함을 쳤습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀하기를 “내가 너희 백성들에게 고기를 먹여 주되 코에서 고기냄새가 날때까지 한달동안 고기를 먹여 주겠다.” 모세가 그 말을 듣고 도저히 상상할 수 없습니다. 
  민수기 11장 21절로 23절에 “모세가 가로되 나와 함께 있는 이 백성의 보행자가 육십만명이온데 주의 말씀이 일개월간 고기를 주어 먹게 하겠다 하시오니 그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까 여호와께서 모세에게 이르시되 여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”
생각해 보십시오. 적어도 2백만 많으면 3백만의 백성이 바로 세끼 고기를 먹되 한 달 동안 계속 먹게 해주겠다고 하니까 모세도 믿을 수가 없었습니다. 양떼를 잡고 소떼를 잡은들 바다에 물고기를 다 모은들 어떻게 이런 일을 할 수가 있겠습니까? 하나님이 “이 사람아! 내 손이 짧아졌느냐? 나를 누구로 생각하느냐?” 우리는 하나님을 너무 적게 생각합니다. 너무 하나님을 우리의 계산으로 계산할 때가 많습니다. 그런데 하나님이 바람을 불게 하시매 온 사방에서 메추라기가 날라오는데 사방으로 80리길 80리길에 1미터 두께로 메추라기가 비같이 쏟아졌습니다. 여러분 그러니 어떠합니까? 우리가 요사이 계산으로 계산을 해보면 이스라엘 백성수를 적게 잡아 2백만명이라 하더라도 그들이 한달동안 먹으려면 고기가 얼마나 있어야 하겠습니까? 고기 1인분에 200그램이라고 한다면 2백만명이 하루에 세끼씩 먹는다고 했을 때 3천 6백만킬로그램이 됩니다. 그런데 이 정도의 고기를 한꺼번에 얻으려면 소 14만마리를 잡아야 됩니다. 하루에 세끼 이스라엘 백성들을 배불리 먹이기 위해서는 소 14만마리니 우리 시청앞 광장에 갖다 매어도 맬 장소가 없을 만큼 많은 소인데 이것을 한 달 동안 이스라엘 백성에게 먹이자면 소 420만 마리가 필요한 것입니다. 광야에서 소 420만 마리 분량되는 메추라기를 하나님께서는 그들에게 비와같이 쏟아지게 만들은 것입니다. 하나님은 보통 부자가 아닙니다 여러분! 하나님을 그렇게 만만이 보면 안 됩니다. 하나님께서 하시는 일은 인간이 상상할 수 없습니다. 그러므로 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라고 말한 것입니다. 우리가 아는 것이야 무슨 큰일이 되겠습니까? 우리가 모르는 크고 비밀한 일을 하나님이 행하시겠다는 것입니다. 우리 주 예수님도 똑같이 행하지 않습니까? 


<b>2. 예수님이 베푸신 크고 비밀한 일</b>
  예수님께서 갈릴리에 와서 처음 행한 기적이 바로 물을 변하여 포도주로 만든 것입니다. 가나의 혼인잔치에 왔는데 혼인잔치가 무르익어 갈쯤에 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어졌으니 손님은 자꾸 오지요. 신랑, 신부가 낭패가 났습니다. 그때에 예수님의 어머니가 그 곤란한 처지를 보고 예수님께서 와서 이집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수님께서 “여자여 나와 무슨 상관이 있나 있까?”라고 하시면서 “내 때가 아직 이르지 아니하였나이다.” 그러나 마리아는 알고 그 집 종들에게 무엇을 시키든지 그대로 하라. 한참 만에 예수님께서 그곳에 목욕통 여섯 개가 있는데 “그 목욕통 여섯 개에 물을 갖다 부어라.” 잔뜩 부으니까 “떠다 갖다 줘라” 떠서 연회장에 갖다 주니 모두다 그물이 포도주가 되어 버리고 말은 것입니다. 어떻게 포도주를 만듭니까? 그것은 하나님의 비밀입니다. 우리는 알지 못합니다. 성경에는 우리가 알지 못한다고 했어요. 우리가 아는 것이면 하나님이 비밀로 역사할 필요가 없습니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 그 혼인잔치를 하나님이 무사히 치르게 축복을 해주신 것입니다. 
  예수님이 죽으셨다 부활하심을 여러분 보십시오. 로마 사람들과 유대인들은 예수님을 십자가에 죽이고 장사지내고 난 다음 박수를 치고 연회를 하고 잔치를 하고 큰 시험거리가 없어졌다. 우리는 어마어마한 역사적인 승리를 했다고 즐거워하는데 사흘만에 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어났습니다. 예수님이 죽은 자 가운데서 부활하시고 50일 만에 그리스도의 복음이 온 예루살렘과 유대와 사마리아에 꽉 채워지게 전도되고 말은 것입니다. 하나님은 크고 비밀한 일을 행하시는 것입니다. 도저히 유대인들과 로마 사람들이 상상도 못했습니다. 십자가에 죽이기만 하면 끝장인줄 알았는데 하나님은 예수님을 살리시는 크고 비밀한 일을 나타내 주신 것입니다. 


<b>3. 우리를 위해 예비하신 크고 비밀한 일</b>
  하나님은 오늘날도 우리를 위해서 크고 비밀한 일을 예비해 놓았다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
  고린도전서 2장 9절을 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
눈으로 못 보는 것 귀로 듣지 못한 것 마음으로 생각하지 못한 것을 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓으셨습니다. 여러분은 이미 어머니 뱃속에서 태어나서 이 세상에 하루가 되기 전에 일생이 하나님의 책에 다 기록되어 있습니다. 여러분에게 일어날 일을 미리 아시는고로 하나님은 미리 다 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 비밀로 예비해 놓았기 때문에 우리는 모르지요. 하나님은 원래부터 예비하는 하나님이십니다. 하나님은 임기응변으로 일을 하시는 분이 아니신 것입니다. 아담과 하와를 지으시기 전에 하나님은 천지와 만물을 미리 지으셨습니다. 하나님께서 빛을 지으시고 궁창을 지으시고 땅을 만드시고 각종 열매 맺는 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 예비하시고 새들과 물고기를 지으시고 짐승들을 지으시고 다 예비하고 난 다음에 마지막으로 아담과 하와를 지으시고 그 하시는 일을 끝마쳤습니다. 아담과 하와가 하나님께 나와서 물었다고 생각해 보십시오. “아버지 하나님 우리가 할 일이 있습니까? 뭘 우리가 할까요?” “이 사람아, 태어나기 전에 만물을 다 내가 예비해 놓았다. 다 이루어 놓았다. 믿고 누리기만 하라!” 예비하신 하나님이신 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 위해서도 천지와 만물을 예비하시고 최후에 아담과 하와를 지으신 것처럼 여러분과 저를 예수 그리스도 안에서 거듭나게 하실 때는 우리의 일생을 위해서 다 예비해 놓고 우리를 거듭나게 만드신 것입니다. 만세전에 주님께서 이미 우리 구원을 예비했지요. 우리가 죄를 지었으니 구원할 역사를 이제와서 임기응변으로 준비한 것 아닙니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 갑자기 임기응변으로 와서 우리를 구원하기 위해서 십자가에 못 박힌 것이 아닙니다. 아담과 하와가 타락했을 때 이미 주님께서 뭐라고 했습니까? 
  창세기 3장 15절에 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 주님은 마귀에게 이미 선언을 했습니다. “너는 여자의 후손을 상하게 하고 여자의 후손은 너 머리를 박살을 내버리겠다.” 예수님은 누구의 후손입니까? 남자의 후손이 아닙니다. 아버지가 없습니다. 여자의 후손입니다. 동정녀 마리아를 통해서 태어나셨습니다. 주님은 벌써 아담과 하와가 타락했을 그 당시에 구세주 예수 그리스도를 예비해 놓고 계셨습니다. 예수님 탄생 6백여년 전에 이사야는 이미 그리스도가 십자가에 못 박혀 고난당할 것을 소소난간이 설명을 해놓은 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
이 말씀은 예수님이 십자가에 못 박히기 6백여년 전에 이미 이사야를 통해서 주님이 말씀해 놓은 것입니다. 주님은 얼마나 오래전에 이미 우리 구원을 위해서 예비해 놓으셨다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿을 때 당장 구원받을 수 있는 것은 이미 그 길을 주님이 다 예비해 놓았기 때문인 것입니다. “천국에 우리 집이 있을까? 과연 천국에 가면 내가 들어갈 곳이 있을까?” 그렇게 염려하는 사람이 혹시 있을런지 모르겠지만 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님은 여러분 우리의 처소를 이미 예비해 놓으시고 때가오면 우리를 데리러 오시는 것입니다. 그러므로 바울선생은 말하기를 “만일 땅에 있는 우리 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다.”고 말한 것입니다. 이러므로 주님이 우리를 위해서 이처럼 예비를 해놓았는데 이것이 나타나기 전까지는 비밀이라. 우리 인생들은 하나님이 예비한 것이 나타나면 “아~ 이런 일도 있었구나!” 비로소 알지 나타나기 전까지는 다 비밀입니다. 
  이사야 53장 1절에도 “우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨” 아무리 전해도 들어도 이해할 수가 없고 보아도 이해 못합니다. 하나님의 비밀이기 때문에. 우리가 예수믿고 구원받는 복음은 만세전부터 비밀이 나타난 것입니다. 
  로마서 16장 25절로 26절에 “나의 복음과 예수 그리스도를 전파함은 영세전부터 감취었다가 이제는 나타내신바 되었으며 영원하신 하나님의 명을 좇아 선지자들의 글로 말미암아 모든 민족으로 믿어 순종케 하시려고 알게 하신바 그 비밀의 계시를 좇아 된 것이니 이 복음으로 너희를 능히 견고케 하실”
여러분은 하나님이 여태까지 만세전부터 감춰놓은 그리스도를 믿음으로 값없이 용서와 의와 구원을 받는다는 비밀을 깨달은 사람들이 된 것입니다. 우리가 알고 보니 “야~ 이것 비밀로 하나님이 만세전에 이미 준비했구나!” 이제야 늦게 깨닫게 되는 것입니다. 감각적인 지식으로는 도저히 하나님의 역사를 이해할 수 없습니다. 
  미국 중서부에 위치한 미네소타주에 있었던 일입니다. 1874년부터 77년까지 3년 동안 미네소타주에는 비한방울도 오지 않았습니다. 온 산천초목이 다 불탔습니다. 그런데다가 설상가상으로 메뚜기떼가 구름같이 덮쳐서 무엇 좀 남아있는 것도 다 갉아먹어 버리고 온 미네소타주전체가 절망했었습니다. 그러자 주지사인 필스베리스는 1877년 4월 27일 전주민들에게 기도의 날을 선포하고 이른 아침 미네소타주민들은 모두다 들녘으로 나와 갈라진 대지위에 무릎을 꿇고 “하나님 우리를 살려 주옵소서. 이 메뚜기떼를 없애 주시고 비를 주셔야 우리 미네소타주 주민들이 살겠습니다.”하고 하루종일 고함쳐 부르짖었습니다. 그런데 희안하게 그 이튿날 그 많던 들판의 메뚜기떼가 농약도 안쳤는데 다 죽어버렸습니다. 크고 비밀한 일이 나타났습니다. 그리고 난 다음부터 하늘이 먹장구름이 덮고 뇌성벽력이 치고 비가 쏟아져서 모든 들녘이 다 축축해지고 그들은 다시 씨를 뿌리고 농사를 지어 풍년이 되었습니다. 하나님은 이미 다 메뚜기떼를 멸하고 비를 줄 준비를 하고 있었지만 미네소타주 사람들이 회개하고 기도하기를 기다리고 계신 것입니다. 우리가 회개하고 기도해야 주님이 예비하신 창고에 문을 여시는 것입니다. 다 예비해 놓았어도 우리가 회개하고 기도하지 아니하면 주님께서 예비한 창고문을 열지 아니하시는 것입니다. 그러므로 우리들은 하나님이 예비하신 것을 언제나 마음에 믿어야만 하는 것입니다. 
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서는 우리를 위해서 예비해 놓았다는 것을 우리가 마음속에 의심하지 말고 믿어야 됩니다. 
  로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”
우리 예수믿는 사람은 믿음으로 말미암아 일을 시작하는 것입니다. 믿음을 가지면 하나님이 함께 역사하는 것입니다. 십자가는 플러스표 아닙니까? 우리가 믿고 십자가를 끌어 안으면 우리 믿음이, 하나님이 플러스 되는 것입니다. 그러면 사람으로 상상할 수 없는 크고 비밀한 역사가 일어나는 것입니다. 
  1946년 테레사 수녀는 기자회견을 통해 인도 켈거타에 큰 고아원을 세우겠다고 말했습니다. 그러자 한 기자가 일어나서 물었습니다. “돈이 얼마나 준비 되었습니까?” 그러자 테레사 수녀는 동전 3실링을 꺼내 보이며 “이것밖에 없습니다.” 그 말을 듣자 회견장에 나온 기자들이 농담하는 줄 알고 전부다 박장대소를 했습니다. 그러자 테레사 수녀는 진지한 얼굴로 다시 말했습니다. “저는 3실링으로 아무 일도 못합니다. 그러나 하나님이 이 3실링과 함께 하시면 문제는 달라집니다. 하나님께서 도와 주시면 능치 못하심이 없습니다.” 테레사 수녀는 동전 3실링을 가지고 꿇어 앉아서 “하나님 이를 통해서 수많은 고아들을 돌볼 수 있는 고아원을 짓게 해주시옵소서.” 부르짖었는데 하나님이 크고 비밀한 일을 나타내사 그 3실링으로 시작한 사랑의 선교회는 놀라운 성과를 거두어 현재 123개국에 566개의 고아원이 설립되고 이곳에서 4,300여명의 수녀들이 구호, 봉사활동을 하고 있습니다. 한여인의 믿음이 3실링짜리 돈에 보태어지니까 무려 123개국에 566개의 거대한 고아원이 설립되게 된 것입니다. 할수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님의 크고 비밀한 역사는 믿음을 통해서만 나타나는 것입니다. 믿지 아니하면 우리가 들어갈 수 없는 것입니다. 


<b>4. 우리가 해야 할 일</b>
  그러면 우리가 하나님이 다 예비해 주셨으니 어떻게 할까요?
우리는 무슨 일을 당해도 당황하지 말고 하나님은 어떻게 하실 줄을 이미 알고 계신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님께서 해결 방책을 갖고 계십니다. 우리가 대책이 없어도 하나님은 대책을 세워 놓으셨습니다. 그것을 알아야 돼요. 그렇지 않을 바에야 우리가 하나님을 아버지로 부를 수가 없잖아요. 하나님은 그냥 하나님이지. 왜 아버지라고 부릅니까? 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 너희 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐? 그냥 하나님이면 그냥 안돼요. 하나님은 여러분의 아버지가 되시는 것입니다. 아버지는 여러분의 모든 생사화복을 함께 짊어지시는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야서 32장 27절에 “나는 여호와요 모든 육체의 하나님이라 내게 능치 못한 일이 있겠느냐”고 말씀한 것입니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절의 말씀을 항상 기억하십시오. “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
그러므로 하나님은 어떻게 하실 줄 이미 알고 계신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  미국에서 훌륭한 신학교로 손꼽히는 달라스신학교는 1924년에 빚 때문에 폐교위기에 처한 적이 있습니다. 그러나 이 학교를 설립한 루이스 쉐이퍼 박사와 동역자들은 학장실문을 굳게 닫고 그 학장실에 모여서 하나님 앞에 부르짖어 기도하기 시작했습니다. 그때 쉐이퍼 박사 옆자리에 있던 해리 아이언사이더 박사는 이렇게 기도했습니다. “하나님! 하나님은 모든 산과 모든 언덕과 모든 가축들을 소유하고 계시는 부자가 아니십니까? 그 가축들 중 얼마를 팔아서 돈을 보내 주셔서 그 돈으로 이 학교의 빚을 무사히 갚고 학생들을 계속 양육할 수 있도록 도와주옵소서.” 그렇게 기도를 계속하고 있는데 카우보이 모자와 구두를 신은 한 사나이가 사무실로 들어왔습니다. 그러더니 “저는 달라스 카우보이입니다. 저는 오늘 마차 2대에 가축을 가뜩 싣고 가축시장에 가서 다 팔았습니다. 그 돈을 가지고 수익이 있는 사업에 투자를 하려고 했는데 내 마음속에 자꾸만 가치 있는 일을 한번 하라. 가치 있는 일을 한번 하라! 내 생각을 해보니 가치 있는 일이란 여기 달라스신학교에 기부하는 것이 가장 가치 있는 일이라고 생각해서 왠지 모르게 내 마음이 동해서 이 돈을 가지고 왔습니다. 이 돈을 받아 주십시오. 서무실 직원은 그 돈을 들고 너무 신이나서 학장실로 뛰어가니까 마침 아온사이더박사님이 ‘아멘’할 때 문을 탁 열고 들어가서 ”학장님! 돈 생겼습니다.“ ”어떻게 생겼냐?“ 카우보이가 소 팔아서 가져왔습니다. 그 학장님이 그것을 보고 아이언사이더 박사님의 등을 쓰다듬으면서 ”여보! 당신이 하나님께 온 산에 있는 하나님의 소를 좀 팔아서 돈 보내라고 했는데 하나님이 소 팔아서 지금 돈을 보냈습니다. 하나님은 이미 그들이 돈이 필요할 것을 미리 아시고 예비하고 계시면서 기도하기를 기다리고 있었던 것입니다. 구하라 주실것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하셨습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀한 것입니다. 주님은 이미 모든 것을 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓으셨으나 주의 백성이 이것을 믿고 하나님을 찾고 구하고 기도하기를 기다리고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  여러분 언제나 우리는 어떠한 어려운 일을 당해도 하나님의 도우심을 긍정적으로 생각해야 됩니다. 우리 인생에 살면서 밤은 반드시 오는 것입니다. 그러나 밤이 오면 낮도 오는 것이지요. 폭풍우 없는 여름이 있습니까? 폭풍우는 다가오지만은 또 고요한 날도 오는 것입니다. 길을 가다보면 산악도 지나가야 되는 것입니다. 그러나 평지도 다가오는 것입니다. 우리가 인생을 어두운 곳만 바라보고 불평과 원망과 탄식을 하려면 끝이 없지요. 그러나 항상 우리 마음속에 하나님은 우리에게 어두움만 있는 것이 아니라 낯도 예비하시고 사막만 있는 것이 아니라 들판도 예비해 놓으신 하나님이란 것을 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 도우심을 긍정적으로 생각해야 됩니다. 예레미야 29장 11절에 “나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라”
하나님은 재앙을 주는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 하나님께서는 평안을 주시고 절망이 아니라 소망을 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 
  시편 122장 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다”
우리의 도움이 하나님께로부터 오십니다. 왜냐하면  하나님은 하나님일 뿐 아니라 여러분의 아버지가 되시기 때문인 것입니다. 자식을 안 돌보는 아버지가 어딨겠습니까? 사람으론 할 수 없으되 하나님은 다 할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 아브라함 링컨은 위기때마다 엎드려 기도를 했습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 “왜 위기의 순간마다 기도하냐”고 물었습니다 . 그러자 링컨은 ”나는 기도 이외에 최선의 방책을 모릅니다. 내가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능도 어려움을 극복하기에는 부족합니다. 오직 전능하신 그분만이 최선의 방책을 알고 계심으로 나는 그저 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.“ 그렇게 대답했습니다. 아브라함 링컨은 자기 생애에서 최선의 방책은 하나님께 기도한 것이라고 말했었습니다. 기도하므로 하나님이 링컨과 같이 계시고 낙마와 같은 정치를 바로잡고 남북전쟁을 승리로 이끈 위대한 영웅이 될 수 있었던 것입니다. 우리는 항상 우리 마음속에 크고 비밀한 일이 나타날 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 앞길이 절벽이 될 것을 꿈꾸면 안 됩니다. 흑암이 다가올 것을 꿈꾸면 안 됩니다. 여러분과 나는 마음속에 언제나 희망, 소망, 긍정적이고 낙관적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 주겠다고 했으니 여러분 크리스마스날 어린아이들은 무슨 선물을 줄지 굉장히 기대를 하고 있잖아요. 산타클로스가 진짜 굴뚝으로 들어오는 줄 알고 굴뚝 밑에다가 양말을 걸어 놓고 밤새도록 기다립니다. 그들은 무슨 선물이 올 줄 모르기 때문에 학수고대하고 기다리는 것입니다. 우리도 하나님이 어떤 크고 비밀한 일을 나타낼지 알지 못하기 때문에 학수고대하고 기다려야만 되는 것입니다. 하나님이 반드시 크고 비밀한 일을 나타내 주실 것이다. 우리의 상상을 초월한 하나님의 역사가 일어날 것이다. 기대하고 입을 넓게 열고 있어야 되는 것입니다. 
  욥기 12장 13절에 “지혜와 권능이 하나님께 있고 모략과 명철도 그에게 속하였나니”라고 말했으며
  욥기 42장 2절에 “주께서는 무소불능하시오며 무슨 경영이든지 못 이루실 것이 없는 줄 아오니”
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말한 것입니다. 
  미국에 어느 흑인 모자가 살았습니다. 이혼을 당하고 어머니가 노동을 해서 아들하고 근근히 살아가는데 아들이 엄마에게 자꾸만 고양이 하나 사달라고 했습니다. “엄마 고양이 한 마리 사줘. 고양이 한 마리 사줘.” 엄마에겐 고양이 살 돈이 없습니다. “야~ 고양이 살 돈이 없다.” “왜 우리 친구들은 강아지도 있고 고양이도 있는데 엄마는 왜 나에게 고양이 안 사줘?” 그래서 “우리 하나님 아버지께 기도하자 하나님이 고양이를 보내주실 것이다.” 그래서 이 모자가 손을 잡고 “하나님 아버지, 우리는 고양이가 하나 필요한데 고양이 한 마리를 주시옵소서. 하나님이 고양이를 선물로 주옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘” 그 아들이 엄마에게 “정말 하나님이 고양이 보내 주실까?” 엄마가 “하나님은 고양이가 많단다. 언제고 보내주실 터이니 하나님이 고양이 주실 것을 우리 기대하자! 하늘에서 고양이가 뚝 떨어질 것을 기대하고 꿈꾸자!” 하루 따뜻한 날 어머니가 정원에 앉아서 뜨개질을 하고 애는 그 옆에 앉아서 종이로써 장난을 하고 있는데 저 높은 하늘에서 뭐 새까만 것이 떨어져 오는데 보니까 고양이 한 마리가 턱 떨어졌습니다. 그래서 그 모자가 뛰고 구르고 하늘에서 고양이가 떨어졌다고 그 고양이를 안고 좋아하고 그 소문이 신문에 다 나고 미국 TV에 다나왔습니다. 하늘에서 떨어진 고양이라고. 그런데 얼마 있지 아니하여 고양이 주인이 고양이를 찾으러 왔어요. 그 고양이 주인은 그곳에서 8백미터 되는 거리에 사는 집인데 하루는 고양이가 나무위에 올라가서 안 내려와서 고양이를 끄집어 내릴려고 해도 안되니까 나무를 휘어 당기다가 놓쳐 버렸는데  그만 나무에 튕겨서 고양이가 하늘로 떴는데 새까맣게 떠나가지고 사라지거든요. 고양이가 그 나뭇가지에서 튕겨서 8백미터를 날아가서 이 흑인 모자의 집에 떨어졌어요. 그래서 고양이를 찾겠다고 달라고 하니까 이 흑인 모자는 “우리는 하나님께로부터 받았다. 줄 수가 없다.”고합니다. 그 사람들은 “이것은 우리 고양이다!” 그래서 소송이 붙었습니다. 그래서 법정에서 전문가들이 와서 조사를 합니다. 그 나뭇가지에 고양이와 똑같은 모형의 인조 고양이를 만들어서 얹어서 잡아 당겨서 보니까 아무리 날라가도 20미터에서 30미터밖에 안날라가요. 고양이가 8백미터를 날라 갈 도리가 없어요. 그래서 법정에서 결정하기를 “이는 하나님이 주신 고양이다” 여러분 하나님이 하시면 고양이가 20미터, 30미터밖에 못날라갈 나무에서 8백미터를 날아가게 하시는 것입니다. 크고 비밀한 일이 이 모자에게 나타난 것입니다. 꿈을 꾸십시오. 상상할 수 없는 꿈을 마음속에 꾸십시오. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 적은 꿈으로부터 큰 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 일이 일어나고 마는 것입니다. 모든 것을 우리는 알려고만 합니다. 내가 알아야 믿지. 모르고 어떻게 믿느냐? 여러분 하늘나라의 일은 크고 비밀한 것입니다. 비밀은 모르는 것이 비밀이지 알면 비밀이 안 됩니다. 하나님은 우리에게 비밀을 보여 주기를 원하지 다 아는 것을 보여주기를 원하지 않습니다. 
  마가복음 11장 22절로 23절에 “예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”
태산이 옮겨가는 것은 어떻게 그렇게 되는지 모릅니다. 성경에는 믿기만 하라! 하나님의 말씀은 그냥 믿으라! 무조건하고 알려고 하지 말고 믿으면 그러면 하나님이 역사하신다는 것입니다. 
  긍정적인 시인과 함께 우리가 믿고 열심히 기도를 해야 되는 것입니다. 우리는 하나님께서 우리를 위해서 이미 예비해 놓으셨고 하나님께서 반드시 크고 비밀한 일을 나타내는 것을 꿈꾸고 우리는 믿고 기도를 해야 되는 것입니다. 기도를 안 하면 안 됩니다. 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 
  우리 은평대교구의 이영미 자매님의 간증을 보면 놀랍습니다. 2002년 여름 3부예배를 마치고 나오던 자매님은 남편이 위급하니 병원으로 급히 오라는 연락을 받고 병원으로 가면서 혹시 남편이 죽을까 가슴이 두근두근했습니다. 남편은 아직 예수 안 믿습니다. 그날 교회 가자는데 교회 안오고 북악산 등산을 가다가 심장마비로 쓰러진 것을 헬리콥터를 동원해서 긴급히 119구조대에서 병원에 입원을 시켜 놓았습니다. 가니까 의사들이 이미 심장이 중지해서 몇 분간 지났기 때문에 뇌에 산소가 공급되지 못해서 살아나도 병신이 될 것이라고 말했습니다. 그런데 우리 집사님이 하나님께 매달리면서 “하나님 좋으신 아버지께서 우리 남편이 구원받고 천국가게 해달라고 기도하니까 마음에서 고요한 음성이 들려오거든요.” 뭐라고 하냐면 고린도전서 10장 13절을 봐라. 그래서 성경을 펼쳤습니다. “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라” 이 말씀을 읽고 자매님의 마음속에 큰 꿈과 믿음이 생겼습니다. “주님! 주님이 피할 길을 주신다고 하셨습니다. 의사들은 깨어나도 병신이 된다고 했으나 주님은 크고 비밀한 일을 나타내셔서 피할 길을 주신 줄 나는 믿습니다. 그래서 의사들이 희망을 두지 마십시오. 그러는데도 아니요. 우리 남편은 건강하게 되고 예수믿고 구원받게 되고 조금도 뇌에 이상이 없습니다. 하나님이 같이 계십니다.” 그 모든 병실에 있는 사람들 앞에서 큰 소리로 입으로 시인했습니다. “하나님께서는 모든 것을 합력하여 선을 이루시기 때문에 제 남편은 반드시 완쾌될 것입니다.” 긍정적인 선포를 하고 동굴을 터널로 만드시는 하나님을 기대하며 긍정적인 생각과 바라봄의 법칙을 사용하여 간절히 기도를 했는데 80시간 만에 깨어나셨습니다. 그리고 뇌에 조금도 이상도 받지 아니하고 건강하게 되어서 일어나니까 의사들과 그 병실에 있는 모든 사람들이 ”이는 하나님의 손길이다! 하나님의 기적이 아니고는 이런 일이 일어날 수 없다.“ 하나님께 영광을 돌리고 많은 사람을 예수께로 인도하게 된 것입니다. 오늘날은 완전히 건강할 뿐 아니라 부인보다 더 열심히 교회에 나오고 있다고 하는데 오늘 이 예배에 나왔는지도 모르겠습니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 무엇이든 알고 믿으려고 하는데 하나님께서는 믿고 나면 알게 된다고 말한 것입니다. 무조건하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없어도 믿어라. 그러면 내가 크고 비밀한 일을 나타내면 알게 될 것이라고 한 것입니다. 감각주의자들은 알기 전에 믿으려고 하지 않습니다. 그 때문에 하나님의 영광을 볼 수가 없습니다. 성경에는 “너희가 믿으면 하나님의 영광을 보리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 어려운 일을 당했을 때 하나님이 이미 해결할 방책을 알고 계심을 믿고 부정적인 생각을 버리고 도우심이 올 것을 꿈꾸고 확실히 믿고 기도하면 크고 비밀한 일이 항상 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하며 하나님 우리 아버지는 변하지 아니하는 것입니다. 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라“고 말씀하고 계신 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리 인간은 지혜가 부족하고 지식도 부족하고 경험도 부족합니다. 항상 우리의 환경을 바라보고 불안, 초조, 좌절, 절망에 처할 때가 얼마나 많습니까? 그러나 천지를 지으신 하나님이 하나님으로 계시지 않고 우리 친아버지가 되시므로 자식을 돌보지 않는 아버지가 천지에 어디 계십니까? 먹이고 입히고 교육시키고 돌보는 것은 아버지가 하시는 일인데 우리 아버지가 우리와 함께 계시고 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 우리 아버지여 항상 깨어진 마음으로 회개하고 부르짖어서 하나님의 크고 비밀한 일을 체험하며 나가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 어떠한 역경에 처했어도 하나님은 이미 크고 비밀한 방책을 예비해 놓았다는 것을 알고 두려워 말고, 놀라지 말고, 안심하고 믿고 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041219.txt ===

<b>일 시 : 2004년 12월 19일 주일3부설교
제 목 : 하나님을 두려워하면 세상을 두려워하지 않는다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 31편 19~21절 말씀
<ul>“주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다 여호와를 찬송할지어다 견고한 성에서 그 기이한 인자를 내게 보이셨음이로다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 두려워하면 세상을 두려워하지 않는다’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님을 두려워하지 않고 그저 편의주의적으로 신앙생활을 하는 사람들이 대단히 많습니다. 다시 말하자면 예수님을 믿되 내 편한대로 내 중심에서 적당히 믿는 신앙생활을 하는 것을 말합니다. 하나님을 경외의 대상이 아니라 이용의 대상으로 믿는 사람들 말입니다. 이와 같은 사람은 성경을 읽을 때 내 마음에 드는 것은 받아들이고 마음에 들지 않는 것은 무시해 버립니다. 이와 같이 세상과 마귀와 탐욕과 타협해서 믿는 사람 때문에 하나님의 거룩하신 이름이 욕되게 되고 불신자들에게 손가락질을 받게 됩니다. 또 하나님의 축복에서도 멀어지고 많은 시험과 고통을 당하게 됩니다. 기독교 신앙은 하나님을 두려워함으로부터 출발하는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑의 하나님, 좋으신 하나님으로 다 알고 믿고 있습니다. 그러나 사랑의 하나님, 좋은 하나님보다 이전에 하나님은 두려운 하나님으로 우리가 알아야만 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아담의 타락은 하나님을 두려워하지 않음으로 시작되었다</b>
  아담의 타락은 하나님을 두려워하지 않음으로 시작되었습니다. 아담은 하나님을 사랑의 하나님으로 알았습니다. 좋으신 하나님으로 알았습니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 두려워했으면 감히 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹을리가 없습니다. 아담은 탐욕을 하나님 두려워하는 것보다 앞세웠습니다. 그래서 하나님을 완전히 무시해 버리고 자기가 욕심내는 것을 먼저 취했습니다. 자기 욕심부터 먼저 취하니까 선악과가 먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라 그냥 따먹고 하나님을 무시해 버렸습니다. 하나님을 두려워했으면 그런 일 못합니다. 
  야고보고서 1장 14절로 15절에도 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했습니다. 
또 아담의 교만은 자기가 하나님처럼 되어서 섬김을 받으려고 하므로 하나님과 동등하게 생각하고 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 무서워했으면 감히 자기가 어떻게 하나님과 동등될려고 합니까? 그러나 마귀의 말을 믿고 “너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되리라”는 말을 믿음으로 하나님처럼 섬김을 받겠다고 교만하게 나옴으로 타락한 것입니다. 하나님을 두려워하지 않습니다. 하나님 앞에 감히 고개를 들고 “날 좀 보십시오. 나를 섬기십시오.” 그런 말을 할 수가 없습니다. 
  또 아담은 하나님의 말씀을 우습게 생각했습니다. 하나님은 선악과를 따먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 “죽기는 뭘 죽겠어? 안 죽을 거야.”라고 하나님 말씀을 우습게 생각했습니다. 하나님을 두려워했으면 하나님의 말씀을 우습게 생각할 리가 없습니다. 아담의 불순종은 하나님의 뜻을 거부하는 행동으로 나타났습니다. 선악과를 따먹었어요. 이 모든 행동은 하나님을 두려워하지 않음으로 생겨난 것입니다. 오늘날도 우리 신앙이 하나님을 두려워하지 아니하면 하나님 믿는다고 하면서도 탐욕을 앞세우고 교만을 앞세우고 하나님 말씀을 무시하고 우리가 불순종 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 많은 사람이 “주여 주여”한다고 다 하나님께로 들어갈 수 있는 사람이 아니라 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 사는 사람이 하늘나라에 들어가는 것입니다. 하나님을 두려워할 줄 알아야 우리 하나님을 참으로 믿을 수 있습니다. 가정에도 그렇지 않아요? 자녀들이 아버지를 두려워해야 가정에 질서가 서고 교육이 섭니다. 아버지를 사랑하는 것 좋습니다. 아버지를 좋은 하나님으로 아버지의 품에 안기는 것도 좋습니다. 그러나 아버지를 두려워해야 아버지를 공경하고 아버지 말씀에 순종하고 아버지를 따라가게 되는 것입니다. 그러므로 집안에 아버지의 명이 서지 아니하면 자녀들 교육을 할 수 없잖아요. 두려움이 우리의 모든 삶의 근원이 되어야 질서가 서게 되는 것입니다. 


<b>2. 하나님을 두려워하지 않으면 세상을 두려워하게 된다</b>
   하나님을 두려워하지 않으면 세상을 두려워하게 됩니다. 아담과 하와가 하나님을 두려워하지 않고 선악과를 따먹고 타락하고 난 다음에는 무엇을 두려워했습니까? 벌거벗은 것을 두려워했습니다. 
  창세기 3장 8절로 10절에 “그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
하나님을 두려워하지 않으니까 하나님의 영광이 떠나 벌거벗게 되므로 벗은 것을 두려워하게 된 것입니다. 하나님을 두려워 한 것이 아니라 벗은 것을 두려워하게 된 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 사람들이 하나님을 두려워해서 하나님 앞에 죄를 회개하고 예수님의 보혈로 씻으면 자기 양심을 두려워하지 않게 되는 것입니다. 양심이 보혈로 씻고 깨끗해지기 때문인 것입니다. 그러나 하나님을 두려워해서 회개하고 보혈로 씻지 않은 사람은 양심을 두려워하게 되는 것입니다. 
  디도서 1장 15절에 “깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 <b>더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 저희 마음과 양심이 더러운지라”</b>고 했습니다. 
양심이 더러워지니까 양심을 자꾸 피할려고 하지요. 사람들은 모두 다 감추인 죄가 있습니다. 사람에게 드러나지 않고 자기만 아는 죄가 있어요. 그렇기 때문에 그 죄가 들추어질까 싶어 두려워합니다. 오래전 영국에서 한 기자가 당시 유명 인사들에게 “당신이 비밀이 드러났습니다. 제가 따로 연락을 드릴 때까지 이 도시를 떠나서 계십시오.”하는 장난 편지를 보냈습니다. 그리고 난 다음 한참 있다가 다시 그 사람들에게 전화를 걸어보니 한 사람도 없이 다 도망을 처버렸더랍니다. 왜냐 인간은 누구나 자신만이 알고 있는 죄를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 편지를 받은 유명인사들이 하나같이 자신의 비밀이 드러난 것이 두려워 줄행랑을 쳤던 것입니다. 이처럼 하나님이 없는 사람은 자기의 죄로 벌거벗은 양심을 두려워하고 있는 것입니다. 회개하고 보혈로 씻은 사람은 양심의 가책을 두려워하지 않지만 그렇지 않은 사람은 자기의 감추어 놓은 죄 때문에 자기 양심의 소리에 귀를 기울이지 아니하고 자꾸 덮어 버리려고 하는 것입니다. 양심을 두려워하게 되는 것입니다. 
  하나님을 두려워하지 아니하면 세상과 마귀를 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 두려워하지 않으면 “내 맘대로 산다.” 그렇지 않아요. 세상을 두려워하고 마귀를 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 믿지 않는 대부분의 사람들은 새해가 되면 사주팔자나 토종비결을 봅니다. 이제 2004년도가 지나가고 2005년도가 다가오니 내일을 두려워하고 세상을 두려워하는 사람들은 토종비결을 보거나 사주팔자를 보거나 점을 칩니다. 점을 치는 사람들 마음에 내일에 대한 두려움이 있기 때문인 것입니다. 하나님을 두려워하고 경배하면 하나님께 의지하기 때문에 세상을 두려워하지 않게 되는데 하나님을 두려워하지 않기 때문에 세상을 두려워하는 것입니다. 이러한 두려움을 장사밑천으로 삼아 돈벌이는 하는 사람이 바로 사주팔자 보는 사람이나 토종비결을 보는 사람입니다. 한번은 내게 인터넷 편지가 왔어요. 한 젊은이에게서 편지가 왔는데 자기는 그해 토종비결을 보고 난 다음에 인생을 망쳤다. 너무나 고통스러워서 이 문제를 위해서 목사님과 상의하기 위해서 인터넷 편지를 보냈다고 했습니다. 그 편지 내용은 이렇습니다. 연초에 사주팔자를 봤는데 올해는 물을 조심하시오. 그렇게 나왔습니다. 안들은 것보다 못합니다. 그는 일류회사에 나가는 직원이었는데 회사일로 비행기를 타고 태평양과 대서양 바닷물을 건너갈 때가 많습니다. 그해 토정비결에 물을 조심하라고 했기 때문에 상부에서 해외출장가라는 것 거부했습니다. “난 출장 못갑니다.” 그래서 불순종의 죄로 그해 승진에 누락되었습니다. 동료들은 승진하는데 자기는 승진 못했어요. 그런데 사랑하는 애인이 있었는데 여름에 애인이 자꾸 바다에 놀러 가자고 합니다. “우리도 해수욕도 하고 물가에 놀러가자”고 하는데 “사주팔자에 올해는 물을 조심하라고 했기 때문에 그 말은 못하고 난 물 좋아하지 않으니까 안 간다고 합니다.” 그러니 그 애인이 “나를 사랑하면 내가 물을 좋아하는데 다른 사람은 다 해수욕도 가는데 나와 같이 바다 해수욕도 한번 같이 못 가느냐?” “나는 못 간다.” 그것이 발단이 되어 둘이 크게 싸우고 그만 헤어지게 되었습니다. 그래서 직장에도 승진하지 못하고 그 물 때문에 애인도 잃어버리고 우울증이 생겨 살아갈 욕망이 없어졌습니다. 그래서 자살하려고 물속에 뛰어 들어갔습니다. 마침 지나가는 사람이 그 모습을 보고 신고를 해서 구사일생으로 목숨을 건졌는데 그 연락을 받고 헐레벌떡 뛰어온 어머니가 그를 붙잡고 하는 말이 “야 이놈아! 올해는 물 조심하라고 했는데 왜 물에 뛰어들고 그러냐?” 물 때문에 망했습니다. 사주팔자, 토종비결 안 봤으면 승진도 하고 애인도 데리고 있고 마음에 우울증과 절망도 느끼지 아니했을 것인데 왜 사주팔자, 토종비결을 보았습니까? 하나님을 두려워 안했기 때문에 세상이 두려워서 그렇게 한 것입니다. 하나님을 두려워하고 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 
  여러분 또한 하나님을 두려워하지 않는 사람은 병과 고통을 두려워합니다. 오늘날 많은 사람이 병들어도 예수 잘 믿고 하나님을 두려워하는 사람은 기도하고 혹은 기도원에 들어가서 금식하고 부르짖어서 능히 암도 관절염도 흉한 질병도 다 이기고 나옵니다. 병을 두려워하지 않습니다. 병이 오면 “아 나는 하나님이 계시기 때문에 내 두려워하는 하나님을 의지하므로 병은 두려워하지 않는다. 두려움을 이길 수 있는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 병이 오면 병을 두려워해서 병 앞에 벌벌 떨지 않습니까? 두려움이 우리에게 재앙이 되는 것입니다. 
  성경 신명기 28장 60절로 61절에 “여호와께서 네가 두려워하던 애굽의 모든 질병을 네게로 가져다가 네 몸에 들어붓게 하실 것이며 또 이 율법책에 기록지 아니한 모든 질병과 모든 재앙을 너의 멸망하기까지 여호와께서 네게 내리실 것이니”
하나님을 두려워하지 않으면 세상에 두려워하는 질병과 고통이 퍼부어질 것이라고 말했습니다. 
  신명기 28장 58절로 59절에 “네가 만일 이 책에 기록한 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하지 아니하고 네 하나님 <b>여호와라 하는 영화롭고 두려운 이름을 경외하지 아니하면 여호와께서 너의 재앙과 네 자손의 재앙을 극렬하게 하시리니 그 재앙이 크고 오래고 그 질병이 중하고 오랠 것이라”</b>
보십시오. 하나님을 두려워하지 아니하면 병을 두려워하게 되고 재앙을 두려워하게 되는 것입니다. 
둘 중에 하나를 택해야 됩니다. 사람들은 이 땅에 살면서 저주와 가난을 두려워하잖아요. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 나오니까 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 얼마나 아담이 하와의 손을 잡고 떠나온 에덴을 멀리서 바라보고 눈물을 흘렸겠습니까? 거기에 있을 때는 가난하지 않고 헐벗고 굶주리지 아니하고 땀을 흘려야 먹고 살지 않았는데 우리는 이렇게 고통 속에 사는구나! 왜요? 하나님을 두려워하지 않았기 때문에 이제는 가난과 저주를 두려워하게 된 것입니다. 
  성경에는 창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받</b>고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라”겠다고 했습니다. 
  요한계시록 3장 17절에 “네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하나</b> 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다”</b>
하나님을 두려워하지 아니하면 자기는 곤고하게 되고 가련하게 되고 가난하고 눈멀고 벌거벗게 되는 그 고난을 겪게 된다는 것입니다. 하나님을 두려워하고 하나님을 의지하면 하나님이 무엇을 안 돌봐 주겠습니까? 하나님은 우리의 친아버지신데 아버지를 공경하고 사랑하고 의지하는데 아버지가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것들을 안 돌봐 주시겠습니까? 그렇게 무정한 아버지가 어디가 있습니까? 
  성경에는 너희의 아버지, 세상에 악한 아버지도 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠느냐. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것으로 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주시지 않겠느냐고 했습니다. 
하나님을 두려워하지 않으면 죽음과 지옥을 두려워합니다. 오늘날 예수 안 믿는 사람들은 안 그런 척 하지만 다 죽음을 두려워하고 죽음 저 건너편에 지옥을 두려워합니다. 
  마태복음 10장 28절에 “몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라”
하나님을 두려워하면 죽음과 지옥을 무서워하지 않게 되는 것입니다. 하나님을 무시하고 두려워하지 않으면 반드시 지옥과 죽음을 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 믿지 않는 사람들이 갖는 가장 큰 두려움은 바로 죽음에 대한 두려움인데 죽음은 우리에게 여러 가지 두려움을 안겨 주기 때문입니다. 
  미국 캘리포니아 주립대 패니슨 교수는 죽음이 주는 두려움을 이렇게 분석했습니다. 왜 죽음이 두려우냐. 첫째로, 죽은 이후의 미지의 세계에 대한 두려움이다. 죽고 난 다음 어디로 가느냐. 모르지요. 예수 믿는 사람은 우리가 죽음을 경험하게 되면 예수님의 손을 잡고 예비 된 낙원으로 들어가는 것을 알기 때문에 두렵지 않습니다. 다가올 죽음 저 건너편의 세계를 알기 때문에 안 두려워하는데 하나님을 두려워하지 않고 믿지 않는 사람은 저 건너편의 세계를 모릅니다. 미지의 세계를 들어가니까 두려울 수밖에 없습니다. 둘째로, 가족이나 친지 동료들로부터 고립되는 두려움입니다. 죽음으로 말미암아 자기는 혼자 죽음의 길을 걸어가야 된다. 혼자 있다는 것 얼마나 괴로운 것입니까? 또 셋째로, 가족을 비롯해 사랑하는 사람과 영원히 헤어진다는 두려움입니다. 죽음을 통해서 영원히 헤어진다. 제가 폐병으로 앓아 드러누워 있을 때 병원에서는 저는 6개월 내지 1년 이내에 죽을 것이라고 생각했습니다. 혼자 방에 누워서 천장만 쳐다보고 있다가 밤이 되면 죽음에 대한 두려움이 굉장히 마음속에 스며들어 옵니다. “야! 내가 죽으면 상여에 실려서 저 공동묘지에 가서 홀로 땅속에 들어가겠구나! 땅을 파고 내 관을 내려놓고 삽으로 흙을 덮는구나!” 흙 소리가 귀에 들리는 것 같아요. “그리고 난 다음 내 친지들은 몇 포기의 꽃을 놓고 떠나가 버리고 나는 외로이 산속에 땅속에 묻혀서 기나긴 영문을 어떻게 지날꼬?“ 죽은 사람이 땅속에 들어가서 어떻게 지낼는지 어떻게 알겠어요? 그러나 살아있을 동안에 죽음을 생각하면 그것이 굉장히 두려웠습니다. ”나는 외롭게 가족과 친지를 떠나 영원히 홀로 땅속에 고독하고 외롭게 있겠구나!“ 굉장히 두렵습니다. 넷째로, 자기 육체가 없어진다는 두려움입니다. 오랫동안 육체 속에 살았는데 내 육체가 없어지고 나는 공중에 뜨게 되니 나는 어떻게 되는 것이냐? 두렵지요. 다섯째로, 고통에 대한 두려움입니다. 죽을 때 그냥 죽겠느냐? 얼마나 숨이 답답하고 고통스럽고 견딜 수 없는 괴로움이 다가올 것이 아니냐. 여기에 대한 두려움입니다. 여섯째로, 무엇을 위해 이 세상을 살아 왔던가하는 주체성 상실의 두려움입니다. ”야~ 인생이 이렇게 허무할 수가 있느냐? 여태까지 살아온 것이 일장춘몽이구나! 무엇 때문에 살았느냐?“ 허무에 대한 두려움인 것입니다. 그리고 일곱째는 병들어 어린애처럼 될지 모른다는 퇴행에 대한 두려움입니다. 죽을 때 치매에 걸려서 아무 얼굴도 알아보지 못하고 대소변 가리지도 못하고 비참하게 될까 두려운 것입니다. 사람들은 하나님을 두려워하지 아니하면 이와같이 죽음에 대한 극단적인 두려움을 가슴속에 품고 있는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하고 경배하는 사람은 이러한 두려움이 전혀 없습니다. 우리는 예수 그리스도와 함께 영원한 천국 낙원으로 들어가기 때문인 것입니다. 
  스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대하여 이렇게 말했습니다. 현대인의 특징인 고난공포증은 그들이 하나님을 믿지 않기 때문에 일어난 지극히 당연한 결과라고 말했습니다. 하나님을 두려워하지 않는 자들은 마음은 자연스럽게 세상에 대한 두려움으로 채워집니다. 마음이란 그릇 속에는 하나님을 두려워하는 마음으로 채워주던지 세상의 두려움으로 채워지던지 둘 중에 하나로 채워질 것입니다. 여러분 우리가 보통 말할 때 오만가지 걱정을 다한다고 그러지 않습니까? 오만가지 걱정이란 무슨 말이냐. 진짜로 오만개의 걱정이란 말인 것입니다. 우리에게 오만개의 걱정이 매일같이 다가오는 것입니다. 생각해 보십시오. 걱정이 5만개나 다가오니까 그 걱정을 우리 힘으로 처리할 수 있습니까? 하나님을 두려워하는 사람은 5만개 아니라 10만개의 걱정이 다가와도 걱정하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워 아니하리라고 말씀한 것입니다. 오만가지 걱정 안합니다. 우리는 하나님을 두려워하면 하나님 품에 편안히 의지할 수가 있는 것입니다. 
  원초적인 두려움이 안 믿는 사람의 가슴속에는 있어요. 미국에 유명한 인생철학자 나폴레옹 힐은 인간이 마음에 평화를 얻고 균형 잡힌 삶을 살아가기 위해서는 7가지 두려움을 버려야한다 했습니다. 7가지 두려움을 버려야 평안과 행복과 균형 잡힌 인생을 산다. 첫째는, 가난에 대한 두려움을 없애야 된다. 가난에 대한 두려움을 어떻게 없앨 수 있나요? 둘째는 비판에 대한 두려움을 없애야 된다. 셋째는 허약한 건강과 육체적인 고통에 대한 두려움을 없어야 된다. 넷째는 사랑의 상실에 대한 두려움이 없어야 된다. 다섯째는 자유의 상실에 대한 두려움이 없어야 되고 여섯째는 연령에 늙어가는 대 대한 두려움이 없어야 되고 일곱째는 죽음에 대한 두려움이 없어야 마음이 안정되고 발란스가 잡히고 행복한 삶을 살수 있다. 여러분 어떻게 인간의 힘으로 그렇게 할 수 있습니까? 인간의 힘으로는 가난에 대한 두려움, 비판에 대한 두려움, 허약한 건강과 육체적 고통에 대한 두려움, 사랑의 상실에 대한 두려움, 자유의 상실에 대한 두려움, 나이 늙어 가는데 대한 두려움, 죽음에 두려움을 없앨 수가 없습니다. 어떻게 하면 이런 두려움을 극복합니까? 이것은 인간이 태어나고 난 다음 원초적으로 우리에게 다 다가오는 두려움인 것입니다. 이 두려움을 우리가 극복하기 위해서는 하나님을 믿고 두려워하면 되는 것입니다. 하나님이 나와 같이 계시면 이 모든 두려움을 다 극복할 수 있습니다. 하나님 안에서 우리는 평화와 행복과 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 두려워하면 인간이 가지고 있는 원초적인 이 두려움에서 해방될 수가 있는 것입니다. 


<b>3. 모세는 하나님을 두려워함으로 바로와 광야를 두려워하지 않았다</b>
  모세는 하나님을 두려워했기 때문에 바로와 광야를 두려워하지 않았습니다. 
모세는 원래 하나님을 믿을 때 하나님 앞에 떨었습니다. 하나님을 두려워했습니다. 
  출애굽기 3장 6절에 “또 이르시되 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라 모세가 하나님 뵈옵기를 두려워하여 얼굴을 가리우매”
하나님을 두려워하면서 그는 하나님을 의지했습니다. 그러므로 하나님은 모세를 귀하게 여겼습니다. 하나님은 당신을 두려워하고 당신의 말을 듣고 떠는 사람을 좋아하는 것입니다. 그래서 히브리서 11장 27절에 “믿음으로 애굽을 떠나 임금의 노함을 무서워 아니하고 곧 보이지 아니하는 자를 보는 것 같이 하여 참았으며”
하나님을 두려워한 모세는 애굽의 바로왕도 두려워하지 않았습니다. 세상을 두려워하지 않았습니다. 여러분 하나님을 두려워하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 
  시편 3편 5절로 6절에 “내가 누워 자고 깨었으니 여호와께서 나를 붙드심이로다 천만인이 나를 둘러치려 하여도 나는 두려워 아니하리이다”
하나님을 두려워하고 하나님 품에 의지하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 그렇기 때문에 모세는 홍해와 광야를 두려워 아니했습니다. 하나님을 두려워하고 하나님을 경배하니까 3백만 이스라엘을 거느리고 홍해가에 와서도 건너갈 배도 다리도 없고 애굽의 전차 군단이 뒤에서 습격해 와도 두려워하지 않았습니다. 왜 하나님이 우리 편이란 것을 믿고 있기 때문인 것입니다. 그래서 모세가 한말을 들어보세요. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
하나님을 두려워하니까 애굽의 마병과 군마를 두려워하지 않았습니다. 여러분 우리가 하나님을 두려워하고 섬기면 세상에 어떤 것도 두려워할 필요가 없습니다. 
  신명기 7장 18절로 21절 다같이 소리 내어 읽겠습니다. 
“그들을 두려워 말고 네 하나님 여호와께서 바로와 온 애굽에 행하신 것을 잘 기억하되 네 하나님 여호와께서 너를 인도하여 내실 때에 네가 목도한 큰 시험과 이적과 기사와 강한 손과 편 팔을 기억하라 그와 같이 네 하나님 여호와께서 네가 두려워하는 모든 민족에게 행하실 것이요 네 하나님 여호와께서 또 왕벌을 그들 중에 보내어 그들의 남은 자와 너를 피하여 숨은 자를 멸하시리니 너는 그들을 두려워 말라 너희 하나님 여호와 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”
크고 두려운 하나님 우리 가운데 계신 하나님을 두려워하면 세상을 두려워할 필요가 없습니다. 세상에 어떤 원수도 두려워할 필요가 없습니다. 내 마음에 하나님을 두려워하겠느냐? 세상을 두려워하겠느냐? 둘 중에 하나를 우리가 선택해야 되는 것입니다. 하나님을 두려워하고 경배하고 믿으면 세상을 두려워하지 않습니다. 이스라엘 백성이 가데스바네아에 왔을 때 모세가 열두 정탐꾼을 택하여서 가난 복지를 40일 동안 정탐하고 오라고 했는데 그 중 열명은 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 우습게 생각했습니다. 그래서 그들은 하나님 없이 그대로 걸어가서 보니 유대광야가 얼마나 광막한 광야입니까? 주민을 삼키는 광야입니다. 가나안 칠족이 있는 성은 너무나 하늘을 찌를 듯이 높게 보입니다. 거기에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보았는데 그들의 보기에는 이스라엘 백성은 메뚜기같이 보였습니다. 하나님을 두려워하지 않으니까 세상의 두려움이 그들을 휘어잡았습니다. 그들은 진으로 돌아와서 백성들에게 그 땅은 주민을 삼키는 광야더라. 성은 높고 거인이 있고 우리는 메뚜기 같다. 절대로 못 들어간다. 우리 처자가 사로잡힐 것이다. 애굽으로 돌아가자. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 두려워했습니다. 하나님을 모시고 가나안땅에 들어갔습니다. 그렇기 때문에 그들은 광야를 보았습니다. 높은 성을 보고 거인들을 보았어도 두려워하지 않았습니다. 그들은 말하기를 민수기 14장 9절에 “오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 하나”
하나님을 두려워하면 원수를 두려워하지 않습니다. 그러나 하나님을 우습게 여기면 원수를 두려워하게 되는 것입니다. 
  시편 31편 19절로 21절에는 하나님을 두려워하는 자를 위해서 하나님은 많은 은택을 쌓아 놓았었습니다. 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다. “주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다 여호와를 찬송할지어다 견고한 성에서 그 기이한 인자를 내게 보이셨음이로다”
야웨를 두려워하는 자를 위해서 쌓아 놓은 하나님의 인자와 긍휼과 축복이 얼마나 큽니까? 많은 사람들이 입술로는 주여 주여 하나 하나님을 이용의 대상으로 삼고 자기와 동등으로 삼고 하나님을 두려워하지 않는 신앙생활을 하기 때문에 하나님으로부터 사랑을 받지 못하는 것입니다. 
  유명한 신학자 뱅겔은 하나님만 두려워하는 사람은 하나님이 아닌 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다. 어거스틴은 말하기를 “무엇보다도 하나님을 두려워하라. 그리하면 사람들이 조금도 두렵지 않다.” 독일의 초대 총리였던 비스마르크는 “하나님을 두려워하라. 그리고 그 밖에 아무것도 두려워하지 말라.” 여러분 하나님을 두려워하거든 아무것도 두려워하지 마십시오. 크시고 위대하시고 광대하신 하나님이 여러분을 돌보시면 세상에 어떤 것도 여러분을 두렵게 할 수가 없는 것입니다. 


<b>4. 참신앙은 하나님을 두려워함으로 시작된다</b>
  참신앙은 하나님을 두려워하고 섬김으로 시작하는 것입니다. 이것이 신앙의 기초입니다. 신앙의 기초가 하나님을 두려워하고 하나님 앞에 떨고 섬기는 것이 출발점인 것입니다. 
  첫째로, 하나님을 두려워하면 하나님 말씀을 존귀하게 여기고 믿고 떨게 되는 것입니다. 아버지를 두려워하면 아버지 말씀을 듣고 떨게 되는 것이요, 아버지를 우습게 여기면 아버지가 말하면 ‘피식~’ 웃고 마는 것입니다. 그 말씀에 대해서 아무런 존경심이 없습니다. 
  이사야 8장 13절에 “만군의 여호와 그를 너희가 거룩하다 하고 그로 너희의 두려워하며 놀랄 자를 삼으라”
하나님을 두려워하고 놀랄 자를 삼으라. 
  출애굽기 14장 31절에 “이스라엘이 여호와께서 애굽 사람들에게 베푸신 큰 일을 보았으므로 백성이 여호와를 경외하며 여호와와 그 종 모세를 믿었더라”
하나님을 경외하고 믿었더라고 말하는 것입니다. 
  영국의 의료선교사요, 탐험가였던 데이빗 리빙스톤이 1856년 아프리카에서 큰 위험을 만난 적이 있었습니다. 평소에 자신을 헤치려던 음부루마라는 원주민 추장의 땅을 통과해야 되겠는데 그 추장에게 걸리면 별수 없이 목숨을 잃을 수밖에 없습니다. 그는 두려움과 불안으로 잠을 이루지 못하다가 마태복음 28장 18절로 20절의 말씀을 읽었습니다. 리빙스톤은 하나님을 두려워하고 하나님의 말씀을 보고 떨던 사람이었었습니다. 그 말씀에는 “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라” 이 말씀을 읽고 리빙스톤은 하나님 앞에 무릎을 꿇어 경배하고 이 말씀을 받아서 떨었습니다. 하나님의 임재하심을 느끼고 두려워하고 떨었습니다. 1856년 1월 14일 그는 그의 일기에 이렇게 기록했습니다. “이 말씀은 나에게 불안과 두려움의 종식을 의미한다. 세상 끝날까지 주님은 나와 함께 하신다고 말씀하시지 않았는가? 지금도 예수님은 나와 함께 계신다. 그러니 나는 평안하다. 하나님 감사합니다.” 하나님을 두려워하고 말씀을 두려워 떨며 받아 들였기 때문에 그는 아프리카의 추장을 두려워하지 않았습니다. 담대하게 그는 믿음으로 그 땅을 통과했고 아프리카 추장도 리빙스톤을 두려워해서 그에게 손을 대지 않았습니다. 그는 그날 이후로 두려움 없이 아프리카 선교를 계속 했던 것입니다. 
  여러분 우리가 두려워할 대상은 누굽니까? 오직 하나님 한분이십니다. 하나님을 두려워하는 사람은 하나님 이외에 그 무엇도 두려워하지 않게 되는 것입니다. 
  둘째로, 진실한 사랑은 존경과 경외심에서 나옵니다. 남편을 어떻게 사랑합니까? 로맨틱해서 사랑한다. 로맨스 로맨스 그러지만 로맨스 며칠 안갑니다. 존경해야 사랑하는 것입니다. 남편을 존경해야 사랑하는 것입니다. 남편이 계속 술이나 먹고 도박이나 하고 음란하고 세상을 돌아다니는데 아내가 남편을 사랑할리가 있어요? 존경하지 않습니다. “저 개떡같은 인생이라”고 존경 안하지요. 남편 두려워하지 않으니까 존경안하고 사랑안합니다. 사랑이란 것은 두려워하고 존경하는데서 사랑이 생겨나는 것입니다. 아내도 그래요. 아내가 생활을 참 규모있게 하고 자식들 잘 기르고 바로 살림을 잘하면 남편이 아내를 두려워하는 것입니다. “저 사람은 참 올바른 사람이다. 정직하게 살고 규모있게 살고 참으로 존경할 사람이다.” 그래서 아내를 사랑합니다. 아내를 두려워하고 존경하므로 사랑하지. 우리 세상에도 그렇지 않습니까? 세상의 지도자를 우리가 두려워해야 사랑하게 되는 것입니다. 세상의 지도자를 두려워하고 존경하면 사랑하게 되는데 세상의 지도자들보고 “아이구! 지나 내나 별 도리 없다. 어쩌다가 지도자가 되어서 그렇지 뭘 잘 하는게 뭐냐?” 두려워하지 않고 존경하지 않습니다. 그러니 사랑하지 않지요. 막말을 하지요. 그러나 참으로 지도자를 두려워하고 존경하면 사랑하게 되고 섬기게 되는 것입니다. 진실한 사랑은 존경과 경외심에서 나오기 때문에 하나님을 두려워하고 존경하는 사람이 하나님을 사랑하는 것입니다. 입술로 그냥 “주여 사랑합니다. 주여 사랑합니다.” 백번 말해봤자 하나님 앞에서 두려움이 없으면 그 사랑은 거짓사랑입니다. 엉터리 사랑인 것입니다.  
  로마의 대황제 콘스탄티누스 그는 로마에 위대한 왕이었습니다. 그는 교회에 가서 설교를 들을 때 왕관을 벗고 앉아서 설교를 안들었어요. 대제국의 왕인데 설교를 서서 들었습니다. 왜 왕관을 벗고 서서 듣냐. 천지와 만물을 지으신 대주재 하나님 앞에서 감히 내가 어떻게 왕관을 쓸 수 있느냐. 하나님의 말씀을 내가 어떻게 앉아서 듣겠느냐. 서서 들었습니다. 그러한 위대한 로마의 대왕이었기 때문에 그가 주 300여년에 기독교를 로마제국의 종교로 선포한 것입니다. 국교로 선포했습니다. 콘스탄티누스 대제가 기독교를 국교로 선포했기 때문에 오늘날 유럽전체가 복음화되고 세계기독교가 빛을 나타내게 된 것입니다. 그는 하나님을 그처럼 두려워했기 때문에 하나님을 사랑하고 섬기는 사람이 되었던 것입니다. 
  셋째로, 하나님을 두려워할 때 헌신합니다. 여러분 하나님을 두려워하지 않는 사람이 헌신합니까? 아버지를 두려워하면 집에서 장난 못치지요. 집에 물건 훔치고 아버지 주머니나 뒤지고 집에 있는 신발은 엿장수에게 팔아먹고 그런 것은 아버지를 두려워하면 절대로 못합니다. 아버지를 우습게 여기면 집에서 마음대로 행하지요. 우리가 하나님을 두려워하면 감히 하나님을 모시고 있는 우리가 어떻게 거짓말하고 도둑질하고 살인하고 방탕하며 살겠습니까? 아버지를 두려워하기 때문에 우리가 경거망동하지 않잖아요. 
  베드로전서 1장 16절로 17절에 “기록하였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할찌어다 하셨느니라 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 판단하시는 자를 너희가 아버지라 부른즉 너희의 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라”
아버지를 두려워함으로 지내면 우리가 세속화 되지 않고 마귀의 종이 되지 않고 부패하지 않는다는 것입니다. 아버지를 두려워하기 때문에. 언제나 회개하고 올바르게 살려고 애를 쓰게 되는 것입니다. 
  고린도후서 7장 1절에 “그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진<b> 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗케 하자”</b>
  사람이니까 죄를 안 지을 수 없지요. 그러나 하나님을 두려워하면 죄를 짓고서는 떨게 됩니다. 곧 회개하게 돼요. 돌이키게 돼요. 하나님을 두려워하지 아니하면 회개하지 않아요. 돌이키지 않아요. 돌이키고 회개하는 것은 하나님이 두렵기 때문에 그런 것입니다. 그래서 흐트러진 발걸음을 도로 바로잡게 되는 것입니다. 하나님께서는 헌신하는 지도자를 선별하는 것도 하나님을 두려워하는 사람을 지도자로 선별하라고 했습니다. 
  출애굽기 18장 21절로 22절에 “그대는 또<b> 온 백성 가운데서 재덕이 겸전한 자 곧 하나님을 두려워하며 진실무망하며 불의한 이를 미워하는 자를 빼서 백성 위에 세워 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아 그들로 때를 따라 백성을 재판하게 하라</b> 무릇 큰일이면 그대에게 베풀 것이고 무릇 작은 일이면 그들이 스스로 재판할 것이니 그리하면 그들이 그대와 함께 담당할 것인즉 일이 그대에게 쉬우리라”
백성을 지도하는 사람은 하나님을 두려워하는 사람으로 백성의 지도자를 삼으라. 그래야 공평무사하게 백성들을 이끌어갈 수 있다는 것입니다. 고넬료의 가족이 왜 축복받았습니까? 고넬료의 온 가족이 하나님을 두려워하여 섬기고 구제를 많이 하고 기도를 열심히 했기 때문에 베드로를 보내어서 구원을 하고 성령을 받게 해주신 것을 우리가 기억합니다. 
  넷째로, 믿음도 하나님을 경외하는데서 생겨나는 것입니다. 하나님을 두려워하지 않으면 하나님을 믿지도 않습니다. 그러나 하나님을 내가 두려워서 섬기면 진짜로 하나님을 믿습니다. 우주를 지으신 하나님 우주의 주인이 되시고 우주를 다스리는 그 위대한 하나님을 두려워하므로 믿을 수 있지요. 역사를 만드시고 역사의 주인이 되시고 역사를 주장하시는 하나님을 두려워하게 되면 섭리를 믿게 됩니다. 인생을 지으시고 인생의 주인이 되시고 인생을 다스리는 하나님을 두려워하면 그 하나님께 경배하고 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 하나님을 두려워하게 되면 우리가 세상을 두려워하지 않습니다. 
  시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
하나님을 두려워하면 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되고 하나님이 함께 하시면 해를 두려워하지 않고 겁내지 않게 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 7절에는 “믿음으로 노아는 아직 보지 못하는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 예비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 좇는 의의 후사가 되었느니라”
우리가 하나님을 두려워해야 하나님을 믿게 되고 순종하게 되는 것입니다. 두려워하지 않으면 믿지 않아요. 그리고 순종도 안해요. 그러므로 반드시 믿음과 순종은 하나님을 두려워하고 섬기는데서 나오는 것입니다. 하나님을 두려워하고 섬기는 사람의 신앙고백을 보십시오. 
  시27편 1절로 3절 우리 다같이 소리 내어 읽으십시다. 
“여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 나의 대적, 나의 원수 된 행악자가 내 살을 먹으려고 내게로 왔다가 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠찌라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할찌라도 내가 오히려 안연하리로다”
하나님을 두려워하는 자를 위해서 주님께서 천사들을 보내어 둘러 진 쳐 주시고 보호하여 주시는 것입니다. 그러므로 아무것도 두려워할 필요가 없는 것은 다섯째로 진실한 경애와 찬양과 예배도 하나님을 두려워하면 생깁니다. 하나님을 두려워해야 진실하게 하나님을 예배하고 찬양하는 것입니다. 저는 젊었을 때 미국에 부흥회를 다니고 미국교회와 미국가정에서 가정예배도 많이 보다가 좋은 것도 많이 배웠지만 아주 고약한 것도 배웠습니다. 왜냐하면 제일 처음 미국가니까 예배를 드리는데 교회에 와서 아무렇게나 옷을 입고 와가지고서 다리를 쭉 뻗고 드러누워서 설교 듣는 사람, 옆으로 누워서 설교 듣는 사람도 있어요. 그리고 가정예배를 갔는데 찬송부르는데 다리를 쭉 뻗고 누워서 찬송 부르고 있어요. 다리를 걸상위에 얹어놓고서 찬송을 부릅니다. 제일 처음에는 제가 깜짝 놀랐습니다. 우리 한국에서는 아버님 앞에서 감히 두 다리 뻗고 이야기하는 사람은 없습니다. 겁이 나니까. 아버님 앞에서 어디 걸상에 다리 얹어놓고 비스듬이 누워서 이야기 합니까? 아버님이 오시면 우리가 정좌를 하고 옷매무새를 단정하게 하고 아버지와 대화하지요. 그런데 미국에 가보니까 하나님 아버지 앞에서 완전히 자유방임으로 살더라구요. 제일 처음에는 내가 굉장히 고약하다. 행실이 참 없구나. 정말 예의가 없구나. 그렇게 생각했는데 자주 가니까 미국이 우리보다 선진국이고 기독교도 먼저 받았으니까 하나님을 이렇게 믿어도 되는구나. 마음에 하나님을 경외하는 마음이 없었습니다. 나도 그만 찬송 부르는데 드러누워서 찬송도 부르고 다리를 걸상에 얹어가지고 편안하게 찬송도 부르고 그렇게 했는데 이상하게 하나님에 대한 두려움이 없어졌어요. 경외함이 없어지고 점점 어떤 생각이 드냐면 ‘너나 나나. 하나님이나 나나 뭐. 똑같지 않느냐?’ 방종한 신앙이 생기기 시작하고 그 다음에는 하나님을 두려워하지 않게 되었습니다. 하나님을 두려워하지 않으니까 아무것도 겁나는 것이 없어요. 마음대로 할 수 있다. 그래서 많은 시험과 환난과 고통 속에 떨어진 경험이 있습니다. 그 이후에 제가 깨달은 것은 하나님을 경외해야 예배가 된다. 미국에 많은 교회 목사님들이 교회 올라오는데 신던 운동화 그대로 신고 넥타이도 안매고 그냥 허름한 옷 그대로 옷 입고서 설교하러 올라옵니다. “야~ 정말 자유롭고 편안하게 예배드리는구나!” 이제 보니까 고약한. 하나님을 경외하지 않는 망나니에요. 대통령 만나러 가는데 운동화 신고 넥타이도 안 매고 반팔로 가겠어요? 하물며 하나님 아버지께 나오는데 그렇게 나가겠어요? 옷이 없으면 있는 대로 최고의 좋은 옷을 집에서 입고 구겨진 넥타이라도 다려서 매고 그리고 단정하게 나가야지요. 하나님을 경외하면 경외하는 태도를 언어, 심사, 행동에도 나타내야 되는 것입니다. 진실한 경외와 찬양과 예배도 하나님을 두려워함에서 생겨나는 것입니다. 
 시편 22편 23절에 “여호와를 두려워하는 너희여 그를 찬송할찌어다 야곱의 모든 자손이여 그에게 영광을 돌릴찌어다 너희 이스라엘 모든 자손이여 그를 경외할찌어다” 하나님을 두려워하는 너희여 그를 찬송하라 했습니다. 찬송도 하나님을 두려워하는데 찾는 찬송이고 예배가 있는 것입니다. 
  시편 2편 11절에 “여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다” 
  하나님을 떨면서 즐거워하라. 하나님이 두려워서 덜덜 떨면서도 너무나 좋은 하나님, 우리 친아버지 그리고 즐거워한다. 하나님을 사랑하고 하나님을 의지하는 것은 두려움과 함께 있어야 되는 것입니다. 
  시편 99편 3절에 “주의 크고 두려운 이름을 찬송할찌어다 그는 거룩하시도다”
두려운 이름을 두려워하면서 찬송을 하라. 예배도 두려움과 더불어 찬송도 마음에 두려움을 가지고 우리가 하나님을 경배하고 찬송할 수가 있는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  자식이 부모를 두려워해야 존경심이 사랑도 생기고 순종도하고 의지할 수 있습니다. 우리가 학생시절에는 선생님이 굉장히 무서웠습니다. 감히 선생님 뒤에 그림자도 못 밟았습니다. 그렇기 때문에 선생님을 두려워했으므로 존경하고 그 말씀에 순종하고 선생님을 사랑하고 오늘날도 선생님이 끼친 영향력이 가슴속에 길이길이 남아있습니다. 학생이 선생님을 두려워해야 존경하고 순종하며 열심히 공부하고 배우고 선생님을 사랑하게 되는데 오늘날은 학생이 선생님을 두려워하지 않습니다. 직업적으로 와서 가르치는 하나의 셀러리맨이다. 뭘 두려워할 것 있느냐? 선생님을 두려워하지 않으니까 선생을 존경도 아니하고 순종도 아니하고 사랑도 안합니다. 조금만 꾸짖으면 반항하고 체벌하면 핸드폰 들어서 경찰에 고발하고 부모 데리고 와서 난장판하고 그러니까 선생들은 삯꾼이 되고 배우거나 말거나 내가 생각할게 뭐냐. 그렇게 되는 것입니다. 오늘날 아동교육에 가장 근본은 도덕이 근본이 되어야 되는 것입니다. 도덕을 잃어버리면 아무리 교육을 받아도 지혜로운 망나니가 되어 버리고 마는 것입니다. 두려워할 줄 알아야 돼요. 집에서는 부모를 두려워해야 되고 학교에는 스승을 두려워해야 되고 사회는 선배를 두려워하여 공경해야 되는 것입니다. 이런 것이 있어야 질서가 서게 되고 사랑도 하게 되는 것입니다. 
  하나님을 상대적으로 이용가치로만 생각하고 자기와 동등으로 여기며 두려워 떨지 않는 신앙은 결국 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종으로 떨어져서 나중에는 파멸하게 되고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 신앙의 가장 기초가 하나님을 두려워하는데 있는 것입니다. 그러면서 하나님을 공경하고 하나님을 순종하고 사랑하게 되는 것입니다. 사랑과 두려움은 같이 가는 것입니다. 한 가정이 온전한 가정이 되려면 아내는 남편을 두려워하고 존경하므로 사랑하게 되고 남편도 아내를 두려워하므로 존경하고 사랑하게 되는 것입니다. 두려움이 없는 사랑은 육체적인 로맨스로써 순식간에 사라지고 마는 것입니다. 존경은 언제나 사랑과 같이 가는 것입니다. 사랑이 있는데 존경 안할 수 없고 존경해야 사랑할 수 있는 것입니다. 하나님을 두려워하여 존경할 때 참으로 사랑하게 되고 하나님께 헌신하게 되고 하나님을 희생적으로 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
하나님을 크시고 두려워하는 분으로 우리가 섬기게 하여 주시옵소서. 
하나님을 우리와 동등으로 생각하고 욕심을 하나님보다 앞세우고 교만을 하나님보다 앞세우고 하나님 말씀을 우습게 생각하고 하나님을 불순종하는 잘못된 신앙을 하지 않게 도와주시옵고 우리 하나님을 경외하고 사랑하므로 무릎을 꿇게 도와주시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20041226.txt ===

<b>일 시 : 2004년 12월 26일 주일 2부 설교
제 목 : 하나님을 감동시킨 사람들
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 22장 15~18절 말씀
<ul>“여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 감동시킨 사람들’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
마음의 감동은 일을 성취하는 놀라운 동기가 되는 것입니다. 옛말에 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 했습니다. 고래도 칭찬해서 감동을 시켜주면 춤을 춰요. 장사하는 사람은 손님의 마음을 감동시켜야만 장사를 잘할 수 있습니다. 제가 한때 동경에 있는 어느 백화점에 물건을 사러 갔는데 아무리 찾아봐도 제가 원하는 물건이 없어요. 그러니까 그 상점 보는 아가씨가 이웃 백화점에 전화를 걸더니만 이웃 백화점에 그 물건이 있다고 하면서 나를 안내해서 길거리를 건너서 이웃 백화점까지 데리고 갑니다. 연신 제게 늘 고개를 숙이면서 “미안합니다. 미안합니다.” 미안하기는 내가 미안해야 될 것인데 자기가 “미안합니다.” “쓰미마셍, 쓰미마셍” 그러면서 이웃 백화점에 가서 점포를 찾아서 저를 소개해 주고 물건을 사게 해주고 잘 돌아가라고 인사하고 떠났습니다. 저는 굉장한 감동을 느꼈습니다. 그냥 갈수가 없었어요. 되돌아갔습니다. 그 백화점에 가서 내가 필요 없는 물건을 샀습니다. 왜요? 너무 그 친절에 감동을 했기 때문에 제가 물건을 살 수밖에 없었습니다. 여러분 성경에 위대한 하나님의 사람들은 모두 하나님을 감동시킨 사람들인 것입니다. 하나님의 마음을 감동시키면 하나님께서 위대한 일을 하실 수밖에 없습니다. 


<b>[본론]
1. 하나님을 감동시킨 구약의 대표적 인물</b>
  하나님을 감동시킨 구약의 대표적인 인물 몇 사람을 보면 아브라함이 그 대표적인 인물 중에 한사람인 것입니다. 아브라함은 85살에도 자식이 없어서 하나님께 자식을 달라고 간절히 기도하니까 하나님께서 밤에 밖에 나와 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 하시면서 내 자손이 이와 같이 되리라는 약속을 받았습니다. 그러나 100살이 될 때까지 자손이 없었다가 100세에 90살이 되는 아내에게서 이삭이라는 귀한 아들을 얻었습니다. 그리고 이삭이 이제는 10대가 되어서 정말 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 너무나 너무나 아버지의 친구가 되고 아버지의 사랑을 받고 아버지를 사랑했습니다. 그런데 하루는 하나님께로부터 청천벽력같은 명령이 떨어졌습니다.
  “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
이게 웬 말입니까? 하나님께서도 100살에 주신 자식인 것을 알고 아브라함이 목숨처럼 사랑하는 자식인줄 알고 계시는데도 불구하고 그 아들을 모리아산에 데려가서 그냥 제사가 아닙니다. 잡아서 각을떠서 태워드리는 제사로 드려라. 보통 사람으로써는 감당할 수 없는 시험입니다. 아마 평범한 사람들은 이 하나님 말씀을 결코 받아들일 수 없었을 것입니다. 자기의 목숨이 죽는 것보다 더 괴로운 것입니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 아무하고도 의논하지 아니하고 그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 발로 목을 밟고 칼을 들어서 그 경동맥을 꺽으려고 한 것입니다. 간단한 기사에 불과한 것 같지만 실제로 아브라함의 가슴속에 일어났던 그 마음에 번뇌와 고통은 이루 말로 형용할 수 없을 것입니다. 그러나 그는 하나님을 사랑하고 순종함이 그 자식을 사랑함보다 더 컸습니다. 바로 그때 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”
하나님이 아브라함의 신앙과 경외에 크게 감동하셨습니다. 하나님을 감동시켰습니다. 하나님이 감동 안할 수 없습니다. 그 외독자를 서슴치 않고 하나님 뜻을 따라 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 제물로 드리려고 하는 그 아브라함의 신앙에 어찌 하나님이 감동하지 않겠습니까? 그렇기 때문에 하나님이 아브라함에게 상급으로 거대한 축복을 약속한 것입니다. “여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
아브라함이 믿음의 조상이 되고 그 후손에서 우리 주 예수 그리스도가 탄생하시고 그를 통하여 천하만민이 복을 얻게 하신 것은 아브라함의 신앙이 하나님을 감동시켰기 때문인 것입니다. 
  또 하나님을 감동시킨 한 사람은 모세입니다. 
모세는 인간적인 생각으로 절대 불가능한 이스라엘 해방과 광야여행을 감행했습니다. 430년 동안 종살이 하던 이스라엘을 모아서 그들을 데리고 애굽을 떠나 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향합니다. 하나님의 명령을 듣고서 그는 오직 믿음으로 가는 것입니다. 양식도 없습니다. 물도 없습니다. 그들을 지키는 군대도 없습니다. 그럼에도 불구하고 3백만 이스라엘을 이끌고 홍해에 나와서 그들은 모였습니다. 홍해에 창열한 물이 앞을 가로막아도 모세는 하나님만 바라보고 환경을 보고 두려워하지 않았습니다. 뒤에서 애굽군대가 습격해 와도 이스라엘 백성들은 혼비백산해도 모세는 두려워하지 않았습니다. 모세는 절대로 하나님을 믿었습니다. 그리고 홍해를 건너고 난 다음 광야에 들어와서도 생각해 보십시오. 그 책임이 얼마나 큽니까? 3백만을 아침, 점심, 저녁을 먹여야 되고 물을 마셔야 되고 그들이 거할 곳을 마련해 주어야 되는데 어마어마한 어려운 일을 당해도 그는 인간적으로 준비한 것이 아무것도 없습니다. 양식도 물도 준비한 것이 없고 약품도 준비한 것이 없습니다. 거할 곳을 예비한 곳도 없습니다. 오직 하나님을 의뢰하고 살든지 죽든지 주님만 바라보고 이스라엘 백성을 이끌어 나갔다는 그 담대한 믿음에 하나님은 감동한 것입니다. 어마어마한 용기와 인내와 믿음이 필요한 것입니다. 그러나 모세는 죽기 아니면 살기로 하나님을 믿고서 뒤돌아보지 않았습니다. 그러므로 하나님이 모세를 굉장히 사랑하셨습니다. 한때 모세가 구스 여인을 취해서 아내로 삼으니까 그의 형 아론과 누나 미리암이 모세를 비난했습니다. “어찌하여 이제 80이 넘은 노인이 또 무슨 구스 여인을 취해서 아내를 삼느냐? 더구나 이스라엘에 수많은 처녀가 있는데 이스라엘 처녀는 제켜 놓고 얼굴을 새까만 구스 여인을 택해서 이방여인과 결혼하느뇨?” 비난했습니다. 사실 비난받을 만한 일을 했습니다. 80이 되었으면 그만 혼자 살지 뭘 또 결혼을 합니까? 그것도 얼굴이 새까만 구스여인을 취해서 아내를 삼았습니다. 그래서 아론과 미리암이 형님이요, 누님이니까 비난할 만도 합니다. 그러나 하나님은 진노하셨습니다. 
  민수기 12장 5절로 8절에 보면 “여호와께서 구름 기둥 가운데로서 강림하사 장막 문에 서시고 아론과 미리암을 부르시는지라 그 두 사람이 나아가매 이르시되 내 말을 들으라 너희 중에 선지자가 있으면 나 여호와가 이상으로 나를 그에게 알리기도 하고 꿈으로 그와 말하기도 하거니와 내 종 모세와는 그렇지 아니하니 그는 나의 온 집에 충성됨이라 그와는 내가 대면하여 명백히 말하고 은밀한 말로 아니하며 그는 또 여호와의 형상을 보겠거늘 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워 아니하느냐”
모세가 잘못했어도 하나님의 종이요, 하나님을 감동시켜서 하나님이 극히 충성된 사람으로 사랑하는 사람이기 때문에 친형님과, 친누나도 모세를 비난하는 것을 하나님이 기뻐하지 아니했습니다. 그래서 하나님이 미리암을 치매 미리암이 문둥병 환자가 되어 버리고 만 것입니다. 나중에 모세가 하나님께 간구하매 미리암이 문둥병에서 놓여남 받았지만은 이만큼 모세는 하나님께 충성하고 하나님을 깊이 감동시킨 사람으로써 하나님은 모세와 함께 하신 것입니다. 
  그 다음 또 우리가 성경 구약에 보면 하나님을 감동시킨 것은 하나님의 영광을 위하여 질투한 다윗입니다. 
다윗이 불과 17살 되는 소년인데 사울 왕이 블레셋군대와 대적하여 싸우는데 형 두 사람이 전투에 나간지라 아버지가 형들을 위문하고 오라고 음식을 당나귀에 싣고 갔다 오라고 했습니다. 그가 형들과 형의 상관들에게 줄 선물을 가지고 시내에 나가니 그때 마침 골리앗이 나와서 이스라엘 대적하고 만군의 야웨 하나님을 모욕한 모든 이스라엘 백성들이 골리앗을 보고 혼비백산하여 도망치고 나무 뒤에나 언덕 뒤에 숨었습니다. 이것을 보고 다윗은 분노했습니다. 어떻게 하여 살아계신 하나님 만군의 야웨를 저렇게 모욕하는데 이스라엘이 도망을 치느냐? 저 할례 받지 못한 이방인을 보고 왜 두려워 하느냐? 그래서 그가 사울왕에게 나가서 “제가 가서 싸우겠습니다.” 사울이 “너는 17살쯤 되는 초립동이요, 저 골리앗은 어릴 때부터 대장군이라 네가 절대로 그와 같이 싸우지 못한다.” 골리앗의 키는 2미터 90센티였습니다. 그러니 저가 1미터 73센치니 이렇게 쳐다보아도 까맣습니다. 거기에다가 골리앗이 무장을 했는데 그 무장한 무게가 57킬로그램이나 되었습니다. 쌀 한가마니 되는 투구와 갑옷을 입고 있습니다. 도저히 그와 대항해서 싸울 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 다윗은 말하기를 “어찌 할례 받지 못한 이방인이 만군의 야웨 하나님의 군대를 모욕합니까? 나는 그냥 볼 수가 없습니다. 내가 우리 아버지 양을 칠 때에 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 빼앗고 달라들면 그 수염을 잡아쳐서 죽였는데 사자와 곰도 내가 죽였는데 저 이방인을 내버려 둘 수 없습니다. 내가 가서 칠터이고 사자와 곰처럼 내 손에 죽을 것이다. 그래서 다윗은 하나님을 향한 불같은 질투심을 가졌습니다. 하나님의 이름을 욕되게 하는 그 거대한 장군 골리앗을 그냥 보고 둘 수가 없어요. 그래서 그는 물맷돌 다섯 개를 가지고서 목자의 제복 그대로 입고 나갔습니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라”
그렇게 말하고 나가서 물맷돌로 치매 물맷돌이 골리앗의 이마에 박히매 그대로 쓰러진대 가서 골리앗이 칼을 뽑아서 그 목을 베어 들었습니다. 다윗은 인간의 힘으로 도저히 골리앗을 칠 수가 없습니다. 그러나 하나님을 모욕한 것에 대한 분괴심을 가지고 하나님의 영광에 대한 질투심으로 그는 나갔습니다. 하나님은 다윗을 정말로 사랑하고 다윗에 대해서 감동을 느꼈습니다. 그래서 성경에는 다윗이 하나님 마음에 꼭 합한 자라고 말했습니다. 하나님을 감동시켰던 것입니다. 그 이후로 다윗은 선택받아 이스라엘의 왕이 되었던 것입니다. 


<b>2. 하나님을 감동시킨 신약의 대표적 인물</b>
  신약시대에도 하나님을 감동시킨 사람들이 있습니다.
베드로는 하나님을 감동시킨 사람 중에 한사람인 것입니다. 오순절 날 이후로 베드로가 이곳저곳 다니면서 복음을 증거 할 때 그가 욥바에 내려가서 복음을 증거하며 욥바의 피장 시몬의 집에 있을 때였습니다. 하루는 점심 먹기 전에 다락에 올라가서 기도하는데 환상 중에 하늘에서 보자기가 내려오는데 보니 그 속에 여러 가지 들짐승과 날짐승이 많이 있습니다. 하나님이 말씀하기를 “베드로야 잡아서 먹어라.” 베드로가 말했습니다. “하나님 나는 부정한 짐승을 어릴 때부터 먹지도 않고 만지지도 않았습니다. 어찌 이 부정한 것을 먹을 수 있습니까?” 하나님 말하기를 “내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라” 세 번 그 말을 하고 보자기가 하늘로 올라갔습니다. 잠시 후에 이방인 고넬료의 집에서 하인과 군대들이 와서 베드로를 찾습니다. 왜냐 “우리 주인 고넬료는 착실한 신앙인이라 그가 정오 기도 시간에 천사가 나타나서 욥바의 해변가 피장 시몬의 집에 가서 베드로를 청하라. 구원의 말씀을 전하겠다고 하니 와서 복음을 전하여 주십시오.” 여러분 그때 유대인으로써 이방인에게 절대 못갑니다. 유대인이 이방인 집에 들어가거나 함께 먹으면 부정한 자가 되어서 유대인 사회에서 쫓겨납니다. 더구나 베드로는 사도 중에 지도자인데 만일 그가 이방인의 집에 들어가서 음식을 같이 먹고 그들에게 복음을 증거 했다고 생각하면 완전히 쫓겨납니다. 그 당시에는 복음은 이스라엘 백성에게만 주는 것이지 이방인에게는 주지 않았다고 생각했었습니다. 그럼에도 불구하고 베드로는 하나님이 주신 계시를 보았습니다. 각종 짐승과 날짐승 부정한 짐승들을 잡아먹으라는 것이 이방인에게 나가서 복음을 증거 하라는 하나님의 지시인줄 알고 세상 사람들이 비난하고 공격하고 손가락질하고 그를 짓밟을 것을 분명히 알면서도 담대하게 하나님께 순종해서 이방인 고넬료의 집에 갔습니다. 여러분 이것은 요사이 생각할 때 쉽게 생각하지만 그 당시에는 어마어마하게 어려운 사실인 것입니다. 베드로는 자기의 지위와 명예나 권세를 다 저버리고 자기를 비워 버리고 하나님의 뜻에 순복한 것입니다. 아주 세상에 버림받고 교회에 버림받을 각오를 하고 간 것입니다. 하나님이 베드로의 그 순종에 감동한 것입니다. 그렇기 때문에 사도행전 10장 44절로 48절에 보면 “베드로가 이 말 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심을 인하여 놀라니 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 이에 베드로가 가로되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 줌을 금하리요 하고 명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 주라 하니라 저희가 베드로에게 수일 더 유하기를 청하니라”
처음으로 베드로가 복음을 이방인에게 전했습니다. 하나님의 구원의 손길이 유대인에게만 있는 것이 아니라 이방인에게도 있다는 사실을 베드로가 순종하므로 증명한 것입니다. 베드로는 하나님의 마음을 얼마나 감동시켰기에 베드로가 말씀 할 때에 성령이 임하셔서 이방인들이 성령을 받고 방언을 말하고 하나님을 높이는 기적적인 역사가 일어났던 것입니다. 
  또한 주님의 마음을 감동시킨 분이 바울입니다. 
바울은 원래 사울인데 교회를 핍박하고 성도를 죽이고 스데반 집사를 죽일 때는 총책임자 역할을 했습니다. 그가 교회를 열렬히 핍박하고 율법을 뜨겁게 준수하며 예수 그리스도를 대적으로 행했습니다. 제사장의 허락을 받고 다멕섹에 있는 예수교인들을 잡아서 옥에 가두고 또 죽이기도 하려고 가다가 다멕섹이 보이는 근처에 갔을 때 대낮 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취면서 하늘에서 음성이 일어나서 가로되 “사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?” 사울이 말했습니다. “주여, 뉘시니이까?” “나는 네가 핍박하는 예수라!” 그때에 사도행전 26장 16절로 18절에 보면 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. “일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다”
이와 같이 주님께서 사울을 불렀습니다. 그는 나중에 자기 이름을 바울이라고 계명하고 난 다음 하나님이 주신 소명과 꿈을 죽도록 충성했습니다. 그가 어지간하면 피할 수도 있는데도 불구하고 그 당시에는 도로망도 확충되지 않고 여행을 하는데 얼마나 어려움도 많고 위험도 많았습니다. 성경에 보면 바울은 고린도후서 11장 23절로 33절에 이렇게 말했습니다. “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐 내가 부득불 자랑할찐대 나의 약한 것을 자랑하리라”
이만한 고통과 수고를 당하면서도 절대 뒤로 물러가지 않고 바울은 하나님이 주신 하늘의 환상을 따라 일생을 달렸습니다. 
그가 디모데후서 4장 6절로 8절에 로마 감옥에서 사형을 기다리고 있으면서 그의 영적인 아들 디모데에게 이렇게 편지했습니다. “관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라”
그는 이제 죽음을 앞두고 그가 구라파 여행을 세 번이나 하면서 복음을 증거한 과거를 기억했습니다. 그리고 그는 말하기를 “내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다”고 담대하게 말할 수 있었던 것입니다. 그러므로 하나님은 바울 선생의 선교 열정에 깊이 감동했던 것입니다. 그래서 하나님은 바울을 통해서 신약성경의 반을 적었습니다. 다른 사람이 받을 수 없는 놀라운 계시와 하나님의 묵시를 받아서 신약성경 태반을 바울의 손을 통해서 적게 한 것입니다. 여러분 충성이 하나님을 감동시킨 것입니다. 
  미국의 스탠다드 석유회사에 있던 일입니다. 그 회사의 직원 중에는 아치볼드라는 청년이 있었는데 그는 호텔에 가면 숙박계에 자신의 이름대신 한통 4달러 스탠다드 석유라고 회사의 석유 가격과 이름을 적었습니다. 말할 기회만 주어도 그는 자기를 소개할 때 “한통 4달러 스탠다드 석유라고 합니다.” 그렇게 자기를 소개했습니다. 한통 4달러라는 별명이 붙을 정도로 그는 유명했습니다. 사람들이 이 아치볼드만 보면 스탠다드 석유 한통 4달러. 그는 이것을 입에 붙이고 다녔었습니다. 이 소문이 당시 사장이었던 록펠러의 귀에 들어갔습니다. 청년을 기특하게 여긴 록펠러는 그를 불러 함께 식사를 했는데 청년에게 회사에 대한 열정적인 사랑과 충성심이 있음을 발견하고 록펠러 회장이 크게 마음에 감동을 느꼈습니다. 세월이 흘러 록펠러는 퇴임하고 차기 사장이 선출되는데 그 차기 사장의 이름이 바로 아치볼드였습니다. 그는 스탠다드 회사 역사상 가장 유능한 회사에 공헌한 인물로 평가된 사장이 되었습니다. 평사원에 불과하던 아치볼드가 어떻게 사장자리에 올라갔습니까? 회사에 대한 그의 충성심이 록펠러 회장의 감동을 주었기 때문인 것입니다. 여러분 이 세상에 사람이 살면서 감동을 받고 감동을 주므로 인생에 성공을 가져옵니다. 남편도 아내에게 감동을 주면 서비스를 받을 수 있지요. 아내도 남편을 감동시키면 남편의 사랑을 받을 수 있지요. 오늘 장사하는 사람은 물건을 파는 것이 아니라 손님들에게 감동을 파는 것입니다. 손님을 감동시키면 손님들이 그 물건을 사게 되어 있는 것입니다. 


<b>3. 하나님을 감동시키는 삶을 살려면</b>
  하나님을 감동시키는 삶을 살면 우리가 기도할 때 하나님이 응답안할 리가 없고 하나님이 우리를 붙들어 주지 않을 리가 없는 것입니다. 우리는 구약과 신약시대에 하나님을 감동시킨 사람의 생활을 본받아 우리도 하나님을 감동시켜야 되겠습니다. 어떻게 하면 하나님을 감동시킬까요?
  첫째로, 꿈이 있어야 하나님을 감동시킬 수가 있는 것입니다. 
꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈이 없는 청년은 될 대로 되라고 허랑방탕하지 않습니까?
꿈이 없는 가정은 사분오열되지 않습니까? 꿈이 없는 나라는 서로 물고 찢고 싸우다가 망하지 않습니까? 개인이나 가정이나 사회나 국가나 분명한 나아갈 꿈이 있어야 되는 것입니다. 더구나 하나님 나라에서는 하나님이 꿈이 있는 사람을 사랑하는 것입니다. 하나님이 430년 종살이하던 이스라엘 백성을 끌어내실 때 어떻게 끌어냈습니까? 다른 아무 말씀도 안했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 꿈을 주었습니다. 주님께서 그들에게 쌀가마니를 내려 주시지 않았었습니다. 꿈을 주셨습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 그 꿈을 마음속에 받아 들여서 끝까지 간 사람은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔습니다. 
  신명기 11장 8절로 9절에 보면 “그러므로 너희는 내가 오늘날 너희에게 명하는 모든 명령을 지키라 그리하면 너희가 강성할 것이요 너희가 건너가서 얻을 땅에 들어가서 그것을 얻을 것이며 또 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하사 그와 그 후손에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희의 날이 장구하리라”
젖과 꿀이 흐른다는 마음에 비젼을 가져야 하나님이 인도할 수가 있었던 것입니다. 여러분 우리 주님도 그렇게 하지 않습니까? 주님께서 부활하사 제자들을 모아 놓으시고 말씀하시기를 마가복음 16장 15절에 “또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라” 그때 여러분 온 천하라는 것은 우리가 상상할 수 있는 정도가 아닙니다. 그때 비행기도 없고 자동차도 없고 배도 돛단배 밖에 없었습니다. 그런데도 불구하고 갈릴리를 떠나본 적이 없는 소수의 제자들을 불러놓고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라고 하셨으니 엄청난 꿈을 가지라는 것입니다. 제자들이 아마 인간적으로 들었을 때 도저히 불가능한 말을 한다고 생각했을 것입니다. 그들은 유대땅을 떠나본 적도 없고 그렇게 여행할만한 돈도 없고 지식도 없고 경험도 없습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 온 천하 만국이란 꿈을 제시해 놓은 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에도 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”고 말한 것입니다. 
주님이 주신 명령은 땅끝까지 나가는 꿈과 환상인 것입니다. 제자들과 성령받은 사람에게 주님은 입을 넓게 열되 온 천하 만민에게 나가서 복음을 증거하고 땅끝까지 가는 꿈을 가지라는 것입니다. 그러므로 꿈이 없으면 주님을 감동시키지 못합니다. “꿈이야 훌륭하고 위대한 사람들이 가지는 것이지 우리같이 평범한 사람이 무슨 꿈을 가지느냐?” 그렇게 말할 수도 있습니다. 근대선교의 아버지라 불리는 윌리암 캐리는 원래 구두수선공이었습니다. 그런데 그가 복음을 듣고 성령으로 거듭났을 때 그의 안에 위대한 비젼이 생겼습니다. 그는 자신이 일하는 구둣가게 안에 세계 지도를 그려놓고 이렇게 적어 놓았습니다. “큰 비젼을 갖자. 큰 기도를 하자. 큰 기대를 걸자.” 이 세 가지의 표어를 걸어놓고 지도를 바라보고 매일 기도했습니다. 보통 우리는 구두 수선공의 성공은 구둣가게의 주인이 되는 것이라고 생각하지만 캐리는 달랐습니다. 그는 온 천하에 복음을 전하는 위대한 비젼을 품었던 것입니다. 당시 외국에 선교사로 나간다는 것은 아무도 생각지 못했습니다. 그러나 윌리암 캐리는 선교사로 나가기로 지원했습니다. 후원자도 없었고 심지어 아내까지도 말렸지만 그는 복음을 전해야 한다는 일념으로 인도 땅에 뛰어든 것이 선교의 시작인 것입니다. 그의 불타는 비젼은 하나님까지 감동시켰습니다. 결국 그는 하나님께 복을 받아 인도에 위대한 부흥을 일으켰을 뿐 아니라 수많은 선교사를 일으켜서 선교에 새로운 획을 그었던 것입니다. 교육도 없고 사회적인 지위도 없고 명망도 없는 평범한 구두 수선공이 런던에 한 구석에 앉아서 구두 수선을 하면서도 그 마음속에 인도를 복음화 할 꿈을 가진 것입니다. 그리고 그 꿈이 이루어진 것입니다. 여러분 오늘날 우리 마음속에 꿈을 품고 있으면 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 여러분이 꿈을 만들어 가는 것이 아니라 꿈이 여러분을 이끌어 갑니다. 나는 아무 힘도 없다. 돈도 없다. 능력도 없다고 불평하지 마십시오. 여러분은 모두 다 꿈은 바라볼 수 있는 것입니다. 아브라함이 동서남북의 가나안 땅을 바라본 것처럼 아브라함이 하늘의 별들을 바라본 것처럼 꿈을 바라보고 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 꿈이 여러분을 지도해 주시는 것입니다. 하나님은 꿈이 있는 사람을 사랑하고 꿈이 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 
  둘째로, 담대한 믿음과 순종이 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 
여러분 담대히 믿고 순종하지 아니하면 하나님이 버리는 것입니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”
애굽에서 나와서 40년 광야를 방황한 이스라엘 백성들, 그 초대 이스라엘 백성들은 가나안에 들어가지 못했습니다. 왜냐하면 두려워하고 순종하지 않았기 때문인 것입니다. 담대한 믿음과 순종이 있어야 하나님을 감동시킵니다. 
  히브리서 10장 35절로 38절에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
물러가는 사람을 기뻐하지 않습니다. 주의 의는 믿음으로 말미암아 살라고 말했습니다. 믿고 순종하고 순종하고 믿어야 주님의 마음을 감동 시킬 수가 있는 것입니다. 
  영국의 위대한 설교가였던 스펄젼 목사님이 하루는 자신이 돌보는 고아들을 위해 한 도시에서 3백파운드의 금화를 모금했습니다. 그리고 감사해서 기도를 하는데 갑자기 기도 중에 하나님 성령이 말씀하기를 “그 돈을 조지 뮬러 목사에게 갖다 주어라!” 그렇게 말씀했습니다. 스펄젼은 자신이 돌보는 고아들에게 급하게 필요한 돈인데도 불구하고 마음속에 성령이 조지 뮬러 목사에게 그 돈을 갖다 주라고 말씀했습니다. 굉장한 믿음의 결단이 필요했습니다. 내가 지금 그 돈이 필요한데... 겨우 그 돈을 모았는데 어떻게 갖다 주느냐? 그러나 그는 담대하게 믿음으로 결정을 내리고 뮬러 목사님을 찾아갔습니다. 뮬러 목사님을 찾아가니 마침 기도실에서 뮬러 목사님이 나왔습니다. 스펄젼 목사님이 3백파운드를 내밀며 “하나님께서 내가 모금한 3백파운드를 목사님께 드리라고 하셔서 이렇게 가져왔습니다.”하고 내놓으니까 스펄젼 목사님의 손을 잡고 뮬러 목사님이 눈물을 흘리면서 이렇게 말했습니다. “나는 지금 우리 아이들에게 긴급하게 필요하니 3백파운드를 보내 달라고 하나님께 간절히 기도하고 나오는 길입니다.” 하나님께서 죠지 뮬러 목사님의 기도를 들으시고 스펄젼 목사님이 모은 돈 3백파운드를 주라고 할 때 그는 담대한 믿음으로 순종해서 자기가 필요함에도 불구하고 그 돈을 내놓았었습니다. 하나님이 이러한 것을 기뻐하고 하나님의 마음이 감동이 되었습니다. 스펄젼 목사님은 뮬러 목사님과 함께 하나님께 감사를 드리고 자기 사무실로 돌아왔습니다. 그런데 그의 책상위에 웬 봉투가 하나 놓여져 있었습니다. 열어보니 315파운드의 헌금이 들어있습니다. 스펄젼 목사님은 감격했습니다. 그 자리에 무릎을 꿇고 기도하기를 “주여 3백파운드 주라고 해서 제가 죠지 뮬러 목사님에게 주었는데 이자까지 보태어가지고서 315파운드를 보낼 줄은 정말 몰랐습니다. 주님 감사합니다.” 하나님이 감동하고 죠지 뮬러 목사님도 감동하고 스펄젼 목사님도 감동했습니다. 담대한 믿음과 순종은 큰 감동을 하나님께 가져오는 것입니다. 
  셋째로, 희생적인 하나님 사랑이 하나님을 감동시키는 것입니다. 
우리 자신을 희생해서 하나님께 헌신하고 하나님을 사랑할 때 하나님이 감동하는 것입니다. 우리의 삶이 하나님 제일주의로 나가는 것 말입니다. 내가 만사를 제켜 놓고라도 주일날 교회에 나온다. 하나님을 감동시키는 것입니다. 내가 꼭 필요한데도 불구하고 십일조와 헌금을 주님께 드린다. 하나님을 감동하게 하는 것입니다. 위대하고 큰일을 안 해도 지극히 적은 일에도 먼저 하나님을 대접할 때 하나님이 감동하시는 것입니다. 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 적은 것이 하나님을 감동시켜서 큰 은혜를 받게 만들어 주는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”
  시편 91편 14절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”고 말씀한 것입니다. 
  여러분 우리가 성경에 보면 예수 그리스도를 크게 감동시킨 사건이 있습니다. 예수님이 십자가에 못 박히기 전에 베다니의 문둥이 시몬의 집에 있을 때였습니다. 그런데 마리아가 옥합을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려서 그 기름을 예수 그리스도의 머리에 바르고 발에 붓고 자기 머리털을 풀어서 예수님 발을 닦았습니다. 그 당시에 처녀가 옥합을 깨뜨린다는 것은 일생을 헌신하는 것을 말합니다. 왜냐하면 옥합에 기름이 시집갈 때 지참물로 가져가는 것입니다. 옥합에 기름을 많이 가져가면 시집에서 크게 환영을 받는 것입니다. 그런데 그가 시집가기 위해서 모아놓은 그 기름을 옥합채 깨뜨려 버렸습니다. 그것은 시집가는 것을 포기한 것입니다. 일생을 주님에게 쏟아 버린 것입니다. 그 기름을 머리에 바르고 발에 붓고 여인에게 가장 중요한 것이 머리털 아닙니까? 머리털을 풀어서 예수님의 발을 닦았습니다. 머리가 산발이고 기름이 뚝뚝 흐르고 온방에 기름 냄새가 가득 했습니다. 그때 가룟유다가 고함을 쳤습니다. “이 무슨 망령된 일인고 왜 이렇게 허비를 하느냐? 이를 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋았을 것이다.” 이에 예수께서 “이 여인이 하는 것을 꾸짖지 말아라. 그가 내게 좋은 일을 했다. 내 죽음을 위해서 미리 기름을 발라 주었다. 이 여인이 행한 일은 온 천하에 복음이 증거하는 곳에 다 말해질것이라고 말했습니다. 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것이 마리아의 희생적인 사랑인 것입니다. 마리아가 예수님을 사랑했기에 옥합을 깨뜨리고 머리를 풀어서 그 발을 닦았습니다. 하나님은 우리가 헌신적으로 하나님을 사랑할 때 하나님은 감동을 하시는 것입니다. 
  오래전 영국의 한 시골교회에서 아프리카 선교와 의료사업을 위해 헌금을 하고 있었습니다. 당시 헌금 바구니는 지금 우리가 사용하는 것처럼 주머니가 아니고 세숫대야처럼 큼직한 바구니입니다. 이 바구니를 돌리면서 사람들이 헌금을 합니다. 그래서 그 교회 헌금을 거두고 있는데 한 소년이 오더니 헌금 바구니에 올라탔습니다. 그래서 사람들이 다 웃고 헌금 안내원이 “내려가거라! 이 무슨 일이냐? 헌금을 걷는데 왜 헌금 바구니에 올라앉았느냐?” “저는 돈이 없어요. 그러나 내 일생을 주님께 헌금으로 바칩니다.” 그래서 헌금바구니에 올라가 앉은 것은 자기 몸을 주님께 내어 바친다는 의미였습니다. 그 소년이 누구냐, 바로 아프리카 선교사로 이름을 떨친 리빙스톤 박사였습니다. 그는 그 일생을 바쳐서 아프리카를 위해서 희생하고 복음을 증거 한 사람이 된 것입니다. 하나님께서는 이 리빙스톤의 헌신에 감동을 했던 것입니다. 
  여러분 에릭 레델이라는 영화를 본적이 있지요? 유명한 영화입니다. 영국의 육상선수였던 에릭 레델은 독실한 기독교 신자였습니다. 1924년 프랑스 파리 올림픽에 참가했는데 참가 당시 그는 100미터 세계 신기록 보유자였습니다. 그러나 레델은 100미터 경주가 주일에 열린다는 말을 듣고 단호하게 거부했습니다. 영국의 올림픽 대표 선수인데도 불구하고 “나는 주일날은 주님을 섬겨야지 주일날 올림픽에 나가서 100미터 경주 못한다.” 온 영국 신문이 떠들어 제키고 욕을 하고 광신자, 미친자라고 했습니다. 그래서 영국 올림픽촌에서 그는 온갖 수치와 모욕을 다 당했습니다. 그래도 그는 단호했습니다. “나는 주일날은 경기 못한다. 하나님을 섬기는 날은 뛰지 못한다.” 타협하지 않았습니다. 그런데 주일날이 지나고 난 다음에 그가 뛸 수 있는 기회는 400미터 경주입니다. 100미터를 뛰었지 400미터를 뛰어본 적이 없습니다. 그러나 에릭 레델은 기도하고 400미터에 출전해서 뛰었는데 처음으로 400미터 경주에 나간 그날 47.6초라는 세계 신기록을 세우고 금메달을 목에 걸었습니다. 하나님이 감동했던 것입니다. 평소에 400미터를 못 뛰는 그가 하나님이 질풍처럼 뛰게 만들어 준 것입니다. 그뿐 아니라 그 후에 그는 영국 선교사로써 중국에 나가서 평생을 복음 증거에 바쳤습니다. 그의 생애가 너무나도 전설적이었기 때문에 영화로 제작되어서 온 세계 사람이 그 영화를 보고 감동했습니다. 말은 쉽지만 실제 그렇지 않습니다. 영국의 올림픽 대표 선수로써 모두다 그가 100미터를 뛰어 금메달을 목에 달 것을 기대하고 있는데 주일날이어서 저는 안 뜁니다. 단호하게 거부한 용기와 그 희생은 말로다 할 수 없습니다. 하나님이 짜릿하게 감동을 느끼신 것입니다. 그래서 평생에 한번도 안 뛰어 본 400미터를 질풍같이 달려 신기록을 세우고 금메달을 목에 달게 만들어 주신 것입니다. 
 

<b>[결론]</b>
  여러분 인간도 상대를 폭력으로 굴복시키려 하면 결국 실패합니다. 상대를 감동시켜야만 인간이 따라오게 되는 것입니다. 하물며 하나님 앞에서 떼쓰고 고집 부린다고 하나님이 들어주지 않습니다. 우리는 먼저 하나님을 감동시키는 삶의 조건을 구비하고 하나님께 나아가야만 합니다. 사람도 감동을 시켜야지요. 어떤 가정에 남편이 너무너무 고집을 부리고 부인 말을 안 들어 줍니다. 부인이 무슨 말을 해도 고집을 부리고 그 말을 안 들어 줍니다. 그런데 부인이 작전을 바꿨습니다. 어떻게 바꿨느냐, 돼지 사육자로부터 이야기를 들었습니다. 돼지를 붙잡으려고 할 때 몽둥이로 때리면 자꾸 달아나요. 자꾸 달아나요. 그런데 긴 꼬챙이로 돼지를 살살살 긁어주면 돼지가 그만 드러누워 버려요. 그러면 쉽게 돼지를 잡을 수 있습니다. 그 이야기를 듣고 남편을 자꾸 채찍질 할 것이 아니라 꼬챙이로 긁어줘야 되겠다. 그래서 남편을 칭찬해 주고 격려해 주고 위로해주고 감동을 시키니까 그 다음부터 남편이 하라는데로 다 하더랍니다. 일어서라면 일어서고 앉으라면 안고 가라면 가고 오라면 오고. 사람도 감동을 시키면 따라옵니다. 채찍을 때리면 반항하는 것입니다. 하나님은 말할 필요도 없습니다. 꿈을 가지고 믿음을 가지고 사랑으로 희생 봉사하면 하나님의 마음이 감동하여 주셔서 아브라함처럼 모세처럼 다윗처럼 베드로처럼 바울처럼 하나님이 오늘날도 여러분을 축복하시고 사용하시고 여러분을 통하여 영광을 받으실 것입니다. 우리는 하나님을 감동시키는 사람들이 되십시다. 


<b>[기도]</b>
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
오늘날 우리 세계는 너무나 감동이 없습니다. 모두 다 메마르고 상막하고 시기하고 분노하고 질투하고 싸움밖에 없습니다. 내 아버지 하나님이여 부부가 서로 감동하고 부모와 자식 간에 서로 감동시키고 이웃과 이웃끼리 서로 감동을 시키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 전능하신 아버지여 천지를 지으신 하나님 아버지를 감동한 위대한 선열들을 우리가 보았습니다. 우리도 아브라함 같이 모세같이 다윗같이 베드로같이 바울같이 꿈을 가지고 믿음을 가지고 사랑으로써 하나님을 감동시키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님이 감동하셔서 우리들에게 복을 내리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050102.txt ===

<b>일 시 : 2005년 1월 2일 주일 3부 설교
제 목 : 새해를 위한 각오
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 13장 1~3절 말씀
<ul>“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 ‘새해를 위한 각오’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
목표가 없이 떠나는 길은 기필코 방황하고 맙니다. 길도 사람도 목표가 있어야 희망을 성취할 수 있습니다. 우리는 새해를 맞이하여 한 해 동안 살아갈 삶의 좌표를 분명히 설정하고 나가야 끝까지 승리할 수 있습니다. 중세에 어떤 수도원에서 일어난 일입니다. 많은 수도사들이 수도사가 되기 위해서 자원을 하고 들어오지만 얼마 있지 않아서 다 떨어져 나가고 남는 사람은 몇 사람밖에 없습니다. 그래서 수도원에 있는 기존 수도사들이 원장을 찾아갔습니다. “원장님! 많은 사람이 지원해서 수도사가 되려고 오는데 그중에 대다수가 떨어져 나가는 것을 왜 막지 못합니까?” 그러자 원장이 가만히 처다 보더니만 하는 말이 “내 말을 들어 보시오. 사냥꾼이 사냥을 하러 갈 때 많은 사냥개를 데리고 갑니다. 그러다 사냥개 한 마리가 토끼를 보면 쏜살같이 뛰어나가면서 짖고 나가면 다른 사냥개들은 뒤따라서 깨갱거리면 짖고서 따라갑니다. 장애물을 뛰어넘고 멀리 뛰다가 다른 개들은 다 뛰는 것을 중지하고 그만 숨을 헐떡거리고 뒤로 돌아섭니다. 그러나 토끼를 본 사냥개는 끝까지 뛰어가서 토끼를 잡습니다. 왜 그렇습니까? 다른 개들은 토끼를 보지 않고 그냥 덩달아 뛰었기 때문에 목표가 없었으므로 허덕이고 중도에 탈락하고 말았지만 목표를 분명히 본 개는 아무리 피곤해도 끝까지 토끼를 따라가서 잡아서 오는 것입니다. 많은 사람이 수도원에 들어올지라도 분명하게 일생을 수도사로 살겠다는 목표를 갖고 오지 않고 덩달아 들어왔기 때문에 낙심하지만 목표를 분명히 보고 들어온 사람은 끝까지 참고 견뎌서 훌륭한 수도사가 됩니다.” 그런 말을 했습니다. 많은 크리스챤들이 신앙의 경주를 합니다. 그러나 확실한 목표가 없는 사람은 중간에 포기하고 주저앉을 수밖에 없습니다. 목표가 있는 사람만이 난관을 뚫고 나가서 성취할 수가 있는 것입니다.


<b>[본론]
1. 긍정적인 삶을 가진 새해</b>
  첫째로, 우리는 긍정적인 꿈을 가진 새해를 가지겠다고 마음에 목표를 정해야 되는 것입니다. 
‘나는 어떠한 일이 있어도 새해에는 긍정적인 꿈을 가진 새해로 만들겠다.’
우리가 살아갈 미래는 너무나 불확실성으로 꽉차있습니다. 그렇기 때문에 불안하고 초조합니다. 정치적으로 불확실하고 경제적으로 어떻게 될지 불확실하고 사회적인 갈등이 어떻게 해소될지 남북관계가 어떻게 될지 우리는 모든 것이 불확실함속에 살고 있습니다. 그것이 우리에게 불안을 가져오는 것입니다. 사람들은 내일에 대한 조그마한 단서라도 잡아보려고 점을 봅니다. 그렇기 때문에 요사이 큰 백화점에도 점치는 코너가 있지 않습니까? 그래서 사람들을 끌어들이려고 합니다. 인터넷의 포털사이트도 보면 꼭 점치는 코너가 있습니다. 이만큼 사람들은 불안하기 때문에 내일에 대한 조그마한 빛이라도 얻어 보려고 몸부림치고 있습니다. 누구든지 우리가 알 수 있는 것은 인생길은 언제나 평탄하지만은 않다는 것입니다. 캄캄한 밤도 올 것이고 폭풍우도 다가올 것이고 험산준령도 넘어야 하고 광야도 지나가야만 합니다. 이런 것은 피할 수 없는 운명이지만 우리가 할 수 있는 일은 비운명적인 것이 있습니다. 그것은 운명을 대하는 삶의 태도인 것입니다. 여러분이 밤을 막을 수가 있나요? 다가오는 폭풍우를 두 손으로 밀어낼 수 있나요? 험산준령을 없앨 수가 있나요? 운명은 온몸으로 부딪혀야 되는 것입니다. 그러나 비운명적인 것은 이 운명의 폭풍우를 지나가면서 어떠한 마음에 자세와 태도를 가질 것인가 이것은 여러분이 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 이 한해를 통하는 동안에 운명을 탓하지 말고 이를 통과하면서 내 마음속에 큼직한 소망과 꿈을 가지고 나가야 될 것입니다. 어떻게 큼직한 소망과 꿈을 가질 수가 있습니까? 예수 그리스도의 십자가 밑에 나와서 그리스도의 대속의 은총으로 바라보면 하나님이 십자가를 통하여 우리에게 아름다운 오색무지개 색깔의 옷을 입혀 주었습니다. 십자가를 통하여 용서와 의와 영광의 옷을 입혀 주셨습니다. 거룩함과 성령 충만의 옷을 입혀 주셨습니다. 십자가를 통하여 우리에게 아브라함의 축복과 형통의 옷을 입혀 주셨습니다. 십자가를 통하여 우리에게 부활과 영생과 천국의 옷을 입혀 주었습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 오색찬란한 무지개 옷을 입고 있는 여러분 자신을 봐야 됩니다. 이것은 위대한 꿈이요, 환상입니다. 거기에다가 하나님은 삼중축복의 두루마기를 입혀 주었습니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 이 삼중축복의 두루마기를 입혀 주었습니다. 아무리 밤이 어둡고 폭풍우가 불고 험산준령을 지나간다 할지라도 여러분은 이미 하나님이 입혀 주신 오색찬란한 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 입었기 때문에 바람에 날리면서 우리는 뚫고 나갈 수 있는 꿈과 환상을 가슴속에 가질 수가 있는 것입니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되어 있는가를 확실히 알면 담대한 꿈과 환상을 가슴속에 가질 수 있지 않습니까? 우리는 이 해를 시작하면서 십자가 밑에서 하나님이 나를 이렇게 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 확실히 바라보고 그 오색찬란한 오중복음과 삼중축복의 두루마기를 입은 내 자신을 확고하게 붙잡고 나가야만 하는 것입니다. 이러한 꿈과 환상이 마음속에 있으면 어떠한 역경도 뚫고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  미시간주의 시골에서 태어난 탐 마네건이라는 소년이 있었습니다. 그는 10대부터 마음속에 프로야구팀인 디트로이트 타이거스의 구단주가 되겠다는 큰 꿈을 품었습니다. 그러나 그는 도저히 인간적으로 생각할 때 불가능한 일입니다. 그러나 긍정적인 꿈을 품었어요. 그는 1960년에 대학을 중퇴한 뒤 아주 작은 피자가게를 하나 차렸습니다. 그 회사가 오늘날 일 년 매출액 20억 달러가 넘는다는 세계 최대의 피자배달 회사인 도미노 피자입니다. 그리고 탐 마네건은 디트로이트 타이거스의 구단주가 되겠다는 꿈도 실현했습니다. 1983년 5천 3백만불을 지불하고 구단을 인수했습니다. 그는 타임즈와 인터뷰에서 이렇게 말했습니다. 자세히 들어보세요. “부자가 되는 최고의 준비는 꿈꾸는 것입니다. 저는 기회가 찾아왔을 때 그 기회를 잡을 준비가 되어 있었습니다. 왜냐하면 마음속에 항상 꿈을 꾸고 있었습니다. 그동안 제 주변의 많은 사람들이 전혀 이해할 수 없는 일들을 꿈꾸고 있었기 때문에 저를 비웃고 손가락질했습니다. 그러나 그 엉뚱해 보이는 일들은 결국 해내고 말았습니다. 여러분도 꿈과 희망을 가지십시오. 꿈과 희망을 가지고 있어야 하나님이 주시는 기회를 잡을 수가 있습니다. 꿈도 희망도 갖지 않는 사람은 기회가 와도 잡지 못합니다. ‘아! 올해는 더 어려운 해가 될 것이다. 경제적으로 고통스러울 것이다. 사업도 망할 것이다. 구멍가게도 문을 닫아야 될 것이다. 직장에서 직업을 잃어버릴지도 모른다. 너무나 슬프고 너무나 고통스럽다. 절망이다.’ 그렇게 꿈을 잃어버리고 부정적인 생각을 가지면 아무리 하나님이 좋은 기회를 주셔도 그 기회를 포착하지 못하는 것입니다. 우리가 자꾸 안 된다. 못산다. 어렵다고 하면 이것이 증폭되어서 넘어갈 수 없는 태산이 되어버리고 마는 것입니다. 우리는 세상 사람이 보지 않은 것을 보고 있습니다. 십자가 밑에서 오중복음과 삼중축복을 보고 있는 것입니다. 오중축복으로 옷 입고 삼중축복으로 두루마기를 입었으니 세상이 보지 않는 것을 보고 세상이 믿지 않는 것을 믿고 세상이 갖지 못하는 꿈을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 새해를 꿈과 소망을 생각하고 바라보고 말하고 믿고 기도하면서 살아야 됩니다. 그렇게 하면 밤이나 폭풍우 험한 길, 광야를 통하면서도 긍정적으로 나갈 수가 있습니다. 
  저는 한 등반가가 쓴 글을 읽고 굉장히 감동을 입었습니다. 그는 해발 4천 7백미터의 히말라야 산맥을 오를 때 고산병으로 무척 힘들었다고 합니다. 고산병을 체험 안 해본 사람은 몰라요. 저는 폐병을 앓아서 폐기능이 약화되었기 때문에 높은 곳에 올라가면 산소가 부족해서 굉장히 괴롭습니다. 저는 한번 콜로라도의 산장에 미국 친구를 따라갔다가 밤새도록 너무나 고생했습니다. 숨이 답답해서. 멕시코 집회를 갔을 때 걸음을 걸을 수가 없었습니다. 산소부족으로 너무나 고통스러웠습니다. 콜롬비아에 가서 복음을 증거 할 때는 숨이 답답해서 설교할 때 꼭 물에 빠진 사람 같은 고통을 당했습니다. 고산병은 무섭습니다. 더구나 해발 4천 7백미터의 히말라야 산맥을 오를 때는 산소부족으로 어마어마한 고산병으로 고생하게 됩니다. 그런데 글을 적은 저자가 말하기를 그때 그가 한 가지 진통제를 개발해 먹었는데 그것은 바로 긍정적인 생각이라는 진통제였습니다. 힘들다. 괴롭다. 두렵다. 무겁다. 짜증난다. 왜 이렇게 길이 멀까? 내가 어쩌자고 여기를 왔을까? 이런 부정적인 생각을 하면 머리가 깨질 것처럼 아프고 숨이 답답하고 심장이 터질 것 같았다는 것입니다. 그러나 반대로 괜찮다. 할만하다. 자신 있다. 잘할 수 있다. 주위를 둘러봐라. 얼마나 아름다우냐? 더 높이 올라가자! 내 몸 참 대단하구나! 지금이 아니면 언제 히말리야를 올라 보겠느냐? 이런 긍정적인 생각을 하면 고통에서 벗어날 수 있었다는 것입니다. 그는 긍정적인 생각을 하고 그 생각을 입술로 고백 할 때마다 어딘가 산소가 만들어지는 것처럼 머리가 한결 맑아지고 발걸음도 가벼워지고 힘을 얻었다고 그렇게 기록한 것을 읽었습니다. 우리가 삶을 살아가는 과정도 마찬가지입니다. 비록 지금은 힘들고 고통스럽지만은 그것을 자꾸 생각하고 힘들다. 고통스럽다. 망한다. 안 된다. 절망이다 라고하면 점점 더 증폭되어 힘들어지고 마는 것입니다. 그러지 말고 지금은 힘들고 고통스럽지만 자꾸 긍정적인 생각을 해야 됩니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말하세요. 내 믿음대로 될찌어다 라고 말하십시오. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 해도 된다고 말하세요. 그러므로 나는 괜찮다. 주님이 같이 하시므로 모든 것이 합동하여 선을 이룰 것이다. 이렇게 되면 이길 힘이 생기고 우리의 마음속의 꿈은 이루어지고 마는 것입니다. 
  로버트 슐러 목사님의 처남인 프랑크 벤더 마틴은 아이오와 주에 제일가는 바이올리니스트로 유명합니다. 그는 18살 때 아버지가 하는 대장간에 놀러갔다가 붉은 쇳덩어리를 손으로 잘못 잡아서 왼손 네 손가락이 다 타버렸습니다. 엄지하나 남았습니다. 바이올리니스트가 왼손을 못 쓰니 어떻게 바이올린을 켭니까? 그래서 주위에 모든 사람들은 바이올린을 포기하라고 했습니다. 그러나 이 사람은 절대로 좌절하지 않았습니다. 그는 하나밖에 남지 않은 왼손의 손가락이 다 잘려 나갔지만 낙심하지 아니하고 계속해서 열심히 바이올린 연습을 했습니다. 연습에 연습을 거듭한 결과 아이오와 주의 스카운터 교향악단의 뛰어난 바이올리니스트가 될 수 있었던 것입니다. 그는 말하기를 “내가 불구자라고 생각하지 않는 한 결코 나는 불구자가 아니다”라고 말하면서 늘 긍정적이고 적극적인 생각을 했다고 했습니다. “나는 불구자가 아니다. 나는 단지 손가락 네 개가 없을 따름이다. 이로써 나는 능히 할 수 있다.” 그렇기 때문에 그는 유명한 바이올리니스트가 될 수 있었습니다. 로버트 슐러 목사님 역시 불가능한 일이 존재하는 것이 아니라 불가능하다고 생각하는 생각이 존재하는 것이라고 말했습니다. 생각이 불가능하다고 하면 아무것도 할 수 없습니다. 불가능한 것이 존재하는 것이 아니라 불가능하다는 생각이 존재할 따름이라고 해서 생각이 긍정적이고 적극적이며 꿈을 가지고 나가는 사람에게는 능치 못하심이 없다는 것을 그는 말했던 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 오중복음의 색동옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 바람에 날리며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 태도를 가지고 믿습니다로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>2. 사랑을 실천하는 새해</b>
  둘째로, 사랑을 실천하는 새해가 되어야 됩니다. 
고린도전서 13장 1절로 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그렇게 말했습니다. 사랑이 없는 삶은 아무리 위대한 웅변과 천사같이 말해도 내용이 없는 허무한 것입니다. 사랑이 없는 삶은 위대한 예언과 지성인, 신념의 사람이라도 아무가치가 없습니다. 사랑이 없으면 아무리 큰 희생과 봉사 및 자선도 결국 허울뿐이고 유익이 없다는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 살 때 하나님을 정말로 사랑하고 살아야 됩니다. 하나님은 사랑이시고 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님을 사랑하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
  요한일서 4장 7절로 9절에 "사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라"
사랑을 받아본 사람이 사랑을 할 수 있습니다. 나는 과학자들이 원숭이를 기르는 것을 보았습니다. 새끼를 낳아서 어머니 품에 안기지 않고 가짜로 만든 원숭이 어머니를 그 우리에 넣어 두고 가짜로 만든 딱딱한 나무 어미 원숭이의 품에 안겼습니다. 그러므로 이 새끼는 자라면서 어머니의 사랑을 몰랐기 때문에 나중에 어른이 되고 난 다음에 새끼를 낳고 난 다음에도 딱딱한 나무 원숭이처럼 전혀 사랑을 베풀지 못했습니다. 살아있는 어미의 품에 안긴 새끼는 자라서 그가 어미가 될 때도 새끼를 그렇게 품에 품고 다녔는데 딱딱한 나무 어머니 원숭이의 품에 안겨서 자란 원숭이는 나중에 어미가 되어도 새끼를 내던져 버리고 품에 안지 않고 돌보지 않는 것을 보았습니다. 사랑을 받아 본 사람이 사랑을 할 줄 알지 사랑을 받지 못한 사람은 사랑하지 못하잖아요. 왜 세상 사람이 하나님을 사랑하지 않습니까? 하나님의 사랑을 받지 못했기 때문에 사랑하지 못하죠. 우리가 먼저 하나님을 사랑하는 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑해 주셨기 때문에 우리가 하나님의 사랑을 받고 느끼기 때문에 우리는 하나님을 사랑할 수 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 만큼 우리는 더 하나님을 사랑하고 또 하나님을 사랑하기 위해서 사는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 하나님을 흠모하고 예배드리고 섬기며 하나님을 기쁘시게 해야 되는 것입니다. 사랑이란 머리속에서 나오는 것이 아닙니다. 가슴속에서 우러나오는 것입니다. 하나님 아버지를 예수 그리스도 안에서 흠모하고 앉으나 서나 예배하고 섬기며 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 사는 것입니다. 이러한 삶을 살 때 하나님이 우리에게 큰 감동을 느끼는 것입니다. 
  시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”고 말씀하신 것입니다. 
우리가 하나님을 사랑할 때 하나님의 마음이 감동하는 것입니다. 그래서 그 놀라운 사랑의 능력으로 우리와 같이 계시고 우리를 도와주시는 것입니다. [하나님의 임재 연습]이라는 유명한 고전적 책을 썼던 중세의 성자 로렌스의 이야기입니다. 그는 하나님을 알고 난 후에 그 사랑이 너무 감사해서 자신도 삶을 드리는 수도사가 되어서 평생을 하나님만 사랑하고 살고 싶었습니다. 그러나 그는 귀족만 들어가는 수도원에 서민의 신분으로 못 들어가고 또 지식도 부족했고 무엇보다 몸에 장애가 있어서 수도사가 될 수 없었습니다. 대신 그는 수도원 주방에서 요리를 할 수 있게 된 요리사가 되었습니다. 로렌스는 요리를 하면서 늘 주님을 생각했습니다. 소금을 뿌릴 때는 “주님 저를 이 소금 같은 사람으로 만들어서 주님을 영화롭게 하옵소서.” 맛을 볼 때는 “주님 제가 그리스도의 맛을 내는 사람이 되게 하여 주께 영광 돌리게 하옵소서.” 청소할 때도 “주님 제 마음을 이렇게 청결하게 하여 주셔서 주님께 영광을 돌리게 하여 주옵소서.” 생활전체가 기도였습니다. 온갖 정성과 사랑으로 그는 모든 수도사들을 섬겼습니다. 그런데 신기하게도 시간이 흐를수록 수도사들의 얼굴이 고행과 금식과 기도로 어두워진데 반해 로렌스의 얼굴은 천사와 같이 빛났습니다. 항상 웃음과 미소가 가득했습니다. 그는 주의 사랑을 받은 기쁨을 얻었기 때문입니다. 그 후로 수도사들은 날마다 식당에 와서 로렌스의 얼굴을 보면서 은혜를 받았습니다. 그를 보면서 예수님의 마음을 깨달았습니다. 결국에는 모든 수도자들이 로렌스를 그 수도원 원장으로 추대해서 그 로렌스 요리사가 놀랍게도 수도원의 원장이 된 것입니다. 생전에 로렌스는 항상 이런 말을 했습니다. “나의 삶의 유일한 동기는 하나님 사랑입니다. 나는 하나님을 위해서 모든 것을 하려고 했습니다. 내게 무슨 일이 일어나든 내가 길을 잃어버리든 찾든 나는 계속 순전하게 하나님의 사랑을 위하여 움직일 것이며 내가 말할 수 있는 것은 단 한 가지 죽을 때까지 주님을 사랑하기 위하여 모든 것을 하겠다는 것뿐입니다.” 로렌스가 무슨 위대한 일을 해서 하나님 사랑을 나타냈습니까? 아닙니다. 평범한 우리의 생활 속에서 밥을 지으면서도 “하나님 내가 하나님 대접하는 맛있는 밥이 되게 도와주시옵소서.” 불을 땔 때도 “하나님 활활 타는 불같이 뜨거운 마음으로 하나님을 사랑하게 해주시옵소서.” 소금 뿌릴 때 “주님 양념을 해서 맛있게 하는 것처럼 나도 하나님 앞에 맛있는 인생이 되게 도와주시옵소서.” 청소하면서 “주여! 내 마음도 이렇게 정결하게 하셔서 하나님을 기쁘게 하옵소서.” 위대한 무슨 일을 해서 여러분 하나님 사랑하는 것이 아니라 여러분의 평범한 생활 속에 항상 하나님을 예배하고 기도하고 감사하는 생활이 하나님을 사랑하게 되는 생활이 되는 것입니다. 
  그리고 이웃사랑은 하나님 사랑을 갚는 길인 것입니다. 하나님 사랑과 이웃사랑은 분리할 수 없습니다. 내 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님 사랑하라. 그리고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하라. 이웃사랑과 하나님의 사랑은 분리할 수가 없습니다. 
  요한일서 4장 20절로 21절에 "누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말 하는 자니 보는바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 사랑할 수가 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라"
하나님 사랑과 형제의 사랑은 이퀄(=)로 되어 있어요. 눈에 안 보이는 하나님을 사랑한다고 하면서 눈에 보이는 형제를 사랑하지 못하면 하나님 사랑한다는 말이 거짓말이 되는 것입니다. 이 성경 말씀을 대할 때 우리 마음속에 갈등을 많이 느낍니다. 우리는 하나님을 사랑할 수 있어도 이 못난 이웃은 사랑할 수 없다. 콱 쥐어박고 싶은데 그냥 확 벗겨 버리고 싶은데 이웃을 사랑해야 하나님을 사랑한다고 하니 마음에 갈등이 얼마나 납니까? 저도 2004년 1년 내내 이 갈등 속에 살았습니다. “하나님 지금 막 할퀴어 버리고 싶은데 아이고 그러나 이웃을 사랑해야 하나님을 사랑한다고 하는데 그러함에도 불구하고 사랑합니다. 사랑할 힘을 주옵소서. “그래도 얼마 있지 아니하면 ”아이고 저놈의 자식 그냥 팍~  아이고 하나님 용서해 주시옵소서. 이웃을 미워하면 하나님을 미워한다고 하는데 이것 어떻게 됩니까 ? 하나님 용서하여 주시옵소서. 우리가 우리 죄를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서 했는데 내가 사해주지 못하면 내 죄도 못 사함 받습니다. “항상 갈등 속에 저는 2004년을 살았습니다. 여러분도 틀림없을 것입니다. 사랑을 해야 되겠는데 꼬락서니 사나워서 사랑을 할 수가 없는데 하나님 앞에 기도만 하면 날 사랑하거든 저 꼬락서니 사나운 녀석도 사랑하라고 하니 마음에 갈등이 생기지요. 그러므로 우리 기독교 신앙생활은 끝없는 갈등 속에서 넘어져서 또 일어나고 잘못했다가 또 회개하면서 올바르게 살 수 있는 힘을 달라고 기도하는 것입니다. 그러나 이웃사랑은 하나님의 사랑을 갚는 길입니다. 
  마태복음 25장 34절로 40절에 “그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비 된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”
마지막 때에 주님이 심판하실 때 주님을 사랑한 증거를 이웃 사랑한 것에서 찾으시는 것입니다. “나는 예수님만 사랑하지 저 거지하고는 상관없다. 저 병든 자와는 상관없다. 저 노숙자와 나하고 무슨 상관이 있느냐? 감옥에 갇힌 자가 나와 무슨 상관있느냐? 나는 예수님만 사랑하면 되었지.” 그러나 주님은 아니라는 것입니다. 예수님을 사랑하면 예수님을 어디에서 찾아내느냐. 감옥에 갇힌 자, 병든 자, 노숙자, 굶주린 자, 소외된 자, 버림받은 자 그 사람들 속에서 예수님을 찾아내라는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 예수님을 마음속에 섬긴다고 하면서 이웃사랑하기를 등한히 하면은 그것은 잘못된 위선이 되고 마는 것입니다. 
  테레사 수녀가 인도의 가장 가난한 사람 중에 가난한 사람들 속에 들어가서 그들을 섬길 때 예수님을 섬기는 마음으로 섬겼다고 말한 것입니다. 그 한사람, 한사람 씻어주고 옷 입혀 주고 먹여주고 무릎에 뉘여서 편안히 죽게 해줄 때 그 한 사람 한 사람이 예수님이라고 생각하고 예수님을 섬기는 마음으로 섬겼다고 했습니다. 성경말씀 그대로 입니다. “내가 병들었을 때 너희가 찾아와 주었다.” “언제 주님이 병들었을 때 찾아왔습니까?” “이 소자 중에 지극히 적은 사람 한 사람에게 한 것이 내게 한 것이라. 내가 굶었을 때 와서 먹여주었다.” “내가 언제 주님이 굶었을 때 먹여 드렸었나요?” “이 소자 중에 한 사람이 배고플 때 먹여준 것이 내게 먹여준 것이다.” 그렇다면 오늘날 우리가 사회를 둘러볼 때 우리 주위에 얼마나 많은 노숙자가 있으며 얼마나 굶주린 어린아이들이 있으며 병든 자가 있으며 외로운 자, 소외된 자가 많습니까? 우리가 무관심할 수가 없습니다. 저 사람들이 다 예수님인 것입니다. 그 분들이 직접 예수님이면 우리가 찾아가지 아니할 수 없어요. 예수님은 우리 위해서 몸을 찢고 피를 흘려주셨는데 그 큰 사랑의 빚을 진 우리가 지상에 있는 예수님을 무시할 수가 없잖습니까? 그러므로 우리의 마음은 갈등할 수밖에 없지요. 예수님을 다른데서 찾지 말고 이 사회에 부조리 속에서 예수님을 찾으라는 것입니다. 바로 저 굶주린 자, 저 병든 자, 버림받은 자, 노숙자, 저 나쁜 사람, 저 죄인들 속에서 예수님을 찾으라는 것입니다. 새해에는 우리가 이런 사람들에게 예수님을 대접하듯이 대접하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 
  도산 안창호 선생은 생전에 이런 말을 했습니다. “아무리 많은 지식을 가지고 있는 사람이라도 그에게 참된 사랑의 정신이 없다면 그 지식은 세상을 헤칠 뿐 절대로 유익을 주지 않습니다. 우리는 사랑의 정신을 지녀야 합니다. 사랑이 없는 지식이 무슨 소용이겠습니까? 간디는 말하기를 ‘굶주린 배를 안고 잠자리에 들어갈 수밖에 없는 사람에게 하나님을 납득시킬 수 있는 유일한 방법은 빵을 주는 것이다.” 배고파 울며 잠자리에 들어가는 사람에게 하나님 믿으라고 천 번을 말한들 무슨 소용 있겠는가? 하나님의 이름으로 빵 한쪽 주는 것이 그 사람에게 정말 전도하는 길입니다. 어거스틴은 말하기를‘사랑은 어떻게 생겼는가! 다른 이들을 돕는 손이 있고 가난하고 궁핍한 사람들에게 찾아가는 발이 있으며 비참하고 곤고한 것을 보는 눈이 있고 한숨과 슬픔의 소리를 들을 수 있는 귀가 있다. 이것이 바로 사랑의 모습이다’라고 말한 것입니다. 그러므로 새해에는 예수님을 천국 보좌에서 찾지 말고 기도원 굴에서만 찾지 말고 내 이웃에 가난하고 헐벗고 굶주리고 버림받고 소외된 사람 속에서 예수님을 찾고 그 속에 있는 예수님을 대접하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 참으로 여러분은 하나님을 사랑하고 또 이웃을 사랑하는 실천적인 신앙인이 될 수 있는 것입니다. 그렇게 되어야 하늘나라가 임하시고 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 


<b>3. 삶의 텃밭에 좋은 씨를 심어라</b>
  셋째로, 삶의 텃밭에 좋은 씨를 심어야 됩니다. 
농사꾼은 텃밭에 무엇을 심을까를 궁리하고 막연한 기적을 기대하지 않습니다. 왜냐하면 밭은 정직합니다. 심은 종류대로 심은 양대로 밭은 생산하는 것입니다. 인생의 텃밭도 마찬가지입니다. 365일 새날은 여러분 각자에게 준 하나님의 텃밭입니다. 여기에 무엇을 심어야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
  저는 많이 하나님께 기도했습니다. 사람들이 남을 너무나 괴롭히고 고통줄 때 “하나님이여 너무나 괴롭습니다. 너무나 고통스럽습니다. 언제 이 괴로움과 고통의 먹장구름이 지나갈렵니까?” 그럴 때 마다 시편 37편 1절의 말씀을 주셨습니다. “행악 자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
행악을 하거나 불의를 행하는 자는 행악으로 심고 불의로 심으면 반드시 베어지고 쇠잔하는 것이니 네가 왜 걱정을 하느냐? “여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”
주님이 언제나 그렇게 말씀하셨습니다. 사람은 악을 심고 난 다음에 선을 거두지 못합니다. 남을 해롭게 하고 난 다음 남에게 유익을 거두지 못합니다. 절망을 심고 소망을 거두지 못합니다. 과거 잘못 심은 행위는 용서받아도 심은 열매는 거둬야 합니다. 살인한 사람은 하나님 앞에서 회개하면 용서는 받아도 죄의 대가는 지불해야 됩니다. 한 부형님이 내게 기도 받으러 와서 이런 간증을 했어요. 그는 예수 믿기 전에 사업을 하다가 모두 망해서 빚쟁이들이 따라 다니는 빚투성이가 되었습니다. 너무 괴로워서 자살하려다가 미수에 그치고 전도를 받아 우리 교회에 나오게 되었습니다. 그래서 말씀을 듣고 회개하고 예수를 믿고 난 다음에 그는 생각했습니다. ‘아~ 전지전능한 하나님이 내 죄를 용서했으면 내 빚도 안 갚아 주시겠는가?’ 그래서 그날부터 작정기도를 하면서 ‘주님! 전지전능한 하나님 내 죄를 용서했으니 내 빚도 한 번에 갚아 주시옵소서. 믿습니다.’ 그로부터 복권을 사기 시작했습니다. 매일같이 복권을 사서 긁어요. 긁을 때마다 꽝입니다. 아무것도 안 나와요. 그래서 그는 나중에 ‘아니 하나님은 전지전능하시고 이 땅의 모든 재물도 하나님 것이라고 해놓고 왜 내 빚 안 갚아줘요.’ 그래서 아예 보따리를 싸들고 기도원으로 올라갔습니다. 빚을 안 갚아주면 안 내려 오겠다고. 금식을 하며 몸부림치며 기도했는데 하루가 지나고 이틀이 지나도 응답이 없었습니다. 마음이 초조해지기 시작했는데 사흘째 되는 날 기도하는데 성령께서 말씀하셨습니다. ‘너의 죄는 용서해주었지만 빚은 네가 갚아라 네가 빚져 놓고 빚을 날보고 갚으라고 하느냐? 하나님을 열심히 섬기고 십일조 내고 사업하면 내가 사업에 복을 줄 테니 그 다음 빚은 네가 갚아라!’ 그 말씀을 듣고 그는 내려와서 열심히 십일조 드리고 성수주일하고 사업해서 5년 만에 빚을 깨끗이 다 갚고 제게 안수기도 받으러 왔던 것입니다. 우리교회 장로로 있다가 우리교회 많은 장로님들의 돈, 집사님들의 돈을 빌려서 입에 털어 넣어 버리고 미국으로 도망친 사람 한 사람 있어요. 미국에 가서 그는 신학교 들어가서 졸업을 하고 주의 종이 되어서 저보고 목회자라고 안수기도를 해달라고 했어요. 그때 내가 한 말이 있습니다. “당신이 장로님들과 집사님들이 돈을 거두어서 입에 털어놓고 도망친 죄는 회개했으니까 용서해준 것은 사실입니다.” 그분이 하는 말이 “나 기도원에 가서 금식하고 회개했습니다.” 옳아요. 회개한 것은 용서해 주었지만 당신이 빚진 그 빚은 심은 대로 당신이 거두어야 됩니다. 그 빚을 갚기 전에는 아무리 목회해도 성공 못합니다. 왜, 빚을 빌려 주고 난 다음 못 받은 사람의 탄식소리가 만군의 야웨의 귀에 들리고 있습니다. 하나님이 복줄 리가 없습니다. 당신이 용서는 받았지만 빚은 갚아야 돼요. 빚을 다 갚고 나면 그 다음 하나님이 축복해 주실 것입니다. 그렇게 말했습니다. 
  창세기 9장 6절에 보면 “무릇 사람의 피를 흘리면 사람이 그 피를 흘릴 것이니 이는 하나님이 자기 형상대로 사람을 지었음이니라”고 했습니다. 
  잠언서 22장 8절에 “<b>악을 뿌리는 자는 재앙을 거두리니</b> 그 분노의 기세가 쇠하리라”
  호세아 8장 7절에 “<b>저희가 바람을 심고 광풍을 거둘 것이라</b> 심은 것이 줄기가 없으며 이삭은 열매를 맺히지 못할 것이요 설혹 맺힐찌라도 이방 사람이 삼키리라”고 했습니다. 
심은 대로 거둬요. 용서는 받되 거두는 것은 심은 대로 자기가 거둬야 돼요. 그렇기 때문에 내일을 위하여 좋은 씨를 심는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 믿음의 씨, 순종의 씨, 소망의 씨, 사랑의 씨, 의의 씨, 평강의 씨, 기쁨의 씨앗을 심어 놓으면 영광으로 거둘 수 있게 될 것입니다. 
  호세아 10장 12절에 “너희가 자기를 위하여 의를 심고 긍휼을 거두라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 너희 묵은 땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사 의를 비처럼 너희에게 내리시리라”
  야고보서 3장 18절에 “화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”
  고린도후서 9장 6절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다”
심고 거두는 법칙은 변하지 않습니다. 잘못 심으면 잘못 거두고 잘 심으면 잘 거두게 되는 것입니다. 
  조선 영조 때 좌의정을 지냈던 이사관은 남 돕기를 좋아하는 사람이었습니다. 한번은 그가 충청도에서 수령을 했을 때의 일입니다. 순행을 하다가 주막에 들어가 잠시 쉬고 있는데 웬 시골 선비가 가족을 이끌고 주막으로 들어오는데 행색이 초라했습니다. 어린 딸을 등에 업고 있는데 딸이 삼베 적삼치마를 입고 벌벌 떨고 얼굴이 새파랗게 되어 있어요. 그래서 물었습니다. 이사관은 그에게 다가가 “이 고을 사람이냐”고 물었습니다. 그러자 그가 대답하기를 “자신은 서산에 사는 김한구라는 사람인데 살기가 어려워서 서울에 있는 친척집에 더부살이하러 가는 중이라”고 했습니다. 이사관은 그 어린 아기가 너무 불쌍해서 자기가 걸치고 있던 아주 멋있는 수달피 가죽옷을 벗어서 아이를 덮어 주었습니다. 그 아이가 굉장히 기뻐하고 즐거워했습니다. 잊을 수 없는 인상을 입었습니다. 왜, 고을수령이 좋은 수달피 가죽옷을 벗어서 떨고 있는 어린아이를 입혀 주었으니 얼마나 인상이 깊었습니까? 세월이 흘렀습니다. 12년 후에 영조의 왕비 정성황후가 승하여서 두 번째 왕비를 뽑았는데 그가 정순왕후 김씨 바로 이사관이 옷으로 덮어 주었던 바로 그 여아가 임금님의 왕후가 되었었습니다. 참 사람팔자 알 수가 없지. 결국 이사관은 왕비의 추천으로 왕에게 발탁 되었습니다. 이 왕비는 어릴 때 자기에게 가죽 수달 옷을 입혀준 이 어른을 잊을 수가 없어 깊이 마음에 은혜를 갚아야 되겠다고 생각을 했는데 자기가 왕비가 되니까 왕에게 추천해서 그는 발탁되었고 몇 년 후에는 능력을 인정받아 좌의정까지 올라갈 수 있었습니다. 사람은 뿌린 대로 거둡니다. 좋은 씨를 뿌린 사람은 좋은 열매를 거두고 악한 씨를 뿌린 사람은 악한 열매를 거두게 마련인 것입니다. 스스로 속이지 말아야 돼요. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 그것이 하나님의 법칙이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 우리에게 주신 365일이라는 텃밭에 여러분은 조심해서 매일같이 좋은 씨를 심게 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 


<b>[결론]</b>
  성공적이고 행복한 새해를 만들기 위해서는 마음의 계획을 세워야만 합니다. 
긍정적으로 살기 위하여 꿈과 희망을 갖고 살겠다고 마음에 단호하게 결심하고 삶의 근원적인 의미인 사랑을 실천하며 하나님을 사랑하고 이웃에 사랑을 베푸는 삶을 살겠다고 마음에 결심을 하고 하나님이 주신 1년이란 삶의 텃밭에 시작부터 좋은 씨앗을 심고 큰 수확을 바라는 1년의 삶의 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
주님께서 2005년 새해를 우리에게 주심을 감사합니다. 
이 새해를 맞이하는 우리들이 마음 문을 활짝 열고 주님 십자가 밑에서 주님이 입혀 주시는 오색찬란한 무지개색깔 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 입고 어둠도 폭풍우도 험산준령도 넉넉히 이겨나갈 수 있는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 믿음의 태도를 가지고 나가게 도와주옵소서.
하나님 아버지 사랑을 실천하며 살게 도와주옵소서. 하늘의 힘을 사랑하는 자는 이웃을 사랑하고 소외되고 병들고 헐벗고 굶주리고 버린 사람들을 대접하는 것이 바로 하나님과 예수님을 대접하는 것이라고 하였으므로 그들 속에서 하나님을 대접하고 예수님을 모시게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지 1년 내내 우리의 삶속에 좋은 씨앗을 뿌려서 좋은 열매를 거둘 수 있는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050109.txt ===

<b>일 시 : 2005년 1월 9일 주일2부설교
제 목 : 자기를 비워야 하나님의 뜻이 이뤄진다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 야고보서 1장 12~15절 말씀
<ul>“시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라 사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “자기를 비워야 하나님의 뜻이 이뤄진다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
우리는 모두 하나님의 뜻을 알기를 원하고 또 하나님의 뜻대로 살기를 바라고 있습니다. 그러나 우리 속에 조그마한 탐욕이 있으면 쉽게 하나님의 뜻을 버리고 자기 길을 가게 됩니다. 진정코 하나님의 뜻대로 살기로 결심했으면 단호히 하나님 앞에서 자기를 비워야만 합니다. 하나님의 뜻과 자기의 뜻을 양손에 쥐고서 둘 다 취할 수는 없습니다. 우리나라 속담에 양수집병이란 말이 있습니다. 이 말은 양손에 떡 하나씩을 쥐고 이 떡을 먹을까? 저 떡을 먹을까 주저하다가 둘 다 놓치고 만다는 말입니다. 또한 상하사불급이라는 말이 있는데 아랫 절에 가서 밥을 얻어먹을까? 윗 절에 가서 얻어 먹을까하고 갈팡질팡하다가 나중에는 끼니때를 놓쳐서 어디에 가도 밥을 못 얻어 먹고 만다고 하는 말이 있습니다. 우리 신앙인도 마찬가지입니다. 세상과 하나님을 동시에 섬길 수는 없습니다. 세상에 한발 두고 하나님 나라에 한발 두고 내가 기회를 따라서 세상으로 갔다가 하나님으로 갔다가 하면 모든 곳에 다 실패를 하고 마는 것입니다. 하나님과 세상을 겸하여 섬기지 못합니다. 우리가 하나님이 주시는 뜻을 얻기 위해서는 과감하게 세상을 버려야 합니다. 그러나 자기를 비운다는 것은 그렇게 쉽지가 않습니다. 많은 시련과 고난을 통해야 조금씩 자기를 비우게 되는 것입니다. 하나님의 뜻과 탐욕과 시련과 순종의 과정을 우리 믿음의 조상 아브라함의 생애를 통하여 오늘 함께 살펴보고자 합니다. 


<b>[본론]

1. 하나님의 부르심을 받은 아브라함</b>
  첫째로, 하나님의 부르심을 받은 아브라함을 보십시다. 
그는 평범한 시골 노인이요, 목축을 하고 자연을 벗 삼아 살아왔습니다. 성경에 기록되지 아니한 아브라함의 사생활은 유대인들이 읽은 탈무드에 조금 기록되어 있습니다. 유대 랍비 마틴 톨게이트가 탈무드에 쓴 글을 보면 아브라함의 아버지 데라는 우상장사를 했다고 말합니다. 그 당시에 갈대아우르는 다른 신 숭배지역이었습니다. 아버지가 외출한 어느 날 아브라함이 우상을 다 부수고 가장 큰 우상 손에 도끼를 쥐어 주었다고 합니다. 아버지가 돌아와서 “세상에 내가 섬기는 우상들을 이렇게 네가 다 부술 줄 몰랐다.” “아니오. 내가 부순 것이 아닙니다.” 아브라함이 말하기를 “우상들이 배가 고프다고 하여 밥을 지어 주었더니 큰 우상이 혼자 먹으려고 도끼를 들고 다른 우상을 다 때려 부숴 버렸습니다.” 그리고 아버지가 하는 말이 “야 이 사람아! 우상이 어떻게 생명도 없는데 도끼를 들고 다른 우상을 다 부숴 버린단 말인가?” 그러니까 아브라함이 데라에게 말하기를 “아버지 말이 옳습니다. 지금 아버지가 한 말을 아버지가 이해하시기 바랍니다. 생명도 없는 우상이 어떻게 사람을 도와줄 수 있습니까?” 그러한 신앙을 가지고 있으신 분이 아브라함이라고 탈무드에는 말하고 있습니다. 그런데 우리 성경에 보면 아브라함이 75세때 영광의 하나님께서 나타나서 불러 주셨습니다. 우리가 하나님을 찾은 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 찾으셨지요. 아브라함이 신앙을 가졌다고 하지만 아브라함이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 아브라함을 찾으신 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
하나님께서 아브라함을 부르셔서 큰 꿈을 주셨습니다. 그러나 그 꿈에는 조건이 붙어 있었어요. 꿈을 얻기 위하여 자기의 삶을 버려야 된다는 것입니다. 네 본토 친척 아비 집을 떠나라는 것입니다. 하나님이 주신 복을 취하기 위해서는 네가 가지고 있는 삶을 떠나라는 것입니다. 우리도 하나님의 뜻을 받들기 위해서는 세상과 세상을 사랑하는 마음을 버려야 됩니다. 세상도 취하고 하나님도 취할 수는 없습니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”고 말한 것입니다. 
밀림의 성자라고 불렀던 알버트 슈바이처 박사는 젊은 나이에 철학, 신학, 의학 세 분야에서 박사학위를 받도록 뛰어난 사람이었습니다. 그는 음악에 뛰어나서 바하에 대해서는 전문가로 알려져 있었습니다. 슈바이처는 30세에 이미 슈트라스브르그 대학의 신학부장으로 초청되어 고액의 연봉과 멋진 주택을 받고 오르간 연주자로써도 명성을 떨쳤습니다. 그러나 그에게는 대학시절에 하나님께 받은 소명이 있었습니다. “문명지대를 떠나서 가난하고 외롭고 버림받고 고통당하는 아프리카에 가서 일생을 헌신하라!” 그는 그 하나님의 명령에 순종하기 위해서 자기를 준비하기 위해 무려 8년간 의학공부를 했습니다. 그리고 세상에서 보장된 미래를 단연히 버리고 아프리카로 건너가 복음전도, 진료에 일생을 바쳤습니다. 가장 열악한 아프리카, 말라리아가 들끓고 도마뱀, 사나운 짐승들이 들끓는 곳에 가서 일생을 바쳤습니다. 세상 사람들은 그를 다 비웃었습니다. 어떻게 해서 그렇게 총명하고 지혜있는 사람이 어리석은 결정을 하느냐고 했습니다. 그러나 그는 하나님의 부르심을 받아서 세상을 버렸습니다. 많은 사람을 주께로 인도하고 많은 사람을 치료해 주었습니다. 그 결과로 나중에 그는 노벨 평화상까지 수상하게 된 것입니다. 하나님의 꿈을 이루기 위해서는 자신을 삶을 버려야 합니다. 자신의 삶을 버린 사람을 통해서 하나님이 당신의 꿈과 뜻을 이룬 것입니다. 


<b>2. 자기를 비우지 않은 순종</b>
  둘째로, 우리가 볼 것은 아브라함이 하나님을 순종해서 나가되 자기를 비우지 않고 그대로 순종해서 나갔다는 것입니다. 
자기를 비우지 않은 순종. 이것은 큰 시련을 이미 기약하고 있습니다. 
그는 전토 친척 아비 집을 떠나라고 했는데 전부 수레에 싣고 종들을 데리고 아비집인 조카를 데리고 갔습니다. 아브라함은 내면적으로는 고향산천을 떠난 것 같지만 내면적으로는 고향산천을 모두 다 데리고 갔습니다. 고향 산천에 있던 종들을 다 버리고 아비 집을 떠나라 했는데 조카를 데리고 그리고 재산을 다 청산해서 수레에 싣고 대 행렬을 지으면서 떠났습니다. 아마 하나님이 보좌에 앉아서 내려다보시고 탄식을 했을 것입니다. “자기 아내 사라의 손만 잡고 떠나라고 했는데 저게 뭐냐, 전부 갈대아우르에서 얻은 것을 다 가지고 가는 것이 아니냐?” 아브라함은 자신 스스로 나는 하나님을 순종해서 따라간다고 하지만 그는 자기를 비우지 않고 순종을 했습니다. 그렇기 때문에 가나안에 들어왔을 때 대 기근이 다가왔습니다. 산천초목이 불타고 물이 다 말라 버리고 짐승 떼는 먹을 풀이 없어서 다 말라죽고 굶어죽고 종들은 배가 고프니 뿔뿔이 다 헤어지고 일가친척들도 다 떠났습니다. 데리고 온 세상을 비우게 하려고 하나님이 대 기근을 보내신 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 보면 “그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라”고 말했습니다. 
기근이 심하니까 따라온 종들도 일가친척도 다 떠나가 버리고 짐승들은 다 굶어 죽어 버립니다. 아브라함과 아내 사라와 조카 롯만 남았습니다. 우리가 종종 말합니다. “하나님 왜 내게 이런 시련이 다가옵니까? 하나님 뜻대로 살려고 하는데 왜 이 고난이 다가옵니까?” 그것은 하나님의 뜻대로 실행한 것은 가상스러운 일이지만 세상을 다 짊어지고 하나님의 뜻을 쫓으려고 하기 때문에 그런 것입니다. 하나님은 등에 짊어진 세상 짐을 풀어 놓아라. 그러기 위해서 시험과 환난을 보낸 것입니다. 
  저는 시골에서 자랐기 때문에 요사이 도시에서 자란 어린이들이 체험하지 못한 많은 체험을 합니다. 시골에 어른들이 늘 하는 이야기를 들으니까 시골에 불이나서 마굿간에 불이 활활타면 소를 끄집어내야 되지 않겠습니까? 불이 확 타서 온 천지가 환할 때 뛰어 들어가서 소를 끌러서 아무리 잡아 당겨도 소는 안 나옵니다. 뒷걸음질 칩니다. 천하장사도 불이 난 마굿간에 소를 끌어내지 못합니다. 어떻게 하면 소를 끌어냅니까? 제일 먼저 해야 될 것은 소 여물통을 뒤엎어 버려야 되는 것입니다. 소 여물통을 뒤엎어 버리면 소가 순순히 따라 나옵니다. 왜요? 여물통이 뒤엎어지는 것 보니까 “내가 있을 곳이 아니로구나! 이곳은 내가 떠나야 하겠다.” 그러므로 소 마굿간에 불이나면 무조건하고 소를 끌어내려고 하지 말고 여물통부터 먼저 뒤엎어라! 그것이 시골 사람이 늘 하던 이야기인 것입니다. 우리 사람도 한가지입니다. 우리가 하나님의 뜻을 순종하지 못하면 하나님이 우리 여물통을 뒤엎어 버리는 것입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려 근심하는 우리 삶의 근원을 하나님이 뒤엎어 버립니다. 우리 사람들도 여물통이 뒤 엎어지면 따라 나옵니다. 내가 먹고 마시고 발붙일 곳이 있으면 끝까지 버팁니다. 그러나 하나님은 고난이라는 과정을 통해서 밥통을 엎으시면 그제야 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 따라 나오는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 순종시키려고 큰 재난을 보내셨습니다. 기근이 다가와서 모든 것을 다 잃어버리니까 그쯤 되면 아브라함이 손들고 나올 것 같은데 아브라함은 조카 롯이라는 혈육의 애착 즉, 그 탐욕을 놓치지 못했습니다. 그는 동생 하란의 아들인 조카 롯, 그 어머니 아버지가 세상을 뜨고 그가 친 자식처럼 키우는데 자기는 자식이 없지 않습니까? 그 롯이 자기와 같이 따라 나오는데 고향으로 돌려보내지 못했습니다. 하나님은 아비 집을 떠나라고 했는데 아비 집을 품에 끼고 있습니다. 결국 애굽에 내려간 것도 롯 때문에 내려간 것입니다. 롯이 밥 달라고 통곡을 하고 우니까 아브라함이 도저히 마음이 안타까워서 견딜 수가 없습니다. 그래서 롯의 애착 때문에 그는 하나님의 뜻을 버리고 자기 길로 간 것입니다. 무엇이든지 하나님의 뜻을 거스리는 것은 탐욕이요, 우상인 것입니다. 그는 롯이 탐욕이 되었고 롯이 우상이 된 것입니다. 
  시편 119편 36절에 “내 마음을 주의 증거로 향하게 하시고 탐욕으로 향치 말게 하소서” 그런 기도가 있습니다. 
  골로새서 3장 5절에도 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다. 
롯에게는 자기 조카가 우상이 되었습니다. 탐욕이 되었습니다. 그래서 조카가 배고프다고 우니까 그를 끼고서 하나님의 뜻을 저버리고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라는 말은 안했습니다. 기근이 다가왔더라도 그 자리에서 회개하고 통곡하고 하나님을 믿고 기다리면 하나님이 돌봐 주실 것입니다. 하나님의 뜻을 저버리니까 이제 자기의 수단과 방법으로 살아가야 되는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻인가 나의 뜻인가를 구별하는 것은 나를 비워 버리면 쉽게 알 수 있지만 내가 애착을 가지고 있으면 결국에는 하나님의 뜻을 저버리고 내 애착을 따라가게 되는 것입니다. 
  어떤 할머니 한분이 여행을 하다가 숲을 지나게 되었는데 숲에 길이 두 개 나있었는데 할머니는 어디로 갈지 몰라서 하나님께 기도를 했습니다. “하나님! 하나님께서 저의 길을 인도해 주시리라 믿습니다. 제가 지팡이를 중앙에 놓고 쓰러뜨릴 때 지팡이가 왼쪽으로 쓰러지면 왼쪽으로 가겠고 오른쪽으로 쓰러지면 오른쪽으로 가겠습니다.” 그렇게 기도를 하고 할머니 속으로는 왼쪽으로 가겠다고 이미 결정을 했어요. 그래서 지팡이를 탁 드니까 지팡이가 오른쪽으로 탁 넘어지거든. “이것 하나님 실수 하셨습니다. 다시 한번 하겠습니다.” 또 지팡이를 세워놓고 탁 하니까 또 오른쪽으로 탁 넘어지거든 그러니까 “이것은 우연히 오른쪽으로 쓰러진 것입니다. 아버지 뜻이 나타나 주시옵소서.” 세 번째 해서 탁 쓰러지니까 왼쪽으로 탁 쓰러지니까 “그러면 그렇지 하나님의 뜻이 왼쪽으로 가라는 것이지.” 자기탐욕이 이루어질 때까지 계속 지팡이를 넘어뜨리는 것입니다. 그래서 왼쪽으로 좋다고 따라갔는데 길이 넓고 좋아서 갔으나 얼마있지 아니하여 길이 끊어지고 늪이 앞에 섰습니다. 도저히 건너갈 수 없어요. 그는 실망하고 다시 되돌아 올 수밖에 없었다는 그런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 우리의 마음에 이미 뜻을 정해놓고 난 다음에 하나님 뜻을 보여 주시옵소서. 헛된 일인 것입니다. 아브라함은 이미 마음에 뜻을 정했습니다. 조카를 살리기 위해서 애굽으로 내려가겠다고 정했기 때문에 그는 하나님의 뜻을 저버릴 수밖에 없었습니다. 


<b>3. 자기 길로 가는 아브라함</b>
  셋째로, 자기 길로 가는 아브라함을 우리가 보십시다. 
조카 때문에 애굽으로 갑니다. 하나님의 뜻에 거역하므로 그는 믿음도 잃어 버렸습니다. 왜요? 하나님의 뜻을 알고도 등을 돌렸으니 이제 하나님을 믿을 수가 없습니다. 하나님과의 관계가 끊어졌습니다. 그렇기 때문에 기도도 안했습니다. 아브라함은 그냥 조카 롯을 데리고 자기 아내 사라를 데리고 떠나간 것입니다. 그러니까 하나님을 믿을 수가 없으니까 이제는 자기의 수단과 방법으로 살아야지요. 우리가 하나님과 좋은 관계 속에 있으면 하나님을 믿고 기적을 기대할 수 있지 않습니까? 하나님께서 매일 우리의 짐을 지어 주시고 우리 일을 해주시기 때문에 하나님을 믿고 기적을 기대할 수 있는데 이제는 아브라함이 하나님의 뜻을 거역하고 자기의 애착인 조카를 데리고 애굽으로 내려가는 판에 하나님께 기도할 수도 없고 하나님의 능력을 믿을 수 없기 때문에 자기가 스스로 자기를 보호할 수밖에 없습니다. 그래서 자기 아내를 보고 “여보 당신은 너무나 이쁘다. 틀림없이 애굽에 내려가면 사람들이 당신이 내 아내라는 것을 알면 나를 죽이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 내게 자비를 베풀어 다오. 지금부터는 애굽에 내려가니까 나를 보호하기 위해서 당신이 나를 오빠라고 불러다오. 나도 당신을 동생이라고 부를 테니까. 우리 형제같이 행동하고 부부같이 행동하지 말자.” 얼마나 어리석은 일입니까? 하나님의 사람 아브라함도 하나님의 뜻을 저버릴 때는 이제는 하나님의 보호하심을 믿을 수가 없었습니다. 
  창세기 12장 11절로 13절에 보면 “그가 애굽에 가까이 이를 때에 그 아내 사래더러 말하되 나 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하고 나는 죽이고 그대는 살리리니 원컨대 그대는 나의 누이라 하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그대로 인하여 보존하겠노라 하니라”
이 사라가 보통 이쁜 여자가 아니었습니다. 아브라함보다 10살이 아래니까 아브라함이 75살에 부름을 받았는데 사라는 그때가 65살이었는데 65살 되는 할머니가 눈이 부시도록 이뻤습니다. 그러니 참 놀랄만하지 않습니까? 65살되는 할머니를 데리고 가면서 누가 빼앗을까 싶어서 겁을 내는 것입니다. 요사이 그런 일이 별로 있을 것이라고 생각이 안 됩니다. 그래서 애굽에 내려가서 가는 곳마다 65살먹은 할머니 사라가 75살 먹은 아브라함을 보고 “오빠. 오빠요.” 그러니까 다른 사람보기에는 다 형제간이라. 그 소문이 쫙 퍼졌습니다. 가나안에서 허수룩한 농부 한사람이 왔는데 절세미인을 데리고 내려왔다. 얼마나 소문이 났기에 바로왕의 귀에까지 들렸습니다. 바로왕이 “데리고 들어오너라.” 두 사람이 바로의 궁에 들어가니 “너희들은 누구냐?” 아브라함이 “나는 고향을 떠나서 방랑하는 객인데 내 동생 사라를 데리고 다닙니다.” “동생이냐?” “예 동생입니다.” 사라보고 “진정코 동생이렸다?” “예~ 우리 오빠입니다.” “그러면 좋다. 나하고 결혼하자! 이렇게 절세미인을 내가 본적이 없으니 이 웬일이냐?” 그래서 사라를 받아들여서 성대하게 의식을 집행하고 바로가 아내로 맞이하고 말은 것입니다. 세상에 조카 롯 하나 때문에 하나님 뜻을 거역하고 애굽으로 나와서 자기를 보호하려고 하다가 아내를 바로에게 시집보내고 말았습니다. 심정이 어떻겠습니까? 아내를 시집을 보내고 그 다음에는 “처남 이리 오너라! 아~ 처남 참 고맙다.” 그러고 난 다음에 바로가 아브라함에게 소도주고, 말도주고, 짐승도 주고, 금과 은을 잔뜩 주었습니다. 마누라 시집보내고 부자되었습니다. 부자가 되는 법도 희안한 법이 다 있습니다. 그러나 그것이 아브라함에 대해서는 일생에 씻을 수 없는 치욕입니다. 그런 치욕이 어디 있습니까?
  창세기 12장 19절에 “네가 어찌 그를 누이라 하여 나로 그를 취하여 아내를 삼게 하였느냐 네 아내가 여기 있으니 이제 데려가라 하고”
이것은 바로가 사라를 취하여 아내로 삼고 난 다음 대 재앙이 내려왔습니다. 온 집안에 재앙과 환난이 덮쳤습니다. 마치 소나기가 오듯이 큰 해일이 오듯이 온 가정에 풍파가 다가오니 조사를 해보니까 이 사라가 들어온 때부터 그렇게 되었습니다. 사라는 누구냐. 아브라함의 아내다. 그래서 왕이 아브라함을 불러서 “네가 왜 어찌 나에게 이런 일을 했느냐? 네 아내가 여기 있으니 데리고 가거라! 그 대가로 금은보화와 짐승들을 가지고 가라!” 그래서 아브라함이 큰 수치와 모욕을 당하고도 하나님의 긍휼을 받아서 애굽에서 나오는데 여러분 혈육에 대한 정이 그렇게도 끈질긴 것이 본적이 있습니까? 아브라함은 그런 모욕을 당하고 다시 나와서 가나안 땅으로 돌아올 때도 롯을 끼고 돌아왔습니다. 
  창세기 13장 1절로 2절에 “아브람이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라”
아브라함이 아내 덕분으로 큰 부자가 되어 나왔지만 그러나 혈육에 대한 정을 버리지 못합니다. 롯도 데리고 함께 나왔습니다. 그 자리에서 그만 롯을 보고 “너는 고향땅으로 가라! 나는 더 이상 너를 데리고 갈 수 없다. 하나님 뜻을 거역했다가 내가 얼마나 수치를 당했는가! 이제는 헤어지자!” 그래야 될 것인데 나오면서 “오냐, 오냐! 같이 가자! 죽어도 같이 가고 살아도 같이 살자!” 이것이 정말 무시무시한 탐욕이요, 애착인 것입니다. 


<b>4. 탐욕을 버리지 않으면 시련도 떠나지 않는다. </b>
  넷째로, 우리가 여기에 보면 탐욕을 버리지 않으면 시련도 떠나지 않습니다. 
아브라함의 생애 속에서 시련이 떠나지 않는 것은 탐욕 하나 때문에 그 조카를 버리지 못하는 그 탐욕 하나 때문에 하나님의 뜻을 거역하므로 시련이 끝나지 않았습니다. 가나안에 들어와서 조카 롯과 이제는 대판 싸우게 되었습니다. 왜냐하면 조카 롯도 이제는 일가를 이루고 많은 짐승이 있고 아브라함도 많은 짐승이 있는데 초목은 별로 많지 아니하고 물도 많지 않습니다. 서로 풀을 많이 차지하기 위해서 물을 차지하기 위해서 아브라함의 목자들과 조카 롯의 목자들이 싸웠습니다. 어린아이 싸움이 어른 싸움되지 않습니까? 그들이 와서 아브라함의 종들은 아브라함에게 고발하고 롯의 종들은 롯에게 고발하니 결국 아브라함과 롯이 대단히 맘이 상했습니다. 서로 대결했습니다. 가나안에서 조카 롯과의 분쟁은 끊이지 않았습니다. 
  창세기 13장 5절로 7절에 “아브람의 일행 롯도 양과 소와 장막이 있으므로 그 땅이 그들의 동거함을 용납지 못하였으니 곧 그들의 소유가 많아서 동거할 수 없었음이라 그러므로 아브람의 가축의 목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 또 가나안 사람과 브리스 사람도 그 땅에 거하였는지라”
많은 이방민족이 있는 앞에서 그들은 다퉜습니다. 집안이 편하지 않습니다. 아브라함이 얼굴을 붉히고 롯도 얼굴을 붉혔습니다. 우리 대통령께서도 얼굴을 붉힐만한때는 붉히겠다고 그랬는데 아브라함이 롯을 보면 얼굴을 붉혀서 “네가 어떻게 이렇게 하느냐? 내가 너를 데리고서 애굽까지 갔다가 이곳까지 왔는데 나를 이럴 수 있느냐?” 롯은 롯대로 “삼촌께서 어떻게 나를 이렇게 박대를 할 수 있습니까? 우리 아버지를 봐서라도 나를 도와주지 않겠습니까?” 서로 얼굴을 붉혔습니다. C.S.루이스라는 위대한 신앙인은 말하기를 “왜 고난이 있는가! 그것은 대부분의 사람들이 큰 일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해서 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향해서 하나님의 뜻을 전하는 확성기”라고 말했습니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 음성에 귀를 기울이지 않고 자꾸 자기의 탐욕에 애착을 가지는 것입니다. 큰 고난이 다가오면 비로서 자기 탐욕을 저버리고 하나님의 음성에 귀를 기울이게 되는 것이니 고난은 하나님의 확성기라고 C.S.루이스는 말했습니다. 그래서 아브라함은 깊이 생각했습니다. “내가 하나님의 뜻을 따라 나온다고 하면서도 가나안 땅에서 하나님의 뜻을 따르지 아니하므로 큰 기근을 만나서 모든 종들과 모든 친척들이 다 떠나가고 이 조카 때문에 내가 애굽으로 내려왔다가 마누라까지 잃어버린 큰 치욕을 당했는데 이제 가나안에 올라와서 조카를 끌어안고 있으니 이 재앙이 무슨 재앙이냐. 모든 이방인들 보는 앞에서 조카와 삼촌이 논쟁을 부르고 하루가 지나기 전에 싸우고 또 싸우니 이 일을 어떻게 하겠는가?” 그는 결국에 마지막 자기를 비웠습니다. 자기의 마음속에 조카에 대한 애착과 탐욕을 비워 버리기로 작정을 했습니다. 
  창세기 13장 8절로 9절에 “아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 골육이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라” 나를 떠나라. 비로소 애착을 떠나보낸 것입니다. 롯이 떠나간 것은 아브라함의 마음속에 자기의 욕심이 떠나가고 우상이 떠나가는 것입니다. 애착이 떠나가는 것입니다. 나를 떠나라. 내가 네게 우선권을 준다. 네가 좌하면 나는 우로가고 네가 우하면 내가 좌로 가겠다. 아브라함이 삼촌으로써 자기가 우선권을 가지고 있음에도 불구하고 자기를 비워 버렸습니다. 이제는 헤어져야 되겠다. 이제는 하나님의 뜻에 복종해야 되겠고 인간의 애착을 떠나 보내야 되겠다. 
  누가복음 12장 15절에 “저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니하니라 하시고”고 말했습니다. 
그러자 롯은 자기 삼촌 앞에서 먼저 우선권을 가졌습니다. 요단 뜰을 바라보니 물도 넉넉하고 풀도 많은지라. 애굽 땅과 같습니다. “삼촌 나는 요단 뜰로 가겠습니다.” “오냐~ 먼저 가라!” 그리고 아브라함은 이제 조카를 떠나보내자 마음속에 모든 탐욕을 다 비워버렸습니다. 이제는 하나님의 뜻대로 내 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라는 그 말이 이루어졌습니다. 조카 롯이 떠나고 난 다음에 비로소 하나님의 뜻이 나타났습니다. 하나님의 축복의 계시가 나타났습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”
보세요. 마지막 탐욕을 저버리니까 하나님의 뜻이 나타난 것입니다. 우리가 탐욕이 있는 이상은 탐욕을 따라갑니다. 하나님의 뜻을 비켜가는 것입니다. 그러나 뜻을 받아들이기 위해서는 우리 마음속에 탐욕을 저버려야 됩니다. 마지막 탐욕인 롯이 떠나가자 하나님께서 말씀하셨습니다. 성경에 분명하게 롯이 아브라함을 떠난 후에 야웨께서 아브라함에게 말씀을 하셨습니다. 여러분 그러므로 우리가 마음속에 하나님의 뜻을 거역하는 탐욕을 가지고 있는 이상은 하나님은 말씀하지 않습니다. 말씀대신에 하나님은 시험과 환난과 풍파를 보내준 것입니다. 그래서 우리의 탐욕이 깨어지게 만들고 우리 자신이 스스로 비우게 만들어 주는 것입니다. 외부에서 다가오는 시험과 환난의 압력이 가해지면 할 수 없어 두 손 들게 됩니다. 내 삶의 밥통이 넘어지고 내 삶에 고통이 다가오면 내가 스스로 탐욕을 벗어 버리고 세상을 벗어 버리고 하나님의 뜻을 추구하고 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님의 뜻을 받아들이면 그때부터 하나님께서 축복의 말씀을 해주시기 시작하는 것입니다. 하나님이 은혜와 능력과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 


<b>5. 또 다른 탈선</b>
  다섯째로 그만하면 되겠는데 아브라함이 또 탈선했습니다. 
여러분, 사람이란 완전하지 못합니다. 이 세상에 완전한 사람은 하나도 없습니다. 아담과 하와의 자손치고 완전한 사람은 하나도 없습니다. 이제 되었는가 하면 또 넘어지고 넘어졌는가 하면 또 돌아오고 그것이 인생인 것입니다. 아브라함이 조카를 떠나보내고서 이제는 완전히 비운 줄 알았는데 아직까지 하나 비우지 못한 것이 있습니다. 그것은 자식에 대한 욕망입니다. 이제 나이는 먹어가고 후손이 없으니 그 마음속에 자식에 대한 욕망, 그것이 탐욕이 되고 우상이 되었었습니다. 그가 나이 85세가 되었을 때 이제는 나이는 이렇게 먹었고 아내는 늙었고 자손을 놓을 수가 없는 어려움에 처했습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 보면 그가 탄식해서 하나님께서 부르짖으니 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고” 하나님이여 나에게 무엇을 주시겠습니까? 나는 나이가 이렇게 많은데 후손이 없으니 우리 집에서 기른 종 엘리에셀이 내 후사가 되겠습니다. 하나님이 “아니다. 네 후사는 네 몸에서 나온다.” 그리고 끌고 나가서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리게 했습니다. 별들을 잔뜩 바라보고 헤아리니까 하나님이 “이제 그만 헤아리라. 네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다.” 아브라함이 그 말을 듣고 믿었습니다. 하나님을 믿은 것을 칭찬해서 의롭게 여겼습니다. 그런데 시험이 다가왔습니다. 아브라함이 그 마음속에 자손을 얻겠다는 간절한 탐욕을 가지고 있었는데 하나님의 말씀을 믿고 그대로 그 뜻을 받아 들였으면 좋았을 텐데 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 늙어도 아내가 늙어도 하나님의 말씀 그대로 믿습니다 하고 했으면 좋겠는데 자꾸 인간적으로 생각합니다. 여러분 우리 예수믿는 사람은 세상적인 방법으로 살지 않고 하나님 방법으로 살아야 되는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 믿음의 방법으로 살아야 됩니다. 이스라엘 백성이 애굽에서는 인간적인 방법으로 살았지만 애굽에서 나와서 광야로 들어와서는 믿음으로 살아야 되었습니다. 기적을 믿고 살아야 되었습니다. 그런데도 애굽을 버리지 못한 것처럼 우리도 하나님을 믿고 나와서도 세상적인 방법을 좀처럼 버리지 못합니다. 아브라함도 마찬가지입니다. 하나님이 그 거창스러운 약속을 받았으면 믿어야 될 것인데 세상적인 생각이 믿음에서 그를 끌어내렸었습니다. 우리는 언제나 그 투쟁을 하고 있습니다. 어려운 문제가 당하면 내가 하나님을 믿고 나갈 것이냐, 세상의 수단과 방법을 따를 것이냐. 그 투쟁 속에서 고난당하는 것입니다. 그 하나님의 계시를 받고 집에 들어오는데 사라가 “여보, 여보! 내가 가만히 생각해 보니 당신이 이제 85살이요. 내가 75살이고 경수도 끊어졌으니 이제 자식 낳을 것은 기대하지 마세요. 내가 당신에게 시집와서 후사를 못 이어주니 내 죄책감이 너무나 큽니다. 그러므로 젊고 아름다운 내 여종 하갈이 있으니 하갈을 당신에게 첩으로 줄 테니까 하갈과 들어가서 자손을 보세요.” 아브라함이 하나님 말씀을 듣고 왔으니까 “무슨 소리! 하나님은 내게 말씀하기를 하늘에 별과 그 땅에 모래같이 많은 자손을 주겠다고 했는데 무슨 당신 그런 말을 하는 것이오! 안돼!” 그랬으면 좋았겠는데 아브라함이 또다시 사람인지라 사라의 말을 들으니 “내가 나이도 늙고 사라도 이제 경수가 끊어졌으니 자식을 못 나을 것 아니냐?” 그러니까 인간적인 수단과 방법으로라도 첩을 얻어서라도 애를 낳아야 되지 않겠냐?“ 그런 생각이 마음속에 들었습니다. 그런데 또 옆에 있는 하갈이 눈짓을 자꾸 합니다. 그러니 사라가 권면한데다가 하갈이 유혹을 하니까 아브라함이 그 유혹에 넘어졌습니다. 
  창세기 16장 3절에 “아브람의 아내 사래가 그 여종 애굽 사람 하갈을 가져 그 남편 아브람에게 첩으로 준 때는 아브람이 가나안 땅에 거한지 십년 후이었더라”
  갈라디아서 5장 16절에 “내가 이르노니 너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라”고 했는데 아브라함이 성령을 쫓아 행했으면 그 육신의 욕심을 행하지 않았을 것입니다. 하나님의 성령을 제켜 놓고 하나님이 주신 약속을 제켜 놓고 또다시 인간의 욕심대로 행한 것입니다. 이것이 인간 아닙니까? 그래서 아브라함은 영원한 비극을 가져오게 된 것입니다. 하나님의 뜻을 어기면 비극이 다가옵니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄는 하말티아라고 해서 빗나간다. 탈선하다는 말입니다. 죄가 들어오면 인생의 삶을 탈선을 하게 되고 탈선이 깊어지면 사망에 이른다고 말한 것입니다. 아브라함이 탈선했습니다. 그는 탐욕의 죄가 들어오매 탈선을 해서 젊은 하갈에게로 들어가서 그 다음 결과로 사망이 다가왔습니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했는데 하갈이 곧장 젊은 여자니까 잉태했어요. 어린 아기가 뱃속에서 꿈틀거리기 시작합니다. 목에 힘을 넣고 어깨를 쩍 벌리고 주인인 사래가 말을 해도 순종도 안하니 이 사래가 속이 터져 죽을 지경입니다. 그리고 사래보는 앞에서 저녁이 되면 아브라함을 탁 끼고 낚아채가지고서 뒤를 돌아보고 픽 웃으면서 하갈의 방에 들어가고 하니 사래가 아예 눈이 뒤집어졌습니다. 자기가 그렇게 하라고 했지만 그러나 마지못해 그랬는데 이럴수가 있느냐. 그래서 남편을 만나서 “날 죽여. 날 죽여.” “당신이 애를 못 만들었지. 내가 못만들었느냐?” “그래 보아라. 하갈이 애를 가지니까 나를 무시하고 내 말도 듣지 않고 집안일도 보지 않고 저렇게 삐죽대고 의기양양한 것 보아라!” 아브라함이 고통이 말로 다 할 수가 없습니다. 차라리 애가 없더라도 편안하게 살았으면 좋았을텐데 두 여자 사이에 끼었으니 얼마나 죽을 지경입니까? 한 여자 거느리기도 힘이 드는데 두 여자 사이에 끼었으니 고통이 말로 다할 수 없지요. 굉장히 괴롭습니다. 그래서 가정에 분란이 극도에 달했습니다. 나중에는 사래가 하갈을 내어 쫓으니 하갈이 도망을 쳤다가 천사의 부름을 받고 다시 집으로 돌아오기도 했습니다. 그리고 더구나 나중에 하갈이 아들을 낳아 이스마엘을 품에 안았으니 그때부터 가정에 분란이 얼마나 심한지 아브라함에게는 평화가 다 사라지고 행복이 다 사라졌습니다. 가정에 풍랑만 있는 것이 아닙니다. 아브라함 때문에 오늘날 온 세계가 고통을 당하는 것입니다. 
  창세기 21장 5절에 보면 “아브라함이 그 아들 이삭을 낳을 때에 백세라”였는데 백세에 이삭을 낳고 그 다음에는 아브라함은 할 수 없어서 사래의 강권에 못 이겨서 하갈과 이스마엘을 내어 쫓았습니다. 그들이 쫓겨나가면서 원한을 품고 나가면서 품은 그 원한이 오늘날 아랍과 이스라엘의 대대손손이 전쟁을 일으키는 원인이 된 것입니다. 중동에서 잃어버린 평화는 바로 여기에서 나온 것입니다. 
  창세기 16장 12절에는 이미 예언되어 있습니다. “그가 사람 중에 들나귀 같이 되리니 그 손이 모든 사람을 치겠고 모든 사람의 손이 그를 칠찌며 그가 모든 형제의 동방에서 살리라 하니라”고 하나님께서는 하갈에게 말했습니다. “네 자손이 나가면 들나귀 같이 뛰고 놀 것이며 모든 사람이 너희 자손을 치고 너희 자손도 모든 사람과 전쟁을 할 것이라”고 했습니다. 그래서 중동의 이스라엘과 아랍사이의 분쟁은 이전에도 끊이지 않았지만 2차 세계대전 이후에 너무나 격렬하게 싸움이 벌어졌습니다. 그러니 이를 중동전쟁이라 부르는데 1948년에 1차 중동전쟁, 독립전쟁이 있었고 1959년 2차 중동전쟁, 시나이 전쟁이 있었고 1967년 3차 전쟁, 육일전쟁이 있었고 1973년 4차 중동전쟁, 욤키푸르전쟁이 있었습니다. 네 차례에 걸쳐 아랍과 이스라엘이 목숨을 걸고 싸워서 수많은 생명과 재산을 파괴하고도 이스라엘은 그 전쟁에 다 이겼습니다. 이밖에도 걸프전, 이라크전이 있었고 지금도 이 지역은 세계의 화약고라고 불릴 만큼 정세가 불안합니다. 팔레스타인과 이스라엘에서는 아직도 테러와 총격전이 계속되고 있습니다. 2000년부터 2002년 사이에만 해도 양측의 충돌로 인해 희생된 사망자수가 팔레스타인 1,943명, 이스라엘은 637명 등 총 2,629명이 테러로 죽었습니다. 또한 전쟁의 후유증으로 인해 팔레스타인 어린이중 60%가 정신질환을 앓고 있다고 말하고 있습니다. 아브라함의 한사람의 불순종이 이처럼 중동지역을 평화의 사각지대로 만들어 놓은 것입니다. 


<b>6. 자아를 완전히 비운 아브라함</b>
  여섯째로, 마지막 아브라함은 자신을 완전히 비웠습니다. 
100세에 낳은 이삭이 이제는 청소년이 되어 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지와 같이 먹고 자고 일하고 아버지의 수발을 해주니 아버지가 얼마나 눈에 넣어도 아프지 않고 귀여운지 모릅니다. 그런데 하루는 하나님께서 말했습니다. 
  창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라” 어마어마한 하나님의 지시기 내려졌습니다. 눈에 넣어도 안 아픈 내 자식 외독자를 모리아 산에 데려가서 잡아서 각을 떠서 태워드리는 제사로 드려라. 인간으로써 감당할 수 없습니다. 왜, 하나님께서는 아브라함을 시험하사 정말 하나님의 뜻을 받아 들이냐 안 받아 들이냐 최후로 시험해 보시는 것입니다. 우리가 내 탐욕을 가지고 있으면 하나님은 끊임없이 내 탐욕을 깨뜨리고 나를 비우려고 하시는 것입니다. 아브라함은 제1차 시험에 실패했고 또 제2차 시험에 실패했습니다. 이제 제3차 시험을 당하는 것입니다. 이때 아브라함은 하나님 앞에서 자기를 비웠습니다. 자기 외아들을 하나님 앞에 태워 드리는 제사로 드리기로 작정을 했습니다. 그가 아들을 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 올라가 장작을 쌓아 놓고 아들을 묶어서 장작더미에 올려놓고 칼로서 그 목을 베려고 할 때 창세기 22장 12절에 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라” 이제야 비로서 내가 하나님 경외하는 줄 알겠다. 왜, 너에게 가장 귀한 독자를 내놓았기 때문에 네가 네 자신을 비웠고 하나님의 뜻을 가장 귀중하게 여긴 줄을 이제야 알겠다 했습니다. 


<b>[결론]</b>
여러분 오늘날도 하나님은 여러분에게 거창스러운 뜻을 가지고 있습니다. 
이 땅에 사는 동안에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 원하시고 여러분을 건지시고 높이시고 도와주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 하늘나라와 그 의를 먼저 구하고 따라가기 위해서는 내 마음속에 탐욕을 비워야 되는 것입니다. 스스로도 비워야 되고 억지로 비워야 됩니다. 하나님이 우리의 마음속에 탐욕을 비우지 아니하면 끊임없이 하나님의 압력이 다가오는 것입니다. 환경을 통하여, 사람을 통하여 고통과 시련과 환난이 끊이지 않습니다. 그래서 그 압박 때문에 내가 깨어지고 나중에 회개하고 손들고 주님 그 발 앞에 엎드려 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서 할 때 주님이 우리를 책임져 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 믿음의 조상 아브라함의 일생을 살펴보았습니다. 
그도 우리와 같은 정욕을 가진 사람으로 하나님의 뜻을 받아들이되 세상을 함께 하고 하나님의 뜻을 따르려고 하다가 많은 시험과 환난을 당했습니다. 최후로 세상을 떠나보내고 난 다음에 그는 하나님의 놀라운 은총과 축복을 받아들이게 되었습니다. 우리 아버지여 새해에는 우리가 하나님 그 발 앞에 엎드려 깨어지고 우리 옛사람을 십자가에 못 박아 버리고 진실로 주의 뜻을 받아들여 주님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

