=== 20200315.txt ===

2020-03-15	
	나의 도움이 어디서 올까?
시 121:1~8

“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다 야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”(시 121:1-8)



누구든지 고난을 당하면 도움을 청하게 됩니다. 자기 힘으로 해결할 수 있으면 남에게 도움을 청할 필요가 없는데 자기 힘이 미치지 못하는 어려움이 닥쳐오기 때문에 다른 사람에게 도움을 요청하는 것입니다. 이 사람 저 사람에게 도움을 요청해서 문제를 해결할 때도 있지만 사람의 힘으로는 해결할 수 없는 문제도 많은 것입니다.

오늘날도 코로나 바이러스 때문에 전 세계가 두려움 속에 빠져 있는데 인간의 힘으로는 치료할 방법조차 찾지 못하고 있습니다. 인간의 삶은 비록 짧지만 일생 동안 수없이 많은 환난을 경험하면서 살아가게 되는 것입니다. 그것이 정신적인 환난일 수도 있고 육체적인 질병이 될 수도 있습니다. 가정적인 환난이 될 수도 있고 국가적인 환난이 될 수도 있는 것입니다.

이러한 어려움을 당할 때, 궁극적인 도움은 하나님께 있다는 것을 알아야 합니다. 사람의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 상황이라 할지라도 하나님이 도우시면 승리할 수 있습니다. 그래서 시편 기자는 “나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”(시 121:2)라고 고백했던 것입니다. 그런데 어찌하여 천지를 지으신 야훼께서 우리의 도움이 되실 수 있을까요?





1. 전능하신 하나님

첫째로, 하나님이 우리에게 도움이 될 수 있는 것은, 하나님은 전능하시기 때문입니다. 여러분, 어려울 때 부모님이 도움이 되면 참 좋지 않아요? 부모는 자녀를 사랑하고 자녀에게 무엇이든지 주기를 원합니다. 그러나 부모도 자녀를 도와줄 수 없을 때가 많습니다. 아무리 그 자녀를 사랑해도 부모는 전지전능하지 않기 때문에 도움을 주고 싶어도 주지 못하는 것입니다.

그러나 우리 하나님은 전능하신 하나님이십니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 도움을 기대할 수가 있는 것입니다. 우리가 주님께 기도하고 부르짖으면 우리가 도저히 상상할 수 없는 일도 전능하신 하나님께서 이루어 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 지으신 분이기 때문에 우리를 얼마든지 도와주실 수가 있습니다.

하나님은 창조자이시기 때문에 없는 것도 있게 만들 수가 있고 있는 것도 없게 만들 수가 있지 않습니까? 하나님께서 우리의 영, 혼, 육을 지으셨기 때문에 인간의 모든 세부 문제를 다 알고 계시는 것입니다. 그러므로 하나님만이 인간의 모든 문제를 도우실 수가 있는 것입니다.

또, 하나님은 우리를 지으셨을 뿐 아니라 우리를 보존하고 지켜 주시는 것입니다. 성경에는 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”(시 127:1)라고 말합니다.

이러므로 하나님이 보존해 주시고 다스려 주시지 않으면 우리는 살아갈 수 없습니다. 하나님 없이 사는 사람이 큰소리치지만 실제 하나님이 역사하지 아니하시면 벌레 한 마리도 생존할 수 없는 것입니다. 만물을 지으신 하나님이 만물을 보존하고 계신 것처럼 여러분을 지으신 하나님이 여러분을 보존해 주시는 것입니다.

또, 하나님은 우리를 지으시고 보존하실 뿐만 아니라 우리 가운데 필요하면 놀라운 기적을 행하시는 것입니다. 이스라엘이 430년 종살이하던 애굽에서 나왔을 때, 홍해가 앞을 가로막자 모세가 기도하매 하나님이 홍해를 갈라놓은 것입니다.

또 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때, 수백 만 명이 먹으면서 얼마나 많은 양식이 필요합니까? 인간의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 문제입니다. 그런데 하나님께서 하늘에서 만나를 비 같이 내려 주시자 이스라엘 백성들이 40년 동안 광야에서 만나를 먹었고 살았던 것입니다. 이와 같이 우리가 믿는 하나님은 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다.

“그러면 요사이 우리에게는 왜 그런 기적이 없습니까?” 그렇게 묻는 사람이 있는데 그것은 바로 기적이 있어날 것을 기대하지 않기 때문입니다. 아무리 하나님이 계셔도 우리가 안 믿는 것이면 기적이 안 일어나는 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님이 기적을 행하실 것을 믿으면 기적이 일어나는 것입니다.

예수님의 사역을 통해서 볼 때, 기적을 빼놓고는 우리가 예수님의 사역을 상상할 수가 없습니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때, 예수님께서는 물이 변하여 포도주가 되게 하셨습니다. 그래서 위기를 기쁨으로 바꾸어 주신 것입니다. 오늘날도 예수님께서는 우리가 위기를 만났을 때, 우리를 위해 기적을 베푸시고 위기를 기쁨으로 바꾸어 주시는 것입니다.

또, 예수님께서는 갈릴리 바다의 풍랑을 말씀 한마디로 잔잔케 하셨습니다. 폭풍이 일어나서 거대한 바람이 불고 파도가 치고 배가 침몰할 위기에 처했을 때, 주님께서 “고요하라. 잠잠하라!”고 명령하시자, 그 말씀 한마디에 풍랑이 순식간에 잠잠해진 것입니다. 오늘날 우리 삶에 풍랑이 몰아칠 때, 예수님이 “잠잠하라!” 말씀하시면, 순식간에 풍랑이 그치고 마는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”(히 13:8) 그러므로 오늘날도 주님께서는 우리를 위해 기적을 베푸시는 것입니다.



2. 사랑이신 하나님

둘째로, 하나님은 사랑이시기 때문에 우리를 도우실 수 있는 것입니다. 여러분, 사랑하면 자꾸 도와주기를 원하는 것입니다. 부모는 자식을 사랑하기 때문에 자식에게 도움을 주고 또 주고 또 줍니다. 우리 하나님 아버지도 우리를 사랑하시기 때문에 우리를 도와주시는 것입니다.

그런데 하나님이 우리를 사랑하신다는 것을 우리가 어떻게 알 수 있을까요? 그 대답이 성경에 나오는데 요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 말씀한 것입니다.

하나님이 우리를 사랑하신 증거는 아들을 우리에게 보내셔서 제물로 내놓았다는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니고 하나님이 우리를 사랑하신 것입니다. 우리가 하나님을 전혀 모를 때, 하나님이 먼저 우리를 사랑하셔서 우리 영혼을 거듭나게 하시고 하나님 자녀로 만들어 주셨기 때문에 지금 여러분의 모습이 어떠하든지 하나님은 여러분을 사랑하고 계신 것입니다.

여러분을 향한 하나님의 사랑은 형용할 수가 없습니다. 하나님께서 그 아들을 십자가에 매달리게 하셨는데 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하셨기에 그렇게 하셨을까요? 자기 목숨을 아끼지 않고 여러분에게 대속 제물로 주신 예수님은 엄청난 사랑을 베푸시고 계시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 도움을 요청할 때, 하나님께서 우리를 외면하지 않으시고 우리를 기꺼이 도와주시는 것입니다.

예수님께서 말씀하기를 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:9~11)라고 하셨습니다. 이렇기 때문에 우리는 의심하지 말고 하나님의 도우심을 확실히 믿어야 하는 것입니다.





3. 하나님의 도우심을 얻기 위하여

그러면 오늘 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서 어떻게 해야 할까요? 먼저 안 믿는 사람은 예수님을 구주로 모셔야만 되는 것입니다. 시편 91편 14절에 보면 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”라고 말씀하십니다. 하나님을 사랑하고 그 이름을 알고 높이는 자를 주님께서 돕겠다고 말씀하신 것입니다.

예수님을 믿지 않는 사람은 예수님을 사랑하지 않잖아요. 예수님 이름을 모르잖아요. 그러니 건지거나 높일 수가 없는 것입니다. 그러므로 먼저 예수님을 구주로 모시고 주님을 사랑하고 그 이름을 알고 주님께서 그를 고난에서 건져 주시는 것입니다.

그 다음, 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서는 기도해야 하는 것입니다. 우리 교회 성도 한 분은 열심히 교회에서 봉사하면서 신앙생활을 잘 하던 분인데 어느 날 갑자기 췌장암에 걸린 것입니다. 췌장암 2기에 암세포가 간으로 전이되어 간암 2기가 되고 의학적으로는 췌장암 4기 판정을 받은 것입니다. 수술도 불가능한 상황이 되었습니다. 그래서 항암치료를 시작했는데 항암치료도 효과가 없고 오히려 간의 상태가 더 악화되고 말았습니다.

병원에서 더 이상 치료가 불가능하다고 하자 이분이 유언장을 쓰고 죽음을 준비하기 시작했습니다. 그리고 새로운 항암약물 치료법으로 2차 치료를 다시 시작했는데 부작용으로 머리카락과 눈썹이 빠지고 수시로 코피가 나고 얼굴과 온몸에 종기가 돋고 구토와 메스꺼움으로 밥을 먹을 수 없어서 몸무게가 10킬로 이상 빠진 것입니다.

그런데도 이 성도님은 포기하지 않았습니다. 오산리기도원에 올라가서 하나님께 부르짖어 기도를 한 것입니다. 그리고 기도원에서 내려와서 축복성회에 참석했는데 그때 제게 와서 안수기도를 받았습니다. 그리고 그날 제가 설교 후에 “췌장암과 간암이 치료받았다!”는 선포를 했는데 이 성도님이 12일 후에 병원에 가서 검사를 해 보니까 간에 퍼져있던 암세포가 깨끗이 사라진 것입니다. 뿐만 아니라 얼마 후에는 하나님께서 기적을 베푸셔서 췌장의 암세포도 다 없애주신 것입니다.

예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”라고 말씀합니다. 하나님께 간절히 기도하고 구하면 하나님께서 그를 만나시고 우리가 상상할 수 없는 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

끝으로 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서는 끝까지 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 조금 믿다가 말면 안돼요. 하나님께서는 믿자마자 응답해 주실 수도 있지만 우리가 믿고 난 다음 오래 기다리게 할 때도 있는 것입니다. 아브라함은 75세에 아들을 주겠다는 하나님의 약속을 받았습니다. 그런데 1년을 기다리고 10년을 기다리고 20년을 기다려도 응답이 없다가 25년을 기다려서 100살이 되었을 때, 아들을 얻은 것입니다.

아브라함이 이렇게 끝까지 믿고 기도할 수 있었던 것은 하나님이 시키신 대로 하늘의 별들을 바라보고 기도했기 때문입니다. 아브라함이 천막 안에서 엎드려 가지고서 “주여, 아들 주옵소서. 아들 주옵소서.” 하니까 하나님께서 “아브라함아, 천막 밖으로 나오라. 그리고 하늘을 쳐다보라.”고 하신 것입니다. 아브라함이 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보니까 별이 얼마나 많은지 헤아릴 수가 없습니다. 그 때 하나님께서 아브라함에게 “네 자손이 저 별과 같이 많을 것이라.”고 하신 것입니다.

하나님께서 아브라함에게 별을 바라보라고 하신 것은 엎드려서 기도만 하지 말고, 하늘의 별처럼 많은 후손을 바라보고 응답 받은 꿈을 마음속에 가지라는 것입니다. 그래서 아브라함은 25년 동안 마음속에 자녀가 하늘의 별같이 많은 것을 꿈꾸면서 기도했고 그 결과 응답을 받은 것입니다.

저는 한평생을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것을 바라보았습니다. 내가 천막을 치고 가마니를 깔고 빈손 들고 있을 때도 눈만 감으면 마음속에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하여 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 축복을 받는 나를 바라보았습니다. 그것을 바라보고 기도했습니다. 그러자 정말로 하나님께서 축복을 주셔해서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 살 수 있게 만들어 주신 것입니다.

여러분, 우리는 십자가를 바라보고 우리 마음속에 그림을 그릴 줄 알아야 하는 것입니다. 기도할 때, 마음속에 응답받은 모습을 꿈꾸어야 하는 것입니다. 예수님이 십자가에서 여러분의 죄를 담당하셨으므로 죄에서 씻음 받은 여러분 자신을 마음속에 그려 놓으십시오.

예수님이 십자가에서 여러분의 모든 허물을 청산하시고 성령을 주셨으므로 술 취하고 방탕하는 모든 것에서 해방되어서 거룩하고 성령충만한 사람이 된 여러분 자신을 바라보십시오. 병이 고침을 받아서 건강하게 사는 자신의 모습을 바라보십시오. 병 낫기 위해 “병을 고쳐 주옵소서. 병을 고쳐 주옵소서.” 그렇게 기도하면 주님께서 “알았다. 이제는 병 나은 모습을 마음속에 그려라. 꿈을 가져라. 그러면 내가 역사하마.” 그렇게 말씀하시는 것입니다.

또, 못사는 것만 바라보지 말고 잘사는 모습을 그려 보십시오. 그리고 영원한 천국에서 주님과 함께 보좌에 앉아서 영광을 누리는 모습을 바라보십시오. 여러분, 마음속에 꿈을 분명히 품고 그 꿈을 바라보고 기도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 시편 91편 2절로 3절에 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”라고 말합니다.

이 하나님의 말씀은 바로 여러분에게 하나님이 주신 붓입니다. 이 약속의 붓으로 여러분 마음에 그림을 그리십시오. 나를 심한 전염병에서 건지시는 하나님을 그리십시오. 나의 피난처요 요새가 되시는 하나님을 그리십시오. 그 하나님께서 내가 환난 당할 때 함께 계시는 것을 그리십시오.

하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도로써 그림을 그려서 분명히 가지고 있으면 그대로 다 이루어지는 것입니다. 한 번 해보십시오. 진짜입니다. 저는 경험하지 않은 말은 하지 않습니다. 실제 나는 체험했기 때문에 여러분에게 말하는 것입니다. 내가 체험해보니 진짜라는 것입니다.

우리 교회 한 청년이 행정고시에 수석으로 합격했는데 그 비결이 바로 바라봄의 법칙이었다고 간증하면서 저에게 감사의 말을 전한 적이 있었습니다. 그 청년은 매주 저의 설교를 들으면서 4차원의 영성과 바라봄의 법칙을 공부할 때 적용했던 것입니다. 하루에도 열두 번씩 행정고시에 합격하는 상상을 머릿속으로 그려보고 부정적인 말은 절대 하지 않았습니다.

그 결과, 수석합격을 하게 되었고 ‘아, 이것이 진짜였구나.’ 다시 한 번 깊이 깨닫게 되었다고 간증한 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 믿고 가슴속에 꿈을 품고 꿈이 이루어진 것을 바라보고 기도하면 하나님께서 도와주시는 것입니다.

여러분, 오늘 우리가 읽은 성경을 보면, 하나님이 우리를 지키신다는 말이 여섯 번이나 나옵니다. 심지어 하나님은 죽지도 아니하시고 주무시지도 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시고 우리를 지키신다고 말씀하시는 것입니다. 시편 121편 3절로 4절에 “야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

하나님께서 우리를 얼마나 철저하게 지켜 주시는가? 다윗이 고백하기를, 하나님께서 “나를 눈동자 같이 지키시고 주의 날개 그늘 아래에 감추신다”(시 17:8)고 말한 것입니다. 신명기 32장 10절에도 “야훼께서 그를 황무지에서 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”고 말씀합니다.

눈은 매우 중요한 기관이기 때문에 위험이 닥치면 나도 모르게 눈을 감습니다. 그런데 하나님께서 우리를 바로 그 눈동자처럼 지키고 계신다는 것입니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 처해도 하나님을 믿고 평안을 누릴 수가 있습니다.

여러분, 우리가 평안할 때는 몰라도 인생의 풍랑을 만나게 되면 나에게 의지할 하나님이 계시다는 것이 얼마나 감사한 일인지 알게 됩니다. 하나님이 나를 도와주시고 지켜주시고 인생의 짐을 함께 져주신다는 것이 얼마나 다행이요 축복인지 알게 되는 것입니다.

하나님이 우리와 같이 계시므로 우리에게는 언제나 든든한 뒷배가 있는 것입니다. 하나님을 뒷배로 삼으면 형언할 수 없이 위대한 은총이 우리의 삶에 임하는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 병의 늪에 빠졌으면 병을 털고 일어나십시오. 고통과 괴로움과 낭패와 실망과 좌절에 넘어졌으면 믿음으로 일어나십시오.

왜냐하면 하나님께서 우리와 함께 하시고 우리를 돕겠다고 말씀하셨습니다. 저 하늘과 온 세계를 지으신 전능하신 하나님께서 또 그 아들을 주시기까지 우리를 사랑하신 하나님께서 우리를 돕겠다고 하셨으니 우리는 하나님을 믿고 절망에서 다시 일어서야 하는 것입니다.

여러분, 오늘 이 시간부터 환경을 바라보지 말고 우리를 도우시는 하나님을 바라보고 사십시오. 우리 하나님은 여러분을 사랑하고 여러분을 돌보시고 여러분을 이끌기를 원하시는 것입니다. 그러므로 항상 하나님께 순종하고 하나님을 믿고 의지하고 섬기며 하나님의 도움을 바라고 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200322.txt ===

2020-03-22	
너는 하나님께 소망을 두라
시 42:5

"내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다"(시편 42편 5절)


오늘날 세상이 매우 혼란스럽고 어수선합니다. 이런 때일수록 우리는 마음을 잘 지켜야 하는 것입니다. 마음이 중심을 잡지 못하고 방향을 잃으면 마귀가 틈을 타서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

성경을 보면 위대한 선지자 엘리야도 마음의 중심을 잃고 방황할 때가 있었습니다. 그는 갈멜산에서 수백 명의 바알 선지자들을 심판하고 하나님께 기도하여 3년 6개월 동안 멈추었던 비를 내리게 했던 위대한 하나님의 종입니다. 그런 사람도 이세벨의 협박을 받고 두려움에 사로잡히자 즉시 광야로 도망가서 로뎀나무 아래 앉아서 죽기를 구했던 것입니다.

여러분, 두려움과 절망은 누구에게든지 다가올 수 있는 것입니다. 위대한 종 엘리야에게도 다가올 수 있고 여러분에게도 다가올 수 있습니다. 그러므로 우리는 무엇보다 자기의 마음을 잘 지켜야 합니다.

어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 오늘 읽은 성경을 보면, 시편 기자는 마음이 낙심되고 불안할 때, 하나님께 소망을 두라고 말합니다. 시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 소망을 둘 때, 하나님께서 우리를 도와주셔서 모든 두려움과 낙심과 불안을 우리가 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.



1. 하나님을 마음의 주인으로 모셔라

첫째로, 하나님께 소망을 두는 사람은 하나님을 그 마음에 주인으로 모시는 사람입니다. 우리가 인생을 살다보면 여러 가지 어려움을 겪게 됩니다. 영혼의 삶에도 시련이 다가오고 세상 생활에도 어려움이 다가오는 것입니다. 사업상 어려움이 다가오고 대인관계의 어려움, 부부간의 어려움, 부모 자식 간의 어려움, 끊임없이 어려움이 다가오는 것입니다. 또, 육신이 병들고 허약해지고 고통스러운 일이 다가오기도 합니다.

우리가 아담과 하와의 자손인 이상은 이러한 고통을 피할 수가 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 가는 곳마다 가시넝쿨과 엉겅퀴가 나고 질병과 고통으로 괴로움을 당하게 될 것입니다.

그런데 우리 힘으로는 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 극복할 수 없습니다. 그러나 하나님을 내 마음에 주인으로 모시고 있으면 두려움과 염려, 근심, 불안을 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 시편 91편 1절로 2절에 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니”라고 기록합니다.

여러분, 우리가 살다보면 여러 가지 광풍을 만나게 됩니다. 정치적인 광풍, 경제적인 광풍, 또 오늘날 전 세계를 휩쓸고 있는 전염병과 같은 광풍이 불어올 때, 우리는 하나님을 마음에 주인으로 모셔야 합니다. 그러면 하나님께서 우리의 피난처가 되어 주시는 것입니다.

우리 마음으로 광풍을 막아주는 피난처가 되시는 하나님을 생각하고 바라보며 그런 기적이 일어날 것을 마음에 믿어야 합니다. 그리고 그 다음에 그것을 입술로 고백해야 합니다. 그러면 정말로 놀라운 일이 일어나는 것입니다.

또, 시편 91편 3절로 6절은 “이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 기록합니다.

하나님을 우리의 마음에 주인으로 모시면 낮에 날아드는 화살과 밤에 퍼지는 전염병도 우리를 해하지 못하는 것입니다. 여러분, 요즘같이 어려운 때에, 하나님이 우리와 함께 계신다는 것은 우리에게 굉장한 위로와 도움과 힘이 되는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수 그리스도를 통해서 베푸신 은혜를 깨달아 알면 우리는 어떠한 형편에서도 위로와 힘을 얻고 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

하나님께서는 예수님을 통해서 우리를 구원하시기 위해 최선을 다하셨습니다. 우리의 죄와 불의, 질병과 저주와 죽음을 죄 없으신 예수께서 대신 짊어지고 십자가에 다 청산하셨습니다. 이제 죄에서 자유를 얻고 허물에서 해방을 얻고 질병에서 고침을 얻고 저주에서 벗어나 축복을 얻고 죽음에서 벗어나 영생을 얻게 된 것입니다. 우리는 하나님을 마음에 모시고 하나님의 사랑과 도우심을 믿고 담대하게 나가야 하는 것입니다.



2. 하나님의 말씀 위에 굳건히 서라

둘째로, 하나님께 소망을 두는 사람은 환경을 바라보지 않고 하나님의 말씀 위에 굳게 서는 사람입니다. 우리가 하나님께 소망을 두고 살아야 하는데 하나님은 눈에 안 보이고 그러나 하나님과 예수님과 성령님은 말씀과 일치가 되어 있기 때문에 말씀을 통해서 하나님과 예수님과 성령님께서 역사하시는 것입니다.

그러므로 여러분의 마음속에 말씀을 간직하고 그 말씀으로 환경을 대항해야 되는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 한 것입니다. 그러므로 죄의 유혹이 오면 말씀으로 죄의 유혹을 대적해야 되고 병이 오면 병을 대적해야 되고 귀신이 오면 귀신을 대적해야 되고 사업상 어려움이 오면 말씀위에 서서 기도하고 믿음으로 대적해야 되고 죽음의 세력까지 대적해야 되는 것입니다.

그러므로 여러분, 하나님 말씀을 많이 마음속에 외워 놓는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 저는 매일같이 잠들기 전에 시편 23편을 외우고 아침에 깨어나면 제일 먼저 시편 23편을 외웁니다. 말씀을 외우고 믿으면 성령께서 마음속에 역사하는 것입니다.

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시 23편) 이 말씀을 하고 나면 “나는 부족함이 없다. 주의 선하심과 인자하심이 나를 따른다.” 이 말씀 속에 있는 놀라운 힘이 나의 마음을 사로잡아 주는 것입니다.

그 다음에 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이 말씀을 외워 놓으면 ‘내가 어떻게 살까?’ 걱정과 염려와 두려움이 다가올 때, 성경에 “네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다”고 말했으니 반드시 잘될 것을 생각하고 잘될 것을 꿈꾸고 잘될 것을 믿고 잘될 것을 강하게 선포할 수가 있는 것입니다.

혹은 마음에 고통스럽고 육신이 병들었을 때는 베드로전서 2장 24절 말씀을 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니” 이 말씀 위에 굳게 서서 나음을 받은 것을 생각하고 나음을 받은 것을 내 모습을 사진처럼 바라보고 믿고 그리고 강하게 말해야 하는 것입니다. “그가 채찍에 맞음으로 나는 나았다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 나았다.” 그렇게 믿음으로 선포하면 믿음대로 이루어지는 것입니다.

또, 마음에 두려움이 다가올 때는 이사야 41장 10절 말씀이 얼마나 좋습니까? “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 여러분, 이 말씀이 여러분 마음속에 들어오면 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다.

아무도 의지할 수가 없어 온 천지가 다 캄캄하고 외로울 때도 하나님의 말씀이 광명한 빛과 같이 마음에 들어와서 “두려워 말라 내가 너와 같이 한다. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 된다. 내가 너를 굳세게 할 것이다. 참으로 너를 도와준다. 참으로 나의 오른손으로 너를 붙들어 준다.” 이런 말씀을 하시니 얼마나 큰 위로가 됩니까? 천군만마를 얻은 것 같지 않습니까? 이와 같이 우리는 하나님의 말씀을 통해서 모든 어려움과 두려움을 이길 수가 있습니다.

그러므로 우리에게 주신 최고의 선물이 말씀인 것입니다. 말씀을 통하여 하나님이 나타나시고 말씀을 통하여 예수님이 찾아오시고 말씀을 통하여 성령께서 역사하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 말씀을 많이 외우고 그 말씀 속에 살아가십시오. 어떤 일이 있어도 환경을 바라보지 말고 하나님의 말씀 위에 굳게 서십시오. 말씀 안에서 하나님을 주인으로 확실히 모시면 모든 불안과 두려움이 사라지고 하나님의 도우심을 얻게 될 것입니다.



3. 기도로 나아가라

셋째로, 하나님께 소망을 두는 사람은 어려움을 당할 때, 기도하는 사람입니다. 여러분, 우리가 기도해야 그 기도를 통하여 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 우리가 기도하지 않는데 하나님께서 어떻게 역사하여 주시겠습니까? 우리는 마음에 확신과 평안이 올 때까지 하나님 앞에 엎드려 기도해야 되는 것입니다.

하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. 어려움을 당할 때, 홍해가 내 앞을 가로막을지라도 우리가 기도하면 하나님이 홍해가 갈라지게 하시는 것입니다.

예전에 독일 프랑크푸르트순복음교회 성도님으로부터 편지를 받은 적이 있습니다. 이분은 한국 사람이 아닌 독일 사람인데 루게릭병을 앓고 있었습니다. 주변 사람들이 “왜 독일 사람이 말도 안 통하는 한인교회를 다니냐?”고 물어볼 때마다, 이분이 대답하기를 “통역 없이는 알아들 수 없지만 이 교회는 성령님의 임재가 있는 교회다. 아픈 몸을 이끌고 가서 예배를 드리면 몸이 가벼워지는 것을 체험하기 때문이다.” 그렇게 말했다는 것입니다.

그런데 이분의 간증이 감동스러운 것은 이분은 루게릭병 때문에 잘 움직이지 못하지만 “하나님께 기도함으로써 날마다 기적을 체험하고 있다.”고 간증한 것입니다. 기도하니까 하나님께서 건강한 자녀들을 출산하게 해 주시고 기도하니까 하나님께서 돕는 자를 보내셔서 자녀들을 키울 수 있게 해 주시고 기도하니까 불신자인 친정아버지가 예수님을 믿고 이분의 가정에 새 집까지 마련해 준 것입니다.

그래서 자기는 몸이 불편해서 아무것도 할 수 없지만 기도하면 주님께서 모든 것을 해 주신다고 간증한 것입니다. 그리고 오중복음과 삼중축복의 말씀이 자신의 삶을 변화시키고 너무나 큰 힘이 되었다고 저에게 감사를 전해왔습니다. 여러분, 기도는 이와 같이 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 몸이 연약해서 움직이기 힘든 사람도 기도를 통해서 많은 일을 할 수 있는 것입니다.

중국 선교사 허드슨 테일러도 건강이 좋지 않아서 병상에 있을 때, 하나님께 기도만 했는데, 자기가 건강할 때도 하지 못한 일까지 하나님께서 다 이루어 주셨다고 간증한 것입니다.

여러분, 우리 인간은 연약해서 할 수 없는 일이 참 많습니다. 그러나 전능하신 하나님께는 불가능이 없는 것입니다. 그러므로 어려움을 당했을 때, 낙심하거나 두려워하지 말고 하나님께 나아가 기도하십시오. 사람들은 대개 곧 시련을 당할 때, “다 끝났다”라고 말합니다.

하지만 하나님께 소망을 두는 사람은 그렇게 말해서는 안 됩니다. “다 끝났다”가 아니라 “아직 늦지 않았다”라고 말해야 합니다. 왜냐하면 우리에게 아직 기도가 남아있기 때문입니다. 여러분, 하나님은 우리는 언제나 우리에게 “아직 늦지 않았다.”라고 말씀하십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 역사하셔서 문제를 해결하시고 길을 열어 주시는 것입니다.

그런데 오늘날 많은 사람들이 몇 번이고 기도하다가 포기하고 마는 것을 봅니다. 그러나 여러분, 기도는 영적인 전쟁입니다. 전쟁이란 그렇게 쉽게 끝나지 않아요. 싱겁게 시작해서 싱겁게 끝나는 전쟁은 없습니다. 생사를 걸어놓고 하는 투쟁이 바로 전쟁입니다. 우리가 하나님께 나아가는 길을 막고 있는 마귀와 악령들과 한판 싸움을 하는 것이 우리의 기도인 것입니다. 그 때문에 기도에는 인내가 필요합니다.

엘리야는 기도로 비를 내리게 했던 이스라엘의 위대한 선지자입니다. 그런데 그가 한 번 기도해서 비가 내린 것이 아닙니다. 엘리야는 한 번 기도해서 응답이 없자 두 번 기도했습니다. 두 번 기도해도 응답이 없자 세 번 기도했습니다. 그렇게 일곱 번을 간절히 기도했을 때에야 멀리서 손바닥만한 구름이 보이기 시작하더니, 마침내 비가 쏟아지기 시작한 것입니다.

저는 제목 기도를 할 때면 새벽에 그 제목을 가지고 간절히 기도합니다. 그리고 점심이 되면 또 그 제목을 놓고 기도하고 잠자리에 들어가기 전에도 그 제목을 놓고 기도합니다. 이와 같이 간절한 마음으로 끝까지 기도할 때, 기적이 나타나는 것입니다. 이러므로 여러분, 마음에 간절한 소원을 가졌으면 마음속에 평안이 다가올 때까지 끝까지 부르짖어야 되는 것입니다.

출애굽기 17장을 보면 여호수아가 군대를 이끌고 나가서 아말렉과 싸워서 크게 이겼는데 성경을 보면 그 승리는 모세의 끈질긴 기도 때문이었다고 말합니다. 출애굽기 17장 10절로 12절에 “여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산 꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라”라고 기록합니다.

전쟁에 이기느냐 지느냐가 그 전쟁터에 있는 것이 아니라 그 전쟁의 배후에서 하늘을 향하여 부르짖는 기도가 승패를 결정지었던 것입니다. 그런데 만약 모세가 중간에 기도를 포기했더라면 전쟁에서 이기지 못했을 것입니다. 도중에 포기하지 않고 끝까지 기도했기 때문에 마침내 승리를 가져올 수 있었던 것입니다.

오늘날도 우리는 모든 일에 있어서 기도로 싸워야 합니다. 요사이 전국 교회가 여러 가지로 어려운 상황에 놓여 있습니다. 이러한 때, 모세와 아론과 훌이 전쟁에서 싸우는 여호수아와 백성들을 위해 기도한 것처럼 오늘날 우리의 종과 재직들은 성도들을 위해 간절히 기도해야 하고 기도해야 되는 것입니다.

그러면 그 기도를 통해서 하나님께서 성도들에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 권세를 주시고 힘을 주셔서 성도들이 이 세상에서 나가 원수와 마귀와 싸워서 승리할 수 있는 힘을 주는 것입니다.

또, 성도들도 각자의 자리에서 기도해야 될 것입니다. 매일 아침 주님께 나아와서 부르짖으면 그날 전쟁터에 나가서 생존경쟁의 투쟁을 할 때, 하나님께서 힘을 주셔서 승리할 수 있게 되는 것입니다.

여러분, 인생의 승패는 인간의 능력에 있지 않고 하나님의 도우심에 있다는 것을 분명히 알아야 합니다. 주님께서 문을 열어 놓으시면 닫을 자가 없고 주님께서 문을 닫아 놓으시면 열 자가 없습니다. 주님께서 높이시면 낮출 자가 없고 주님께서 낮추시면 높일 자가 없는 것입니다.

그러므로 사랑하는 성도 여러분, 어떠한 형편에 있든지 낙심하지 말고 기도하십시오. 우리가 하나님께 간절히 부르짖어 기도하면 상상을 초월한 하나님의 능력과 은혜가 여러분의 삶에 나타나게 될 것입니다.

기도하는 개인, 기도하는 가정, 기도하는 나라는 결코 망하지 않습니다. 기도는 하나님이 우리에게 주신 위대한 특권입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 마음을 가다듬어 열심히 뜨겁게 쉬지 않고 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

여러분, 지금 전염병이 온 세계를 휩싸더라도 여기에 사람이 이기지 못하는 것은 기도로써 이길 수가 있습니다. 그러므로 우리는 서로 도와서 기도해서 내일, 모레, 글피 얼마 안 가서 이 병을 다 정복할 수 있습니다. 그러므로 낙심하지 말고 우리는 기도해야 됩니다. 할렐루야!

여러분, 모두 다 아픈 곳에 손을 얹으십시오. 어려운 문제가 생긴 사람도 가슴에 손을 얹으십시오. 하나님께서 들어주십니다.

==================================================

=== 20200329.txt ===

2020-03-29
감사로 하나님을 영화롭게 하라
시 50:23

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50편 23절)


우리는 살면서 감사보다는 원망과 불평을 할 때가 많습니다. 불평을 위해서는 노력할 필요가 없습니다. 혼자서도 혹은 두세 사람만 모여도 쉽게 불평을 하고 비난을 합니다. 그런데 원망과 불평은 마귀가 우리를 점령할 수 있는 열쇠를 내어 주는 것에 같습니다. 마귀는 원망과 불평을 통해서 우리 마음의 문을 열고 들어와서 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

그래서 시편 141편 3절에 “야훼여 내 입에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서”라고 말한 것입니다. 우리는 마음의 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워 원망과 평의 마귀가 들어오지 못하게 노력을 해야 합니다.



1. 원망과 불평

그러기 위해서는 첫째로, 원망과 불평이 어떤 결과를 가져오는가를 알아야 됩니다. 하나님께서는 430년 동안 애굽에서 종살이 하던 이스라엘 백성들에게 해방과 자유를 주어서 그들을 가나안 땅으로 인도하였습니다. 하지만 그들은 해방과 자유를 얻었음에도 불구하고 어려움을 만날 때마다 계속해서 원망하고 불평을 했던 것입니다.

이스라엘 백성들은 홍해에 이르렀을 때, 애굽 군대가 오는 것을 보고 “장지가 없어서 이곳에서 우리를 장사 지내려고 애굽에서 데리고 나왔느냐?”라고 하면서 모세와 하나님을 원망했습니다. 그 때 하나님께서는 홍해를 갈라서 바다 속에 길을 만들어서 육지같이 건널 수 있게 해 주었습니다.

또, 이스라엘 백성들은 수르 광야에서 사흘 길을 걷는 중에 마실 물이 떨어지자 “목말라 죽게 하려고 우리를 광야로 데리고 나왔느냐?”고 원망했습니다. 이때에도 하나님께서는 쓴물을 단물로 바꾸어서 그들의 목마름을 해결해 주셨습니다. 하지만 이스라엘 백성들의 원망과 불평은 멈추지 않았습니다. 그들은 광야에서 “먹을 떡이 없다.”고 불평했고, 하나님은 만나를 내려서 그들을 배불리 먹게 하셨습니다.

또다시 “마실 물이 없다.”고 불평할 때, 하나님은 반석에서 물이 나오게 하셨고 “고기가 없어 영양실조가 되어 못 살겠다.”고 불평할 때, 하나님이 메추라기를 보내셔서 고기를 배불리 먹게 해 주신 것입니다. 이와 같이, 하나님께서 오래 참으시면서 많은 은혜를 베풀어 주셨음에도 불구하고 이스라엘 백성들은 어려움을 당할 때마다 계속해서 원망하고 불평했던 것입니다.

그러다가 결국 가데스바네아에 왔을 때, 열두 정탐꾼을 가나안 땅에 보냈습니다. 그런데 열 명의 정탐꾼들이 하나님이 주신 땅을 악평하자 백성들이 통곡하고 원망하면서 다시 애굽으로 돌아가자고 했던 것입니다. 그러자 하나님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 민수기 14장 27절로 30절에 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”라고 말씀하신 것입니다.

모든 일을 하나님께서 예비하셔서 도와 주셨는데도 불구하고 하나님의 돌보심에 감사하지 아니하고 없는 것만 원망하며 불평하고 탄식하다가 결국 출애굽한 첫 세대는 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 모두 죽었던 것입니다. 여러분, 원망과 불평은 이처럼 무서운 결과를 가져오는 것입니다. 그러므로 우리는 불평하게 만드는 유혹을 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다. 원망과 불평을 이기는 것은 영적인 전쟁입니다. 이 전쟁에서 지고 낭패를 당하고 이기면 축복을 얻는 것입니다.




2. 감사와 찬송

둘째로, 우리는 감사와 찬송이 하나님의 기적을 가져온다는 것을 알아야 됩니다. 역대하 20장을 보면, 여호사밧 왕이 연합군의 침략을 당했는데, 그에게는 적을 상대할 만한 군대도 없고 무장한 무기도 부실했습니다. 그러나 여호사밧 왕은 하나님을 의지하는 것이 전쟁에서 승리하는 비결이라는 것을 잘 알고 있었습니다.

그래서 그는 백성들을 모아 놓고 하나님을 의지하라고 말합니다. 역대하 20장 20절에 “이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라” 그렇게 선포한 것입니다.

그리고 여호사밧 왕은 감사와 찬양이 원수를 물리치는 무기가 된다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그는 역대 전쟁사에 없는 희한한 일을 했습니다. 전쟁에 나가면서 군사들 앞에 성가대를 조직해서 성가대들이 거룩한 옷을 입고 하나님께 찬송을 부르면서 나아간 것입니다.

역대하 20장 21~23절에 “백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라”라고 말했습니다.

하나님을 향한 감사의 찬송이 시작될 때, 하나님께서 역사하셨다는 말입니다. 아마 가만히 있을 때 하나님이 역사하지 않았어요. 하나님께 감사와 찬양을 시작할 때, 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 하셨는데 여호사밧 왕과 그의 군대가 하나님께 감사와 찬송을 드림으로 하나님을 영화롭게 하자 하나님께서 그들에게 구원을 베푸어 주신 것입니다. 이러므로 여러분, 감사와 찬송이 하나님의 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다.

그뿐 아니라, 감사와 찬송은 의심을 이기게 하는 무기가 됩니다. 사람들이 저를 찾아와서 “목사님, 기도하고 구한 것이 이루어질 것을 믿고 입으로 시인하면서 자꾸 의심이 다가오는데 어떻게 합니까? 목사님은 의심을 하지 않으시지요?”라고 질문을 하는데 그때 저는 “아니오. 저도 여러분과 같이 의심을 합니다.” 그렇게 대답합니다.

여러분, 의심은 누구에게나 다가오지만 의심 속에 빠지느냐? 의심을 이기느냐?에 따라 승패가 좌우되는 것입니다. 그런데 의심을 이기는 방법이 바로 하나님께 감사를 드리는 것입니다. 의심이 파도처럼 몰려올 때, “하나님께 내 기도에 응답하셔서 기적이 나타난 것을 감사합니다.” 그렇게 감사를 드리면 찬송을 부르면 의심이 사라지고 마는 것입니다.

또한, 감사와 찬송은 불평을 이기게 하는 무기인 것입니다. 아주 오래 전에 우리 교회 구역장 한 분이 자궁암의 말기인데 얼마나 고통스러운지 말로 다할 수가 없습니다. 너무나 괴로워서 “목사님, 바늘 한줌을 쥐고 쉬지 않고 찔러대는 것 같습니다. 이 고통과 이 괴로움에서 내가 정신을 온전히 하고 이 세상을 떠나갈 수 있을지 모르겠습니다.” 그렇게 말하는 것입니다.

그래서 제가 간절히 기도한 결과, “집사님 하나님이 원망스럽죠?” 그러니까 그렇게 앓다가 얼굴을 딱 펴더니만 정색을 하고 “목사님, 머리를 하늘로 두고 태어난 사람이 어떻게 하나님을 원망할 수 있겠습니까? 좋을 때도 하나님께 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사해야지, 인생으로 태어난 자가 어떻게 천지를 지으시고 우리를 지으신 하나님을 원망할 수 있겠습니까? 목사님 그런 말씀 마세요.” 하는 겁니다. 그 말을 듣고 제가 얼마나 감동했는지 모릅니다. 그게 수십 년 전에 일어난 일인데 그 자매님이 마지막 떠나면서 감사가 아직도 잊혀지지 않았습니다. 여러분, 우리는 어떠한 형편에 처하든지 하나님께 감사를 드릴 수가 있습니다.



3. 우리의 감사

우리는 무엇보다 예수님을 믿고 구원 받게 된 것을 감사해야 됩니다. 예수님은 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨과 바꾸겠느냐”(마 16:26)라고 말씀하셨습니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무슨 유익이 있겠습니까? 부귀, 영화, 공명이 자기 목숨을 구해줍니까? 아무리 부귀, 영화, 공명을 누린다 해도 그것은 한때에 불과할 것입니다.

세월은 흐르고 자기 인생의 종말이 다가올 때, 부귀, 영화, 공명을 누리는 것은 다 과거의 일이고 아무것도 남는 것이 없습니다. 우리가 항상 감사해야 될 것은 우리는 비록 세상의 부귀, 영화, 공명을 못 가졌다 할지라도 가장 귀한 목숨을 가졌기 때문에 감사해야 되는 것입니다. “아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”(요일 5:12)고 했는데 우리는 하나님의 아들을 믿음으로 구원을 받았습니다. 그러므로 구원받은 것을 우리는 끝없이 끝없이 감사해야 될 것입니다.

또, 우리가 예수님을 믿고 어떤 사람이 되었는가를 알면, 감사하지 않을 수가 없습니다. 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

이 말씀을 보면 여러분과 나는 하나님께서 택하신 족속인 것입니다. 여러분, 시장에 가서 물건을 살 때 선택하지 않습니까? 옷도 내가 좋아하는 것을 선택하고 가구도 내가 좋아하는 것을 선택합니다. 더구나 내가 살 집 같은 것은 많이 집을 보고 선택하지 않습니까? 그런데 하나님께서 만민 중에서 여러분을 자기의 자녀로 선택하셨으니 하나님이 얼마나 여러분을 좋아하시는가 알 수 있는 것입니다.

그러므로 하나님이 우리를 사랑하시고 좋아하시고 우리를 선택해 주신 것을 생각할 때, 우리는 매일같이 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 하다가 예수를 믿고 하나님의 택함을 받고 장차 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 살 수 있게 되었는가를 생각하면 너무나 감사한 것밖에 없는 것입니다.

또 우리는 예수님을 믿고 왕 같은 제사장이 된 것입니다. 왕은 다스리지 않습니까? 그리스도 안에서 우리는 마귀가 가져오는 여러 가지 흑암의 세력을 다스릴 수가 있는 것입니다.

우리 교회 성도님 한 분은 골수암에 걸렸는데 암이라는 진단을 받았을 때, 하나님을 원망하지 않고 오히려 회개할 기회를 주신 하나님께 눈물로 감사를 드렸습니다. 그리고 항암 치료를 받고 한쪽 다리를 절단하게 되었을 때도 “하나님, 감사합니다. 두 다리를 다 잘랐으면 어쩔 뻔 했습니까?” 그러면서 감사를 드린 것입니다.

그런데 그 후에 암이 폐로 전이되어 의사가 고개를 흔들며 방법이 없으니 퇴원하라고 했습니다. 목발을 짚고 집으로 와서 너무 아파서 누워있는데 성령께서 말씀하시기를 “이 모든 병은 귀신이 가져왔으니 이제부터 내 이름을 다스려라. 너는 왕 같은 제사장이다. 예수 이름으로 귀신을 물리쳐라!” 그렇게 말씀하시니 그 성도가 일어나서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라! 물러가라!” 계속해서 고함을 쳤습니다.

그러자 온 전신이 사시나무 떨듯이 떨리더니 폐에서 뭐가 공기처럼 확 튀어 나왔습니다. 그래서 ‘아, 귀신이 떠나갔구나.’ 그러나 일어나 앉았더니 몸이 날아갈 듯이 상쾌하고 기분이 좋아졌습니다. 병원에 가서 다시 검사를 했더니 의사들이 깜짝 놀랐습니다. 골수암도 폐암도 온데간데 없이 사라지고 깨끗하게 나아 버리고 말은 것입니다.

이 사람이 불치의 병에 걸렸는데도 불구하고 원망, 불평하지 않고 감사하니까 하나님이 깨닫게 해주신 것입니다. 그래서 하나님의 말씀대로 귀신을 쫓아내고 건강을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 여러분도 담대하게 기도하여 마귀의 일을 예수 이름으로 물리쳐 버려야 하는 것입니다.

또, 우리는 하나님의 소유된 백성인 것입니다. 우리가 하나님의 것이니 하나님께서 우리를 얼마나 아끼고 돌보시겠습니까? 시편 100편 3절로 4절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다”라고 말합니다. 우리는 주의 소유된 백성이요, 주의 기르시는 양입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 먹이시고 입히시고 돌보시는 것입니다. 이러므로 우리가 감사하지 않을 수가 없는 것입니다.

그뿐만 아닙니다. 이 땅에서 삶이 끝나면 하나님께서 우리를 옮기셔서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국에 살게 하시니 이 얼마나 감사한 일입니까? 하나님을 알지 못하는 사람은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 사는 것입니다. 그저 캄캄한 밤중에 방황하면서 살다가 결국은 멸망을 당하는 것입니다.

그러나 우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여 죄 사함을 받고 의로운 사람이 되었습니다. 그리고 하나님의 자녀가 되어 이 땅에서 하나님을 섬기며 살다가 육신의 장막집을 벗어 버리고 예비한 영원한 집으로 들어가는 것입니다. 예수님께서는 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3)고 하셨습니다. 주님께서 우리를 위해 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 잠시 있다 사라지는 집이 아니라 영원히 들어가서 거할 곳을 주님이 예비해 놓았습니다. 이것을 생각할 때 우리가 감사하지 아니할 수 없습니다.

제가 젊었을 때, 천당에 대하여 이야기하면 ‘아직 새까맣다. 먼 훗날에 일어날 일인 것이다.’ 그렇게 생각했는데 이제는 가깝게 느껴집니다. 여러분, 우리는 모두 나이를 먹으면서 점점 더 천국에 가까워지는 것입니다. 그리스도를 통하여 하늘나라에 집이 있으니 우리는 감사할 수 있는 것입니다.

저는 가끔가다 몸이 아플 때도, 또 몸이 피곤할 때가 있습니다. 젊었을 때는 자고나면 금방 회복되었는데 지금은 피곤이 많이 쌓이면 자고나도 쉽게 회복되지 않습니다. 그럴 때, 천당을 생각하는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음을 생각하는데 우리에게는 천국집이 있다는 것이 얼마나 큰 위로가 되는지 모릅니다.

이 육신의 장막집을 떠날 때, 주님이 와서 내 손을 잡고 영원히 살 천국으로 데려간다는 것을 생각할 때, 얼마나 위로가 되고 기쁨이 되고 소망이 넘치는지 모릅니다. 만일 죽음이 가까울 때, 가야할 곳이 없다면 얼마나 당황하고 좌절하고 절망하겠습니까? 오늘 예수를 믿지 않은 구원받지 않은 사람은 갈 곳이 없으므로 내일이 캄캄합니다. 육신의 집을 떠나면 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 다른 길이 없는 것입니다. 집 없는 방랑자가 갈 곳은 지옥밖에 없습니다. 하지만 우리는 하나님께서 우리를 위해서 영원한 집을 예비해 놓으셨으니 이로 인하여 감사하지 아니할 수 없는 것입니다.

제가 예전에 설교를 위하여 하나님께 기도를 드리고 하는데 성령께서 내 마음속에 이같이 말씀하셨습니다. “조 목사, 네게 기쁨을 주는 사람에게도 감사하고 슬픔을 주는 사람에게도 감사하라. 나는 삶의 기쁨과 슬픔을 다함께 네게 선물로 주었다. 네가 예수 그리스도를 구주로 모셨으니 좋은 일은 좋아서 기뻐하고 좋지 않은 일도 내가 좋게 만들어 줄 것이므로 모든 것을 선물로 받아들여라.” 그래서 제가 “하나님, 정말 감사합니다. 인생을 살아가는데 항상 기쁘기만 하면 기쁨을 잘 모르지 않겠습니까? 슬픔이 다가와야 기쁨의 참맛을 알고 배고픔이 있어야 밥 먹는 기쁨을 알고 질병이 들어야 건강의 기쁨을 압니다. 기쁨과 슬픔이 연달아 와서 인생을 참 만족으로 살게 해 주시니 감사합니다.” 그렇게 기도한 것입니다.

여러분, 우리는 영적인 전쟁을 하면서 살고 있는 것입니다. 원망과 불평은 우리 삶에 마귀를 끌어들이는 길이고 감사와 찬송은 우리 삶에 하나님을 모셔 들이는 길이 되는 것입니다. 하나님께서는 감사와 찬양이 있는 곳에 임재하기 때문에 우리가 감사로 문을 열면 하나님이 오셔서 하나님의 기적이 우리 삶에 나타나는 것입니다.

그러므로 감사는 해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살고 싶으면 감사를 하십시오. 히브리서 13장 15절에 ‘이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라’ 말씀합니다.

이러므로 우리는 항상 하나님께 감사와 찬양으로 제사를 드려야 하는 것입니다. 우리가 감사의 제사를 드림으로 하나님을 영화롭게 하면 하나님이 우리와 같이 하셔서 큰 은총과 축복과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 여러분 모두가 하나님께 감사드리는 삶을 통해 날마다 하나님의 역사를 체험하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200405.txt ===

2020-04-05	
생기가 넘치는 삶
엡 6:10~17

“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 …(중략)… 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라” (에베소서 6장 10~17절)



사람이 기가 있어야 사람이 기쁘고 행복합니다. 기가 빠진 사람은 기름이 떨어진 자동차 같아서 모양은 근사해도 쓸모가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 생기가 넘치는 삶을 살아갈 수 있을까요?



1. 귀신을 쫓아내고 승리하는 삶

첫째로, 우리는 사탄을 대적하고 귀신을 쫓아내어야 하는 것입니다. “21세기에 무슨 귀신이 있느냐?” 말할지 모르지만 그러나 실상은 부정할 수가 없는 것입니다. 귀신은 눈에 보이지 않지만 배후에서 오늘날도 수많은 사람들의 개인과 가정과 생활을 파괴하고 있는 것입니다.

여러분, 하나님께서 상함도 없고 해함도 없으며 먹을 것과 모든 것이 있는 에덴의 낙원을 지으시고 아담과 하와에게 주셨는데 누가 아담과 하와를 파멸시켰습니까? 그 배후에 와서 아담과 하와를 유혹하고 악한 영향을 미친 자가 누구입니까? 바로 마귀였던 것입니다.

아담과 하와의 첫째 아들인 가인이 동생 아벨을 죽였습니다. 무엇이 형이 아우를 죽일 만큼 마음에 속에 불붙는 질투심을 일으킨 것입니까? 성경은 밝히 말씀하기를 ‘가인이 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다(요한일서 3장 12절)’라고 말한 것입니다. 악한 원수 마귀가 가인에게 들어가서 불같은 질투심을 일으키매, 가인이 그 아우를 쳐서 죽이는 비극이 일어났던 것입니다.

사울왕에게 무엇이 왔기에 그 인격이 그렇게 변화되고 만 것일까요? 사울왕은 이스라엘의 초대왕이었는데 그가 하나님을 반역하자 악신이 그에게 임하였습니다. 그러자 그의 인격이 완전히 일그러져서 흉악하고 난폭한 사람으로 바뀐 것입니다.

가룟 유다가 예수님을 그냥 판 것이 아닙니다. 성경에 보면 마귀가 그 속에 들어갔다고 말합니다. 그래서 유다가 은 삼십을 받고 예수를 팔았던 것입니다. 여러분, 이와 같이 귀신은 사람의 눈에는 안 보이지만 배후에서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것입니다.

오늘날도 마귀와 귀신들은 하나님 없는 세상풍속을 따르도록 사람들에게 악한 영향을 미치고 육체의 정욕과 마음의 탐욕을 따라서 하나님 없는 영원한 파멸로 가도록 그 배후에서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 11절로 12절에 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”라고 말한 것입니다. 하나님의 전신갑주로 무장하여 배후에서 역사하는 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내어야만 우리가 생기 넘치는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

예수님께서도 이 땅에서 사역하실 때, 가는 곳마다 귀신을 쫓아내셨습니다. 예수님의 공생애를 보면 예수님은 복음 증거를 처음 시작할 때부터 귀신을 쫓아내셨습니다. 예수님께서 가버나움의 한 회당에서 가르치고 있을 때, 더러운 귀신 들린 사람이 크게 소리를 지르자 예수님께서 “잠잠하고 그 사람에게서 나오라!”하고 꾸짖으시니 귀신이 즉시 그 사람에게서 쫓겨나고 말았던 것입니다.

그러므로 예수님께서는 복음증거를 시작할 때부터 마귀의 눌림을 받아 병든 자와 귀신 들린 자를 고치시고 복음의 능력을 천하에 나타내셨던 것입니다. 여러분, 예수님은 어느 곳에 가시나 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어 쫓았습니다.

뿐만 아니라 예수님은 열두 제자에게도 천국 복음을 전파할 때, 귀신을 내어 쫓으라고 말씀하셨고 70인의 제자에게도 귀신을 내어 쫓으라고 말씀하셨습니다. 그리고 마지막 부활 승천하면서 최후에 가장 중요한 명령을 남기실 때도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18)고 말씀하셨던 것입니다.

만일 귀신의 활동이 중요하지 않다면 왜 예수께서 그 일생을 통해서 집요하게 귀신을 쫓아내시고 마지막 남긴 말 중에도 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨겠습니까? 그러기 때문에 우리는 개인이나 가정이나 생기 넘치는 삶을 살아가기 위해서는 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다.

우리 교회 성도님 한 분은 그 아버지가 무당이 굿하는 날짜를 잡아주는 일을 했었는데 그 영향으로 말미암아 영적으로 눌리고 질병이 끊이질 않았다는 것입니다. 이 성도님은 결혼을 한 후에도 엄청난 돈을 사기당하고 화병으로 정신의 치료를 받아야 할 지경이 되었습니다.

극심한 두통에 시달리고 환청이 들리고 잠도 못 자고 먹을 것도 제대로 못 먹어서 몸은 약해질 대로 약해지고 온몸에 침을 맞아 한약만 380첩을 먹었다는 것입니다. 그뿐 아니라 집터가 안 좋다는 말에 4번이나 이사를 하고 굿도 수차례 했지만 아무 소용이 없어 그야말로 인생을 포기하는 그런 상황에 이르게 된 것입니다.

그런데 그때, 우리 교회 집사님들이 이분을 전도해서 교회로 데리고 온 것입니다. 정신이 혼미해서 몸도 제대로 가누지 못하는 상태로 성전에 들어와서 누워서 예배를 드리고 있는데 제가 신유기도시간에 갑자기 “오늘 이 시간, 온갖 귀신이 들린 30대 여인을 하나님이 고쳐 주십니다.” 그렇게 선포했다는 것입니다.

그 부인이 간증하기를 몸이 너무 아프니까 설교는 귀에 하나도 안 들어오는데 그 말씀만은 귀에 분명히 음성으로 들렸다는 것입니다. 그런데 놀랍게도 그날부터 기력이 회복되기 시작해서 혼자서 일어설 수 있게 되고 시간이 지날수록 상태가 좋아져서 두통과 여러 가지 질병들이 6개월 만에 전부 다 고침 받았다고 간증한 것입니다.

여러분, 우리가 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아낼 수 있는 것은 예수님을 우리 속에 모시고 있기 때문입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 이 예수님이 여러분 속에 지금 와 계시는 것입니다. 예수님이 여러분 속에 계시기 때문에 여러분이 예수의 이름으로 마귀를 단호하게 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 물러 나가고 마는 것입니다.



2. 성령으로 충만한 삶

둘째로, 우리가 생기 넘치는 삶을 살기 위해서는 성령으로 충만해야 하는 것입니다. 오늘날 개인과 가정, 사회와 국가, 세계적인 문제를 해결하기 위해서는 모두가 예수님의 십자가 보혈을 의지하고 주님 앞에 나아와서 회개해야 하는 것입니다. 그럴 때, 하나님이 문을 여시고 성령을 부어 주심으로 말미암아 성령의 창조적인 능력으로 문제가 해결될 수 있는 것입니다.

창세기 1장 2절에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말합니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 성령께서 운행하시자 어두움은 빛으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 변화된 것입니다.

오늘날 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 사회, 국가, 세계가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있다 할지라도 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령께서 혼돈과 흑암이 가득한 곳에 운행하셔서 문제가 해결되고 변화와 창조의 역사가 나타나는 것입니다.

여러분, 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시지만 이 동일하신 그리스도께서의 권세는 오늘날 성령으로 말미암아 나타나는 것입니다. 성령은 하나님 아버지의 영이요 예수님의 영으로 오늘날은 성령께서 주도적으로 역사하시는 것입니다. 그래서 성령이 역사하는 곳에 놀라운 변화와 창조가 나타나는 것입니다.

오래 전에 우리 교회 성도님의 자녀가 코가 잔뜩 막혀서 병원에 갔는데 의사 선생님이 큰 병원에 가서 정밀 진단을 받으라고 말한 것입니다. 그래서 큰 병원에서 검사를 했는데 횡문근육종이라는 진단이 나왔습니다. 이 병은 당시에는 원인도 치료 방법도 어떠한 것도 소용이 없는 희귀병이었습니다.

담당 의사가 암이 말기라서 수술 받고도 방법이 없는데 수술을 하려면 얼굴의 반 이상을 절개해서 암 덩어리를 도려내야 한다고 말했습니다. 게다가 수술 후에도 5년 이상을 살기가 힘들다고 말한 것입니다.

그러니 그 어머니가 얼마나 낙심이 되었겠습니까? 하지만 이 어머니는 사탄이 주는 부정적 생각을 몰아내고 바라봄의 법칙을 적용해서 건강한 자녀의 모습을 바라보면서 기도하기 시작했던 것입니다. 자녀가 수술 후에 항암치료를 받는데 방사선 치료로 몸이 너무나 약해져 응급실로 주로 실려 가기가 일쑤였는데 그럼에도 불구하고 이 어머니는 기도를 멈추지 않았습니다.

그리고 아이가 병원에 입원해 있는데 의사가 외출을 허락하지 않으니까 아이가 늘 착용하고 있는 마스크를 가지고 저에게 안수기도를 받으러 온 것입니다. 그래서 제가 마스크에 손을 얹고 간절히 기도해 주었는데 그 어머니가 마스크를 가지고 가서 아이에게 씌워주고 어머니가 기도할 때, 기적이 일어났습니다.

완치는커녕 얼마 살지도 못한다던 아이가 암 수치가 완전히 정상으로 떨어진 것입니다. 여러분, 우리의 삶에 죽음의 그림자가 가득할지라도 성령께서 오셔서 운행하시면 치료와 생명의 역사가 나타나는 것입니다. 성령은 우리에게 생명을 주는 영이시기 때문에 성령이 오시면 생기가 넘치는 삶을 살게 됩니다. 그리고 혼돈하고 공허하며 흑암이 가득한 삶은 하나님 보시기에 아름다운 삶으로 변화시켜 주시는 것입니다.

그런데 우리가 성령 충만한 삶을 살기 위해서는 간절히 기도해야 되는 것입니다. 예수님께서는 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이라”(마 7:7)고 말씀하셨습니다.

그러므로 여러분, 성령 충만을 위해서 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 세 시간도 좋고 기도해야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 하루에 한 시간 이상 기도하지 않으면 성령으로 충만한 삶을 살 수가 없습니다. 누구를 불문하고 하루에 한 시간 이상 집중적으로 하나님 앞에서 기도할 때, 성령의 충만함을 유지할 수가 있는 것입니다.

아무리 교회를 왔다 갔다 해도 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제가 없으면 성령이 내 마음속에 충만하지 않은 것입니다. 그래서 저는 매일 같이 한 시간 반에서 두 시간 이상, 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 합니다. 그러지 않으면 마음속에 공허가 말할 수 없습니다.

그 날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고 화가 나는 일만 자꾸 생기는 것입니다. 그러나 하루에 한 시간 반 내지 두 시간 이상, 주님께 고할 것을 고하고 하나님과 대화를 하고 하나님을 먼저 섬기고 나면 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘치게 됩니다. 그런 날은 어떤 일을 당해도 하나님께서 그 일을 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 주시기 때문에 생활에 생기가 넘쳐나는 것입니다.



3. 성령의 인도함을 받는 삶

셋째로, 우리가 생기가 넘치는 삶을 살기 위해서는 성령의 인도함과 도움을 받아야 되는 것입니다. 여러분, 4차원의 성령께서 3차원의 세계에 역사하시면 우리 삶에 변화와 창조의 역사가 나타나는 것입니다.

성령께서 오시면 우리에게 꿈과 비전을 주십니다. 사람은 꿈이 있어야 삽니다. 아무리 형편이 나빠도 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 꿈을 가지고 있어야 성령께서 그 꿈을 통해서 운행하시고 꿈을 이루어 주시는 것입니다.

또, 성령께서는 우리에게 믿음을 주십니다. 그래서 우리의 힘으로는 도저히 뛰어넘을 수 없는 장애물이라 할지라도 성령은 우리에게 믿음을 주시기 때문에, 우리가 장애물을 넉넉히 뛰어넘을 수가 있는 것입니다.

또, 성령님은 우리 입술의 말을 통해 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 것입니다. 예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 말 한마디가 우리 삶에 얼마나 큰 영향력을 미치는가를 알아야만 합니다.

말은 인간과 인간과의 대화의 광장입니다. 그뿐 아니라 말은 인간과 하나님과의 대화의 광장이며 인간과 마귀와 귀신들과의 대화의 광장이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님이 주신 말을 하면 하나님 같이 계시고 귀신이 좋아하는 말을 하면 귀신이 들어옵니다.

여러분의 말로써 귀신이 나가기도 하고 들어오기도 하는 것입니다. 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 하나님 중심, 예수님 중심, 십자가 대속 중심의 말을 해야 합니다. 여러분과 내가 마음으로 믿고 입으로 시인하면 성령께서 우리 입술의 말을 따라서 역사해 주시는 것입니다.

성령님은 보혜사로서 우리와 함께 계시면서 우리를 인도해 주시는 것입니다. 공기가 지구를 둘러싸고 있는 것같이 4차원의 영이신 성령께서 3차원의 세계를 둘러싸고 있는 것입니다. 이와 같이 성령님은 늘 우리와 함께 계시고 우리를 떠나지 않고 영원히 함께하시는 것입니다.

그러므로 우리는 이 세상을 살아갈 때, 혼자가 아닙니다. 오늘 여러분과 나는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 성령을 보내셔서 보혜사 성령께서 우리 안에 거하시고 우리 연약함을 도와주시는 것입니다.

여러분, 이 세상에 살면서 우리는 날마다 연약함을 느끼는 것입니다. 사랑을 하려고 하는데 미움이 생겨나고 평안하려고 하는데 불안과 두려움이 다가오고 믿음을 가지려고 하는데 마음의 의심이 생깁니다. 그럴 때, 우리에게는 우리를 도와주시는 성령님이 계신 것입니다.

로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다.

우리가 성령을 의지하고 기도하면 성령께서 미움을 사랑으로 불안을 평안으로 의심을 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령의 인도함과 도움을 받아야 합니다. 성령께서 우리를 이끌어 주셔야 우리가 삶에 변화가 다가오는 것입니다. 그러므로 성령님은 우리의 신앙생활에 있어서 기관차와 같습니다.

옛날에 부산역에 가면 화물을 싣고 이동하는 화차들이 많이 있었습니다. 화차가 짐을 잔뜩 싣고 철로에 서 있는데 화차는 혼자서는 꼼짝도 못합니다. 어떤 화차는 3일, 어떤 화차는 1주일, 어떤 화차는 한 달도 움직이지 못하고 마냥 철로 위에 서 있는 것입니다. 그런데 화차가 언제 움직이느냐? 기관차가 와서 덜커덩하고 연결이 되고 기관차가 “뿌웅~”하고 앞으로 나가면 화차들이 그 뒤를 줄줄줄 줄줄줄 따라가는 것입니다.

그때 제가 마음속에 깊이 느낀 것은 ‘아, 기관차가 없으면 화차는 꼼짝도 못하는구나. 아무리 좋은 물건을 많이 싣고 있어도 기관차가 없으면 움직일 수가 없구나.’ 그런 생각을 했었습니다.

오늘날 성령의 역사가 바로 그러한 것입니다. 여러분, 우리는 화차와 같아서 우리의 힘으로는 앞으로 나아갈 수 없습니다. 아무리 공부를 많이 하고 영특한 사람이라도 혼자서는 아무도 일도 할 수 없어요. 보배를 잔뜩 싣고 있어도 그냥 서 있는 것입니다. 그러나 기관차처럼 성령께서 우리를 이끌어 주시면 우리가 앞으로 힘차게 달려갈 수 있는 것입니다. 그러므로 성공적인 인생을 살기 위해서는 성령의 도우심이 반드시 필요한 것입니다. 성령이 이끌어 주셔야 기도도 하고 전도도 하고 복음증거도 하고 사랑의 역사도 베풀 수가 있습니다.

오늘날 우리 교회가 세계적인 교회로 성장하게 된 것도 불광동 천막교회 시절부터 성령의 기관차에 연결되어 있었기 때문입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 성령께서 이끌어 주셨기 때문에 오늘날까지 힘차게 달려올 수 있었던 것입니다. 여러분도 마찬가지입니다. 여러분이 연약하고 힘이 없어도 성령께 연결되어 있으면 성령께서 여러분의 삶을 이끌어 주시고 아름답게 변화시켜 주시는 것입니다.

그런데 우리가 성령님의 인도를 받기 위해서는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 합니다. 왜냐하면 성령은 인격적인 하나님이시기 때문입니다. 성령님은 지식이 있고 감정이 있고 의지가 있고 인격이신 것입니다.

비록 우리 눈에 보이지는 않지만 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시는 인격자이신 것입니다. 그러므로 우리는 인격이신 성령님을 늘 인정하고 환영하고 모셔 들여야 합니다. 그러기 위해서는 “성령님, 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 보혜사 성령님이시여, 감사합니다. 저를 이끌어 주옵소서.”하고 말해야 되는 것입니다.

그리고 성령의 뜻에 순종해야 합니다. 성령님은 교회의 총사령관이시고 우리는 영혼을 구원하는 하나님의 사역에 부름을 받은 머슴들인 것입니다. 그러기 때문에 우리는 언제나 성령님의 뜻을 받들어 일해야 됩니다. 내 맘대로 하겠다고 오늘은 동쪽 밭으로 가고 다음은 서쪽 밭으로 가리라 이것은 안 되는 일인 것입니다. 우리는 항상 성령님의 뜻에 순종하고 그의 인도하심을 따라가야 합니다. 그래야 성령께서 우리를 도와주셔서 우리 삶에 날마다 생기가 넘치는 것입니다.

그러므로 여러분, 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아내고 성령으로 충만하십시오. 그리고 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 우리는 이러한 간단한 영적 운동을 통해서 신앙의 생기가 살아나고 빛난 성도의 모습을 갖게 되는 것입니다. 오늘 이후로 여러분 모두가 성령을 의지함으로써, 생활에 변화와 창조를 경험하고, 날마다 생기 넘치는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야!

==================================================

=== 20200412.txt ===

2020-04-12	
	새로운 피조물
고후 5:17

“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고린도후서 5장 17절)


얼마 전까지만 해도 날씨가 싸늘하고 앙상한 나뭇가지들이 그대로 남아있었는데 요사이에 밖을 내다보니까 천지가 봄기운으로 가득하고 진달래도 개나리도 활짝 피었습니다. 겨울에는 모든 것이 죽은 것만 같았는데 겨울이 지나가고 봄이 오니까 온 천지가 부활의 생명으로 가득한 것입니다.

여러분, 우리에게도 부활의 소망이 있습니다. 지금으로부터 2천 년 전에 하나님의 아들 예수께서 육신을 입고 오셔서 실제로 사람으로 죽으시고 부활하심으로 말미암아 예수님을 믿는 우리도 장차 부활할 수 있는 소망을 가질 수 있게 된 것입니다.

그뿐 아니라 예수님의 죽으심과 부활로 말미암아 우리는 이제 새로운 피조물이 될 것입니다. 우리는 예수님이 십자가에 죽으실 때, 예수님과 함께 죽고 예수님이 부활하실 때 예수님과 함께 부활함으로써 새로운 피조물이 된 것입니다. 그래서 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말하고 있습니다.



1. 이전 것은 지나갔으니

인간은 원래 하나님의 모양과 형상을 따라 지음을 받았습니다. 그러므로 인간은 하나님이 창조하신 모든 생물을 다스리시는 창조주 하나님을 닮도록 지음을 받은 것입니다. 창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 땅을 정복하라. 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 말씀하셨습니다.

이처럼 아담이 죄를 짓기 전에는 왕 같은 존재로서 3차원의 세계를 정복하고 다스리면서 살았던 것입니다. 그런데 아담이 창조주이신 하나님을 반역하자 땅을 다스리는 권세를 잃어버리고 말았습니다. 하나님께서는 아담과 하와가 죄를 지었을 때, “땅은 너로 인하여 저주를 받아 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라.”고 하셨습니다. 이러므로 인간의 죄로 말미암아 하나님 보시기에 좋았던 땅이 저주받은 땅이 되고 만 것입니다.

오늘날 인간의 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득한 것입니다. 부부간에도 부모 자식 간에도 부자간에도 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 직장과 사업에도 가시와 엉겅퀴가 돋아납니다. 아무리 치우고 또 치워도 계속 가시와 엉겅퀴가 되살아나는 저주와 땅에서 살게 된 것입니다.

하나님께서는 아담에게 “너는 흙이니 흙으로 돌아가라”고 하셨습니다. 아담은 원래 에덴동산에서 하나님과 함께 사는 존재로 지음을 받았는데 죄를 지음으로 말미암아 병들고 고통당하고 결국은 죽음과 병을 얻어 영원한 멸망으로 떨어지는 존재가 되고 만 것입니다. 이러므로 하나님을 떠난 인간의 삶에는 절대절망뿐인 것입니다.



2. 보라 새 것이 되었도다

그러면 어떻게 해야 이러한 절대 절망에서 일어날 수 있을까요? 어떤 사람들은 “도덕적으로 훌륭한 생활을 하면 죽어서 좋은데 간다.” 그런 말을 하지만 그것은 잘못된 것입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 인간의 행위로는 결코 구원을 받을 수가 없는 것입니다.

여러분, 인간이 구원을 받는 길은 예수님 한 분밖에는 없는 것입니다. 인류가 절대 절망에 빠져있을 때, 예수께서 오셔서 우리를 위해 십자가에서 죽으시고 사흘 만에 부활하셨습니다. 그리고 그의 죽으심과 부활을 통해 우리에게 구원의 길이 되어 주신 것입니다.

로마서 5장 18절에 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”라고 말씀하십니다. 아담 안에서 우리가 다 죽었고 아담 안에서 버림을 당했는데 마지막 아담 예수께서 처음 아담이 가지고 온 죄와 죽음을 다 받으셔서 우리를 대신하여 십자가에서 죽으신 것입니다.

이러므로 우리는 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이 되었다는 것을 알아야 됩니다. 우리는 예수님이 십자가에 죽으실 때, 예수님과 함께 죽고 예수님이 부활하실 때, 예수님과 함께 부활하심으로 새로운 피조물이 다 된 것입니다.

예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 우리의 죄를 다 청산하셨기 때문에 그리스도 안에 들어오면 누구든지 새로운 피조물이 되는 것입니다. 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 아브라함의 복을 받은 사람, 영생 복락을 얻은 사람, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람으로 변화된 생활을 얻게 되는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님을 믿음으로 의롭다함을 얻은 사람이 된 것입니다. 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 했습니다. 율법으로는 의롭다할 사람이 없는데 아무도 없습니다.

그럼에도 불구하고 우리가 당당히 하나님 앞에 설 수 있는 것은 예수 그리스도를 통해서 죽고 예수 그리스도를 통해서 다시 산 사람이기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 하나님 앞에 담대하게 나아갈 수 있습니다. 히브리서 4장 16절에 “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”라 말하고 있습니다. 이것이 바로 예수님의 죽으심과 부활로 말미암아 오늘날 우리가 누리게 된 가장 놀라운 복인 것입니다.

또, 우리는 허물의 사함을 받아 거룩한 사람이 되었습니다. 여러분, 이 세상에 살면서 허물진 인생을 살지 않는 사람이 어디 있습니까? 그런데 히브리서 10장 10절에 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 말합니다.

예수님을 믿음으로 말미암아 우리가 허물이 없는 거룩한 사람이 되었다는 것입니다. 예수님께서 모든 허물을 다 짊어지시고 죽으심으로써, 우리의 허물을 사하시고 거룩한 옷을 입혀 주신 것입니다. 그러므로 우리는 거룩한 사람이 되었다고 하는 이 사실을 믿어야 되는 것입니다.

그뿐 아니라 우리는 심신이 치료를 받은 사람이 된 것입니다. 여러분, 아담 이후로 인간은 다 병들었습니다. 영이 병들고 마음이 병들고 몸이 병들고 가정이 병들고 생활이 병들고 세계가 병들었고 역사가 병들었습니다.

오늘날 전 세계가 전염병으로 고통을 당하고 민족이 민족을 대적하여 일어나며 살상과 피 흘림을 즐거워하고 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 들어차지 않은 곳이 없습니다. 가정으로부터 시작해서 사회와 국가와 세계 전체가 가시밭길을 걸어가며 피투성이가 되어있는 것입니다.

이러한 병든 세상이 치료받을 곳이 어디 있습니까? 인간이 발견한 정치나 철학이나 과학이나 윤리나 도덕으로 치료함을 받을 수 있나요? 치료함을 받을 수 있다면 오늘날 세상이 이렇게 무섭게 병들어 갈 수가 있겠습니까?

여러분, 우리를 치료할 수 있는 분은 오직 예수님 밖에 없는 것입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 말하고 있습니다. 예수님은 완전한 하나님이신 것입니다. 예수님 속에는 무질서나 병든 것이 하나도 없습니다.

이러므로 예수님의 옷자락에 손만 대어도 그리스도의 완전한 질서가 우리 몸속에 흘러 들어오고 마는 것입니다. 예수님께서 근처만 가도 모든 무질서는 질서로 모든 흑암은 광명으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수님만이 우리의 치료자인 것입니다.

이러므로 우리는 병들었을 때, 예수님을 바라보아야 합니다. 예수님을 바라보면 예수님으로부터 치료의 강물이 흘러내려옵니다. 예수님의 옷자락에 손만 대어도 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 병, 가정의 병, 생활의 병, 모든 병이 떠나가는 것입니다.

게다가 우리는 축복과 형통도 우리 주 예수님 안에서 얻게 된 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말했습니다. 우리는 그냥 사는 인생이 아니라 항상 모든 것에 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 인생이 되어야 하는 것입니다.

현재 우리의 삶에 고난이 다가올지라도 예수님을 의지하며 모든 것이 합동하여 선을 이루기 때문에 결국은 그 모든 고난이 축복이 되는 것입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하셨기 때문에 우리가 범사에 주님을 모시면 잘되면 좋고, 안 되면 결국 좋게 되지 않느냐고 모든 것이 다 좋게 될 것이라는 것입니다. 그러므로 축복과 형통이 우리에게 주어진 것을 알고 항상 감사하며 살게 되기를 바랍니다.

그리고 주님은 우리에게 부활과 영생을 주시고 천국 시민이 되게 하셨습니다. 여러분, 우리는 다 잠잘 것이 아니라 그리스도께서 강림하시는 그날에 모두 다 부활의 몸을 입게 될 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 강림하실 때, 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리도 변화되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상을 살아갈 때, 우리를 사랑하시고 우리를 위하여 십자가에서 죽었다가 부활하신 예수님만 바라보고 살아야 합니다.



3. 성령님과 함께 사는 삶

셋째로, 십자가에 죽으신 부활하신 예수님께서 우리에게 주신 선물은 바로 성령을 보내어 주신 것입니다. 사도행전 2장 38절에 “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말을 했습니다. 예수님은 부활 승천하셔서 하나님 보좌 우편에 앉아 계실 뿐 아니라 오순절 날에 성령을 부어 주심으로 성령을 통하여 우리 마음속에 강림하셨습니다. 우리 마음이 바로 성령이 거하는 성전입니다.

이러므로 오늘 예수님께서는 여러분과 내 안에, 또 내가 예수님 안에 함께 있는 것입니다. 예수님은 우리가 손으로 만질 수가 없고 눈으로 볼 수 없지만 성령을 통하여 우리와 함께 계시는 것입니다. 이러므로 우리가 부활하신 주님과 함께 살아가기 위해서는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 합니다.

그런데 성령님은 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 임하시기 일하시기 때문에 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 잘 사용해야 하는 것입니다. 이에 우리는 옛것은 지나가고 새로운 피조물이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 됩니다. 그러면 우리에게 와 계신 성령께서 역사하셔서 우리의 삶에 놀라운 변화를 가져다주시는 것입니다.

여러분, 생각하고 꿈꾸고 믿고 말한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 예수님은 십자가에 죽으시고 부활하심으로 말미암아 우리를 새로운 피조물로 만드시고 우리에게 오중복음이라는 놀라운 선물을 주셨습니다.

그런데 이 선물을 받아 누리게 하는 것이 바로 4차원의 영성인 것입니다. 나는 예수 그리스도를 통해서 의로운 옷을 입은 사람이다. 나는 거룩한 옷을 입었다. 나는 치료의 옷을 입었다. 나는 축복과 형통의 옷을 입었다. 나는 부활 영생의 옷을 입었다. 이러한 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술의 말로써 고백하면 성령님께서 여러분의 생활에 새로운 변화가 다가오도록 역사해 주시는 것입니다.

제가 대조동 천막교회에서 목회하다가 서대문으로 옮긴 지 4개월이 지났을 때, 순복음부흥관이 완공되었는데 그때 성전 좌석이 1,500석이었습니다. 첫날 기념예배에 많은 손님들이 와서 축하를 해 주고 그날 저녁에 열린 부흥성회에는 더 많은 성도들이 몰려와서 인산인해를 이루었습니다. 그리고 그날 성회에서 걷지 못하는 사람이 일어나 걷게 되는 수많은 하나님의 기적이 일어났습니다.

그런데 이러한 기쁨은 오래가지 않았습니다. 첫 주일예배 인도하는데 당시 성도들이 많지 않았기 때문에 저에게는 1,500석의 좌석이 너무나 거대하게 느껴졌습니다. 그래서 성도들한테 앞쪽으로 앉으라고 하는데 그 뒤로는 빈 좌석이 너무 많아서 마치 성전이 텅 비어있는 것처럼 느껴질 정도였습니다. 게다가 예배에 참석한 할머니와 노숙자들 중에는 설교 내내 잠을 자는 사람들도 있었습니다. 그러한 모습을 보니까 제가 더 힘이 빠지는 것입니다.

그 다음 날부터 저는 전단지를 만들어서 노방전도도 하고 유명한 부흥강사를 초청해서 부흥회를 열어보기도 했지만 여전히 교회는 부흥되지 않고 제 마음이 점점 지쳐가고 있었습니다. 그런데 어느 날 토미 리드 목사님과 그 아들을 초청해서 부흥회를 가졌는데 부흥회 마지막 날, 토미 리드 목사님의 아들이 저를 찾아왔습니다.

그 때 제가 아직 전도사였을 때인데 그분이 저에게 말하기를 “조 전도사님, 제가 간밤에 전도사님에 대한 꿈을 꾸었습니다. 제 꿈에 수천, 수만의 군중들이 모여서 누군가 자신들을 이끌어 줄 사람을 기다리고 있었습니다. 그런데 잠시 후 조 전도사님이 그들 앞에 나서자 모두들 기뻐서 전도사님이 인도하시는 대로 따라갔습니다. 앞으로 전도사님께서 수천, 수만의 양을 인도하시게 될 것인가 보게 됩니다.” 그렇게 저에게 말하는 것입니다.

그가 돌아가고 난 후에, 제가 무릎을 꿇고 하나님께 기도하기 시작했습니다. “하나님, 저의 힘으로는 할 수 있는 것이 아무 것도 없습니다. 이제 주님만 의지해서 처음부터 시작하겠습니다. 하나님께서 직접 이 교회를 이끌어 주시옵소서. 저는 순종하며 따르겠습니다.” 그렇게 기도하고 있는데, 갑자기 하나님께서 저의 마음속에 “네가 수천, 수만의 양을 인도하리라.” 그렇게 말씀하신 것입니다.

그래서 저는 하나님이 말씀하신 것을 마음속에 꿈꾸면서 그날부터 하루 종일 기도하면서 하나님께 매달렸던 것입니다. 그러나 상황이 금방 달라진 것은 아니었습니다. 여전히 빈 좌석들이 많았고 강단에 서서 빈 좌석을 볼 때마다 가슴이 답답해서 차라리 눈을 감고 설교하기로 마음을 먹었습니다. 하지만 그때의 저는 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿고 곧 성전을 가득 채울 성도들을 제 마음속에 그렸던 것입니다.

그리고 마음속으로 ‘할렐루야, 오늘 이 성전을 가득 메운 성도 여러분을 환영합니다. 지금 너무 많은 분들이 오셔서 자리가 부족합니다. 불편하시더라도 양해하여 주시기 바랍니다.’ 그렇게 마음속으로 인사말씀을 한 후에 온몸이 땀에 젖을 정도로 최선을 다하여 설교 했습니다. 그러자 정말로 놀라운 일이 일어났습니다. 매주 20명에서 30명 이상이 새신자로 등록해 늘어가더니 1년이 되기도 전에 재적 교인이 2천 명을 넘어선 것입니다.

여러분, 우리가 믿는 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님을 믿고 꿈을 가져야 하는 것입니다. 꿈을 가지고 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 믿고 기도하면 하나님이 역사하셔서 그 믿음대로 이루어 주시는 것입니다.

그 다음으로 입술의 말이 중요한 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀했습니다. 그러므로 여러분, 하루 동안 생활할 때 짜증나고 힘든 일이 있더라도 이렇게 말을 하십시오. “나는 새로운 피조물이다. 나는 죄 사함을 받고 의롭게 되었다. 나는 치료를 받고 건강하다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통함을 얻었다.” 이것을 자꾸 말하십시오.

말이라는 것은 속에 있을 때는 내가 컨트롤합니다. 그러나 일단 입 밖으로 나오면 그 말이 여러분의 삶을 다스리는 것입니다. 그래서 결국 여러분이 말한 대로 되는 것입니다. 우리는 아무 생각 없이 여러 가지 말을 하지, 그 말이 다 나가서 에너지가 되어서 나중에는 우리에게 돌아오는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 조심해야 되는 것입니다.

여러분, 예수님께서 부활하셨기 때문에 우리는 희망찬 미래를 꿈꿀 수 있습니다. 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 우리는 새로운 내일을 앙망할 수가 있는 것입니다. 여러분은 이제 옛사람이 아닙니다. 이제는 새로운 피조물로서 하나님의 은총과 축복 속에 사는 사람이 되었다는 것입니다. 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그리고 그렇게 된 모습을 바라보십시오.

여러분 자신이 변화된 축복받은 모습을 마음속에 사진으로 찍어서 걸어놓고 바라보십시오. 그리고 그것을 믿고 “나는 이렇게 되었다.”고 말하십시오. 그러면 하나님께서 역사하셔서 여러분의 삶이 날마다 날마다 새로워질 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200419.txt ===

2020-04-19	
희망을 주시는 예수님
시 28:6~9

“야훼를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다 야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다 야훼는 그들의 힘이시요 그의 기름 부음 받은 자의 구원의 요새이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 그들의 목자가 되시어 영원토록 그들을 인도하소서”(시편 28편 6~9절)


오늘날 전 세계가 절망적이고 암울한 분위기에 휩싸여 있습니다. 코로나19라는 전염병으로 인해 주가가 폭락해 글로벌 증시가 절망에 휩싸이고 코로나19 확산 방지를 위해 세계 각국의 경제활동 통제 때문에 전 세계 근로자의 81%인 27억 명이 피해를 입고 있다고 합니다. 이대로 가다가는 세계적인 대공황이 올 것이라는 예측들도 나오고 있어 모든 나라가 긴장을 하고 있습니다.

아무리 환경이 절망적이라 할지라도 우리 예수 믿는 사람들은 희망을 잃어서는 안됩니다. 사람은 희망이 있어야만 살아갈 수가 습니다. 현재가 아무리 고통스러워도 희망을 잃지 않으면 현재의 고통과 상관없이 기쁨과 행복을 누릴 수가 있기 때문입니다.



1. 절망으로 가득한 인생

하나님께서는 태초에 사람을 만들 때, 절망적인 사람은 만들지 않았습니다. 하나님은 인간을 희망으로 충만하게 만드셨습니다. 오늘날 사람들이 절망하는 것은 인간이 하나님께 불순종하고 죄를 짓고 타락해서 버림을 받았기 때문입니다. 태양을 떠난 식물들이 다 누렇게 떠서 죽지 않습니까? 이처럼 하나님을 떠난 인생에는 희망이 있을 수가 없는 것입니다.

여러분, 사람이 희망을 잃어버릴 때, 그 모습의 초췌함은 말로 다 할 수가 없습니다. 희망이 있을 때는 살아갈 힘과 용기가 있지만 희망이 없으면 기운이 다 빠져버리고 살아갈 수 있는 힘과 용기를 잃고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다. 희망을 잃어버린 사람치고 인생을 포기 안 하는 사람을 못 봤습니다. 술을 퍼먹든지 그냥 될 대로 되라고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다.

오늘날 사람들이 노숙자가 되어 길거리에서 살아가는 것은 그들이 희망을 잃어버렸기 때문인 것입니다. 노숙자들이 거주할 수 있도록 쉼터를 만들어 줘도 그들은 여전히 길거리를 전전하면서 방황합니다. 왜냐하면 그들은 마음에 살아갈 힘과 용기를 잃고 희망을 잃어버렸기 때문인 것입니다.

또, 어떤 사람들은 우울증에 걸려서 마음에 아무런 즐거움이 없고 누가 와서 무슨 말을 해도 대꾸를 하지 않고 완전히 고독한 인생을 살게 되는 것입니다. 그래서 희망을 잃어버린 사람들은 사는 것보다 차라리 죽는 것이 낫다고 말합니다. 그러므로 세상의 부귀와 영화와 공명을 다 가지고 있어도 삶의 희망을 잃어버리면 건강한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.

그러나 우리가 삶의 희망을 가지면 무엇이 달라집니까? 희망을 가지면 어려운 일을 당해도 삶의 용기를 잃지 않습니다. 어떠한 고통과 괴로움과 핍박이 다가와도 그걸 걸머지고 나아갑니다. 왜냐하면 희망이 있으니까, 어려움을 극복할 수가 있다고 생각하기 때문입니다. 그러므로 마음속에 희망이 있으면 어떤 어려움을 당해도 어려움을 극복하고 창조적인 삶을 살 수가 있는 것입니다.

여러분, 역사를 바꾼 위대한 인물들은 남보다 지식이 많거나 돈이 많거나 권력이 많아서 그렇게 된 것은 아닙니다. 그들의 생애를 살펴보면 남이 갖지 않은 분명한 꿈을 가졌고 마음을 흥분케 하는 희망을 가졌고 할 수 있다는 용기를 가진 사람들이었습니다. 이런 사람들은 남들보다 지식이 많지도 않고 돈이 많지도 않고 권력도 없어도 운명과 환경을, 역사를 바꿔 놓는 일을 한 것입니다.

그렇기 때문에 여러분, ‘나는 다른 사람처럼 좋은 대학을 나오지 못하였으니 아무것도 못한다. 나는 돈이 없으니 빈손 들고 뭘 하겠는가? 권력이 없으니 아무것도 못한다.’ 그런 생각을 하지 마십시오. 세계를 바꿔 놓은 사람들은 꿈과 희망과 용기를 가지고서 했지 학식이나 돈이나 권력을 가지고서 한 것이 아닙니다. 그러므로 우리가 크던지 작던지 꿈과 희망과 용기만 가지면 의미 있는 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 희망은 초자연적인 꿈을 마음속에 가져올 수 있게 하고 인내를 가져올 수 있게 하여 능력을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 희망보다 더 중요한 것이 없습니다.



2. 희망을 주시는 예수님

우리가 사람을 바라보고 환경을 바라보면 절망밖에 없는 것입니다. 그러나 하나님을 의지하고 하나님을 바라보면 언제든지 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 시편 기자는 “야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다 야훼는 그들의 힘이시요 그의 기름 부음 받은 자의 구원의 요새이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 그들의 목자가 되시어 영원토록 그들을 인도하소서”(시 28:7~9)라고 말합니다. 왜? 하나님은 우리의 힘과 방패가 되시고 우리의 목자가 되시기 때문에 우리는 언제든지 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

여러분, 우리 예수 믿는 사람들은 아무리 어려운 형편에 처해 있어도 희망을 가질 수 있습니다. 왜냐하면 예수 그리스도를 통해서 우리는 하나님의 사랑을 받고 있기 때문입니다. 내가 사랑받고 있다는 것을 알면 희망이 생깁니다. 미움을 받고 있으면 희망을 잃어버리지 않습니까? 우리는 예수님을 통하여 하나님의 사랑을 받고 있습니다. 여러분 한 사람 한 사람이 지금 하나님의 큰 사랑을 받고 있는 것입니다.

요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”라고 말씀합니다. 누구든지 예수를 구주로 믿고 시인하면 하나님의 자녀가 되고 사랑을 받게 되는 것입니다. 여러분은 모두가 천국 백성이요, 영생을 가진 하나님의 자녀들인 것입니다.

로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말했습니다. 우리가 죄인 되었을 때, 예수 그리스도께서 죄인을 위해서 십자가에서 대신 죽어주신 것을 보면 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하시는 것을 확실히 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 어떤 상황에서도 희망을 잃어서는 안 되는 것입니다.

또, 우리가 희망을 가질 수 있는 것은 예수님의 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 누릴 수 있기 때문입니다. 여러분, 예수님의 십자가를 바라보면 우리가 절망할 수가 없습니다. 아무리 내 상황이 어렵고 괴롭고 한심할지라도 십자가를 쳐다보면 절망할 수가 없는 것입니다.

하나님의 아들이신 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 “나를 믿으면 죄 사함을 받는다.”고 말씀하시고 “나를 믿으면 세상과 마귀를 이길 수 있는 힘이 있다.” 말씀하시고 “내가 채찍에 맞으므로 네가 나음을 입었다.”고 말씀하시고 “내가 너의 저주를 담당했으므로 너는 저주에서 해방되었다.”고 말씀하시고 “내가 너를 위해서 죽었다가 부활했으므로 너에게 영생, 천국을 준다.”고 말씀하신 것입니다.

하나님께서 예수 그리스도를 십자가를 통해 우리에게 이처럼 놀라운 약속을 주시고 몸을 찢고 피를 흘려 보증을 하고 계시는데 우리가 절망할 수가 있겠습니까? 아무리 절망을 하려고 해도 십자가를 바라보면 절망할 수가 없는 것입니다.

60년이 넘도록 목회를 하면서 저도 절망할 때가 많았습니다. 목사가 절망했다고 하면 부끄러운 말이지만 사실은 낙심되고 답답할 때가 많이 있었던 것입니다. 그러나 그럴 때마다 엎드려서 십자가에서 나를 위하여 몸 찢고 피 흘려 죽으신 예수님을 바라볼 때, 절망은 사라져 버리고 마는 것입니다.

언제나 그리스도의 피 값으로 희망이 마음속에 솟아납니다. 예수님이 나를 위하여 죽었다가 부활하셨으니 내가 절망할 수가 있겠습니까? 말도 안 되는 소리 아니냐? 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 오중복음과 삼중축복이 내 마음을 붙잡고 나를 다시 일으켜 주는 것입니다.

여러분, 우리가 믿고 섬기는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 그러므로 어려움을 당할 때라도 절망해서는 안 됩니다.

우리 교회 권사님 한 분은 교통사고로 갈비뼈와 허리뼈가 다 부러지고 머리도 심하게 다쳐서 중환자실로 옮겨졌는데 의식이 돌아오기가 기적일 만큼 상태가 심각했습니다. 그런데 의식이 돌아온 후에도 숫자를 1에서 10까지 밖에 기억하지 못하고 자기 이름도 사고 난 지 몇 달 후에야 기억할 만큼 상태가 좋지 않았습니다. 그리고 시신경을 다쳐서 한쪽 눈이 보이지 않게 됐는데 병원에서는 치료할 방법이 없다는 판정을 내렸습니다.

그래서 그 후, 무려 25년 동안이나 흐릿한 빛밖에 보이지 않는 눈으로 살았던 것입니다. 그런데 어느 날, 새벽예배를 드리고 기도하고 있는데 하나님께서 예레미야 33장 3절 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”는 말씀을 주신 것입니다.

그러고 나서 4부 예배 신유시간에 눈이 치료받는 것은 아예 생각하지도 못하고 무릎에 손을 얹고 기도를 하고 있는데 그 때 제가 “한쪽 눈이 빛만 보이고 실물이 안 보이는 사람이 있는데 지금 제가 보일 것입니다.” 그렇게 선포했다고 합니다. 그 말씀이 자기를 두고 하신 말씀이라고 믿는 순간 25년 동안 보이지 않던 눈에 제가 보이기 시작하더니 얼마 후에 아주 선명하게 보였다고 간증한 것입니다.

그러므로 여러분, 예수님을 십자가를 바라보면 절대절망의 상황에서도 희망의 기적이 일어나는 것입니다.



3. 우리와 함께하시는 성령님

그 다음, 우리 예수 믿는 사람들이 희망을 가질 수 있는 것은 성령님이 와서 우리와 함께 계시고 우리를 위로하시고 힘을 주고 계시기 때문인 것입니다. 성령은 바람과 같아서 눈에 안 보이지요. 그러나 우리 눈에 안 보여도 성령님은 우리 속에 와 계시고 우리와 함께 계신 것입니다.

예수님께서는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요 14:16~17)라고 말씀하셨습니다.

여기서 보혜사라는 말은 파라클레토스, 곁에서 돕기 위해 부름을 받은 자라는 뜻입니다. 우리 곁에 오셔서 위로해 주고 도와주는 영으로서 함께 계신다는 것입니다. 그러므로 어려울 때, 성령님을 품에 안고 여러분 자신을 맡기고 “성령님, 나를 도와주십시오. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 나는 못 해요. 성령님이 나를 붙들어 주셔야 해요.” 그러면 꼭 성령님이 여러분을 도와주실 것입니다.

제가 중동의 이슬람권 국가에서 몇 차례 집회를 인도했는데 그곳의 유명한 국립 대학교에서 강연을 한 적이 있었습니다. 그때 저에게 요청이 들어오기를 강연을 할 때, “예수님이 하나님이요, 구원자.”라는 말은 하지 말라는 것입니다. 왜냐하면 그곳에는 이슬람교를 믿는 사람들이 가득하고 극단주의자들도 많아서 그런 말을 했다가는 죽임을 당하는 것이 분명하다는 것입니다.

그래서 제가 기도를 간절히 하고 강단에 섰는데 성령께서 저에게 말씀하시기를 “너는 여기 뭘 하려고 왔냐? 나를 증거 하라.” 그렇게 하신 말씀입니다. 그래서 제가 ‘죽으면 죽으리라’는 그런 각오를 가지고 “예수님은 하나님의 아들이시오, 예수님만이 구원자.”라고 담대하게 전했습니다. 그랬더니 저를 초청한 사람들의 얼굴이 흙빛이 되었습니다.

그런데 성령께서 저에게 또 말씀하시기를 “오늘 다리가 짧은 사람이 왔는데 그가 고침을 받을 것이다.”라고 말씀했습니다. 그래서 성령이 시키시는 대로 선포했는데 군중 속에서 한 사람이 절뚝거리면서 걸어 나오는데 그가 걸어 나오는 중에 다리가 길어져서 완전히 치료를 받은 것입니다. 그래서 완전히 잔치 기분이 되었습니다.

그리고 저를 죽이려고 했던 사람들이 ‘아, 예수님이 정말 하나님의 아들이구나.’ 그것을 깨닫고 그 때 뒤집어진 사람들이 성령을 받고 나중에 목회자가 되어서 오늘날 사명을 훌륭하게 감당하고 있는 것입니다. 여러분, 우리는 할 수 없는 일이라도 성령님이 함께하시면 얼마든지 할 수 있는 것입니다.

우리 예수 믿는 사람들은 하늘과 땅을 지으신 하나님을 믿고 살아야 되는 것입니다. 하나님의 허락 없이는 그 어떤 것도 우리를 해할 수가 없습니다. 그러므로 여러분, 성령으로 충만하십시오. 성령께서 함께 하시면 우리에게 소망이 넘쳐나는 것입니다. 아무리 큰 환란과 풍파가 불어와도 성령이 우리와 함께하시면 그 환란과 풍파를 넉넉히 이길 수가 있습니다.

그 다음, 우리 예수 믿는 사람이 희망을 가질 수 있는 것은 우리에게는 천국의 약속이 있기 때문입니다. 며칠 전, 제가 한통의 편지를 받았습니다. 편지를 보내신 분의 할머니가 약 3년 전에 저에게 와서 안수기도를 받았는데 기도를 받고 나서 몇 번의 위기를 넘기며 제가 기도해 준 대로 기쁨과 즐거움 속에서 3년 반 정도를 살다가 지난주에 주님 품에 안겼다고 감사 편지를 보낸 것입니다.

여러분, 우리에게는 영생, 부활, 천국의 약속이 있기 때문에 죽음의 순간이 찾아올지라도 기쁨과 소망이 있는 것입니다. 이 땅위의 삶이 끝나면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는, 앓는 것이 없는 영원한 천국이 여러분에게 약속되어 있다고요.

그러므로 우리가 이 땅에 사는 것은 잠시 잠깐이요, 영원히 살 천국이 우리에게 약속되어 있는 것입니다. 베드로전서 1장 3절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하셨다”고 말씀합니다.

예수님이 부활하심으로 우리에게 산 소망을 주신 것입니다. 꺼져가는 소망도 아니요, 죽어가는 소망도 아닙니다. 예수님께서는 우리에게 산 소망을 주신 것입니다. 그러므로 우리가 희망 속에 살기 위해서는 언제나 십자가 대속의 은혜를 생각해야 됩니다. 십자가를 잊어버리면 안 되는 것입니다. 우리는 십자가의 오중복음과 삼중축복을 늘 생각해야 되는 것입니다.

저는 지난 60년 목회를 뒤돌아보면 하나님은 저에게 늘 희망의 전도자가 되라고 말씀해 주셨습니다. 제가 처음 목회하던 시절, 우리나라는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 대부분이었습니다. 특히 제가 맡은 성도들은 삶의 희망을 잃고 절망하여 인생을 포기한 사람들이 대다수였습니다.

경상도, 전라도에서 한 번 더 살아보겠다고 서울로 올라왔다가 못살게 되고 변두리에 쫓겨난 사람들이 오도 가도 못하고 절망적일 때 천막교회를 찾아왔는데 하나님께서는 그들에게 희망의 복음을 전하라고 말씀하셨습니다.

그래서 저는 자나 깨나 좋으신 하나님, 희망을 주시는 예수님을 전도했던 것입니다. 많은 사람들이 저를 보고 기복신앙을 전한다고 비난을 했지만 우리 교회를 찾아오는 성도들은 다 가난하고 헐벗고 굶주리고 희망을 잃어버린 사람들이었습니다.

그러한 사람들이 말씀 가운데서 하나님의 사랑을 깨닫고 구원받아 변화되고 기적을 체험하고 오늘날 여의도순복음교회를 만든 것입니다. 그 가난하고 헐벗고 굶주린 그분들이 헌금하고 노력해서 우리 교회를 만든 것입니다. 저는 그동안 희망의 전도자가 되라고 사명을 가슴에 품고 오중복음과 삼중축복의 메시지를 개발하여 사람들에게 희망을 주기를 힘을 썼습니다.

하나님은 모든 것을 희망으로 시작하여 희망으로 끝내라고 명령하셨습니다. 그러므로 저는 희망의 메시지를 가지고 우리나라뿐 아니라 전 세계를 다니며 희망의 복음을 증거 했습니다. 그러자 희망을 바라던 수많은 사람들이 구름떼 같이 몰려왔고 희망과 용기를 얻고 구원을 받고 변화를 받는 것을 저는 보고 체험했습니다.

여러분, 어떤 상황에서도 희망을 잃어버리면 안 됩니다. 그러면 꿈도 사라지고 믿음도 사라지고 절망과 죽음 밖에 기다리는 것이 없습니다. 우리의 현실에 아무것도 없더라도 가슴속에 희망을 품고 기도하면 무에서 유를 창조하는 기적을 체험하게 되는 것입니다.

하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 도우심을 끊임없이 감사하고 마음속에 희망의 불꽃이 타게 해야 되는 것입니다. 희망의 불꽃이 타고 있는 이상 우리는 망하지 않습니다. 버림받지 않습니다. 패배하지 않습니다.

하나님이 나에게 사랑을 주시고 예수님이 은혜를 주시고 성령님이 도움을 주시는데 어떻게 절망이 우리를 정복할 수 있겠습니까? 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 나의 아버지가 되시고 예수님이 나의 구주가 되시고 성령님이 나의 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님이 나를 감싸고 있으므로 하나님을 바라보고 희망을 가질 수 있는 것입니다.

여러분, 하나님은 지금도 살아 역사하시기 때문에 오늘도 우리에게 희망의 기적이 일어납니다. 어떤 상황에서도 끝까지 희망을 포기하지 말고 주변 사람들에게도 희망을 전하는 희망의 전도자가 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

