=== 19920906.txt ===

1992년 9월 6일
제 목 : 돌을 옮겨 놓으라
성 구 : 요 11:37-44

   오늘 저는 여러분과 함께 "돌을 옮겨 놓으라"는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
   예루살렘 밖 베다니에는 예수님께서  평소에 대단히 사
랑하시던 남매들이 살고  있었습니다. 그들의 이름은  오라
버니 나사로와 자매  마르다와 마리아였습니다. 그런데  예
수님께서 멀리 요단강 건너편에 계실  때 갑자기 나사로가 
병들었습니다. 자매들이 예수님에게 빨리 와서  도와달라고 
편지를 보냈는데 편지가 도착하기 전에  나사로는 죽고 말
았습니다. 극한 슬픔에 처한 마리아와 마르다는 예수님  오
시기를 학수고대 하다가 이 슬픈 변을 당하여 아주 낙담한 
가운데 오라버니 나사로를 굴로 된 무덤에 장사 지내고 그 
굴 입구를 큰 돌로 막았습니다.
   오라버니를 장사한  지 나흘만에  예수님께서 베다니에 
오셔서 초췌해진 마르다와 마리아와 함께 수많은 유대인들
을 데리고 나사로의  무덤가에 가셨습니다. 그리고  예수님
께서 마르다에게 무덤의  돌을 옮겨놓으라고 명령하셨습니
다. 당황한 마리아는 마르다와 함께 어쩔 줄을 몰랐습니다. 
그는 예수님께  "주님! 오라버니가  무덤에 장사한지  이미 
나흘이 되어 그 몸에서  썩은 냄새가 납니다. 그런데  돌문
을 옮겨놓으면 그 일을  어떻게 감당하시려고 합니까?" 예
수님을 저지하려고  했습니다.  그때 예수님께서는  단호히 
말씀하셨습니다. "내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보
리라고 하지 않았느냐?" 호통을 치셨습니다. 놀란 마리아와 
마르다가 필사의 노력으로 돌을 옮겨놓자 예수님께서는 그 
입구에 서서 기도하신 후에 큰 소리로  "나사로야 나오라!" 
외치셨습니다. 그러자 죽은  자가 수족을  베로 동인  채로 
살아 나왔습니다. 이  놀라운 기적의 이야기는  우리들에게 
믿음에 관한 깊은 교훈을 가르쳐주고 있습니다.

  첫째로, 먼저 믿음은 하나님의 말씀을 들어야 된다는  것
을 여기에서 알 수가  있는 것입니다. 로마서 10장  11절에 
"그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암느니라"고 했습니다. 예수님께서 베다니에서 처
음 마르다를 만났을 때 네  오라버니가 살리라고 말씀하셨
습니다. 이 말이 너무  터무니없게 생각되어 마르다가 "예, 
부활의 날에 우리 오라버니가 살  줄로 믿나이다" 할 때에 
예수님께서 "아니다!  내가 지금  부활이요 생명이니  나를 
믿는 자는 죽어도  살겠고 살아서 나를  믿는 자는 영원히 
죽음을 보지 않는다"고 재확인하는 말씀을  하셨습니다. 또 
예수님께서는 마르다와 마리아를  나사로의 무덤에 데리고 
가서 돌을 옮겨놓으라고 말씀하셨습니다. 그러므로  마르다
와 마리아는 믿을 이유가 있습니다. 왜냐하면 하늘과  땅을 
지으신 예수님께서 직접  오라버니가 산다고  말했고 돌을 
옮겨놓으라고 말했으니까 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것 없다고 할지
라도 믿을만한 이유가 있습니다. 즉, 예수님의 말씀이 있기 
때문인 것입니다.
   여러분! 우리가  하나님의 말씀이라고  하는 이  말씀은 
두 가지 말씀으로  우리에게 다가오는 것입니다.  일반적인 
하나님의 말씀은 성경 창세기에서 요한 계시록까지 기록한 
말씀입니다. 이 말씀을 읽음으로 하나님에 대한 지식을  얻
고 우리가 은혜를 얻고 이 말씀이  우리의 생명의 떡이 되
어서 우리가 신앙  가운데 자라는  것입니다. 그러나  나의 
마음속에 기적을 행하는 믿음은내게 직접 주시는 말씀이어
야 합니다. 이는 성령으로 말미암아 하나님의 말씀이  바로 
내 마음속에 직접 주어질 때 그 말씀이 레마로, 거기에  우
리가 믿음을 걸고 기적을  기대할 수 있는 것입니다.  그렇
기 때문에 모두다 일반적인 하나님의  말씀은 하나님이 주
셨습니다. 이 말씀을  읽고 듣고  공부함으로 은혜를  받고 
우리가 생명의 양식을 먹고 우리의  신앙이 자라나지만 우
리 생활에 기적이 일어나는 말씀은  일반적인 말씀이 아닌 
성령이 지금 내게 직접 주는 말씀이라는 것입니다.  그러므
로 오늘 우리가 나사로의 부활에 대한  말씀을 읽을 때 마
음에 큰 은혜가 되고 양식이 됩니다. 그렇다고 해서 야! 나
사로도 부활했으니까 나도 못할게 뭐냐! 삽하고 괭이를 들
고 가족 묘지에 가서 조상 묘를  전부 파헤친 다음에 나오
라! 예수의 이름으로 나오라! 그래도 절대 안 나옵니다! 나
사로는 나왔는데 왜 안 나오나? 나사로가 죽은 지 나흘 만
에 나왔다는 그 이야기는 일반적인  하나님의 말씀인 로고
스입니다. 이 로고스를  우리가 읽으면 하나님이  살아계시
는구나! 참 놀라운  은혜다! 우리가 마음속에서  큰 은혜를 
받습니다만 그러나 우리 생활 속에  직접 기적이 일어나기 
위해서는 하나님이 직접 말씀해 주셔야 합니다.
   마르다와 마리아가 무덤의 문을  옮겨놓은 것은 막연하
게 성경 읽고 옮긴  건 아닙니다. 예수님이 직접  말씀하셨
습니다. "네 오라버니가 살리라 돌을 옮겨놓아라" 그러므로 
마르다와 마리아는 일반적인  부활의 말씀에  따라 행동한 
것이 아니라 주님께서 직접 주신 말씀 즉, 내게 주신  말씀
을 따라 행동한 것입니다.
  로마서 10장 11절에 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다"는 그  말씀은 로고스가 아니
고 레마입니다. 일반적인 하나님의 말씀이 아니고 내게  지
금 직접 주시는 하나님의  말씀인 것입니다. 이 말씀은  기
적을 행하는 믿음을  우리에게 주시는 것입니다.  그러므로 
우리가 언제나 기적을 나타내는 하나님이  직접 주시는 이 
레마를 받기 위해서  기도를 해야  되는 것입니다.  우리가 
여러 가지 문제를 가지고 하나님의 도움을 바랄 때 마르다
와 마리아가 '당신의 사랑하는 자가 병들었나이다' 하고 예
수님께 편지를 보낸 것처럼 우리는  기도의 편지를 보냅니
다. "주여 오셔서 나를  도우소서! 문제가 생겼나이다!"  마
르다와 마리아의 있는 곳에 예수님이  나흘 후에 찾아와서 
레마를 주신 것처럼  우리도 하나님께  기도하고 기다리면 
하나님이 와서 우리에게 말씀을 주시는 것입니다. 이  말씀
을 받고 우리가 행해야  되는 것입니다. 말씀이 직접  내게 
올 때 그것을 우리가 믿을 수  있고 그것이 기적을 행합니
다. 이러한 레마를  받지 아니하고  그냥 막연히  하나님의 
말씀, 일반적인 말씀인  로고스를 따라서 행했다가  하나님
이 역사 안  한다고 불평하는  사람이 많습니다.  로고스는 
우리가 듣고 읽고 은혜를 받고 영의 양식이 되는 것이지만 
기적은 하나님이 이 로고스의 말씀을  성령이 잡아서 우리
에게 직접 영감으로, 계시로, 감동으로  내게 주실 때 이것
이 바로 믿음의  이유가 되는  것입니다. 이러므로  우리는 
모두 하나님 앞에서 이 레마를 받도록 기도하고 직접 주시
는 말씀이 올 때까지 하나님 앞에 간절히 기도하고 기다리
시게 되기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 

   둘째로, 주님께서 레마를 주신 이후에 돌을  옮겨놓으라
고 말씀하셨습니다. 아무리  믿음이 생겨도 그것을  행동으
로 옮기지 않으면 하나님께서는 역사 하시지 않습니다.  하
나님께서는 성도의 그 행하는 믿음에  따라 능력을 나타내
십니다. 많은 사람이 말하기를, 하나님이 나를 부자로 만들
어주시면 십일조와 헌금  많이 드리겠습니다. 하나님이  내 
병 고쳐주시면 봉사하겠습니다. 하나님께서 나에게  은혜를 
주시면 그때 하나님께  충성하겠습니다. 하는데 그것은  정
반대인 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 받고 우리가  눈
에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 실천할 때 하나님이 따라
서 역사하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 행함이 없는  믿음
은 죽은 믿음이기 때문인 것입니다. 그러므로 행동하기  위
해서는 참으로 어려운 결단 즉, 무거운 돌을  옮겨놓아야만 
되는 것입니다. 
   여러분! 사렙다의 과부 이야기를  보십시오. 이스라엘에 
3년 6개월 동안 비가  오지 않았습니다. 수많은 사람과  짐
승이 굶어죽었습니다. 그때 사렙다의 한 과부는 이제  마지
막 남은 가루와 기름을 가지고 과자를  구워 그 아들과 함
께 먹고 죽으려고 했습니다.  그때 엘리야가 나타났습니다. 
엘리야가 "네가 뭘 하느냐?"  하기에 "나는 나무를  주워서 
마지막 빵 하나를 구워먹고 자식과 죽으려고  합니다." "그
렇게 하거니와 내가 말하는 것은 네가 그것으로 빵을 구워
서 물 한 대접하고 내게 가져오면 내가 먹고 마시고 그 다
음 하나님께서 네게  복을 주어서 이  가뭄이 끝날 때까지 
너의 밀가루 통에  밀가루가 떨어지지  아니하고 기름병에 
기름이 사라지지 아니하리라" 이 레마를  주셨습니다. 이것
은 레마입니다. 이것은 사렙다의 과부에게 직접 주신  것입
니다. 다른 사람들에게 준 것이 아닙니다. 사렙다의 과부가 
이 레마를 받았습니다. 이제  믿을 수 있는 이유는  생겼습
니다. 하나님이 말씀을 주었지만 그 믿음의 돌을  옮겨놓는 
것은 심히 어렵습니다. 마지막  한 웅큼 남은 밀가루와  기
름으로 빵을 구웠는데 그 어린아이가  영양실조가 되어 눈
은 휑하니 들어가고  배는 퉁퉁 부었고  꼬챙이 같이 마른 
어린아이가 밥 달라고 치마자락을 잡고  부르짖는데 그 소
리를 멀리 하고 떡을 구워서 엘리야에게 준다는 것은 여간
한 마음의 결단이 아닙니다. 그는 이것이냐 저것이냐  많이 
번뇌했습니다. 그러나 하나님의  레마를 받았기 때문에  그
것을 믿고 그는 결단을 내려서 떡을 구워서 엘리야에게 주
었습니다. 엘리야가 그것을  다 받아서  먹고 물을  마시고 
난 다음 하나님의  역사는 시작되었습니다. 그때로부터  시
작해서 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 
기름이 마르지 아니하는 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  행동하는 믿음 위에 하나님의 기적이  일어나게 되는 것
입니다. 베세다 광야의 어린 소년과 도시락을 보십시오. 예
수님이 베세다 광야에 나갔는데 남자만 오천 명 부녀자 기
만 명이 모여서 하루종일 말씀을 듣고  해가 질 무렵에 그
만 그들은 배가  고파서 길거리에 드러누웠습니다.  예수님
이 제자를 불러서 저들에게 먹을 것을  주라고 하실 때 빌
립은 말하기를 돈도 없고  음식 살 곳도 없습니다.  그러므
로 흩어 보내는 것이 좋겠다고 말했습니다. 그러나  여기에 
안드레는 예수님의 레마를 받아들였습니다. 예수님이  그들
에게 직접 말씀하셨습니다. "이들에게 먹을  것을 주라" 그
러므로 안드레는 돈이  없고 음식 살  곳이 없어도 주께서 
먹을 것을 주라고 했으므로 하나님의  기적이 일어날 것을 
알았습니다. 믿을 이유가 있습니다. 주님이 먹을 것을 주라
고 했으니, 하늘과 땅을 지으신 주께서 먹을 것을 주라  했
으므로 줄 수 있다는 믿음을 가질 수 있습니다. 그러나  이 
레마는 행동하는 믿음에  따라 역사가 일어나는  것입니다. 
아무리 레마를 받아도 그 레마를 받고  난 다음 그걸 따라 
행동하지 아니하면 그  레마는 죽어버리고 마는  것입니다. 
그래서 이들에게 먹을 것을 주기 위해서는 믿음의 돌을 옮
겨놔야 합니다. 믿음을 행동으로 옮겨야 됩니다. 그래서 안
드레는 먹을 것을  찾으러 다녔습니다.  아무도 먹을  것이 
없는데 어린아이가 하나가 엄마가 배고프다고 도시락 싸준 
것을 예수님의 말씀을  듣다가 저녁까지 먹지  않았습니다. 
굶주려서 배가 고파 허덕이니까 군중을 떠나 한 쪽 구석에 
앉아서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 먹으려는 찰나
에 안드레가 그 아이를 발견했습니다.  "얘야! 그걸 먹지마
라! 너 혼자 먹으면 너 혼자 배부르거니와 네가 이것을 예
수님의 손에 얹어주면 모두다  배부르게 된다. 너 혼자  먹
으면 너는 배부르거니와 이 사람들은 다 굶주린다.  그러나 
네가 이것을 예수님 손에 얹어주면  예수님께서는 모든 사
람들이 다  배부르게 만들어  주신다." 그는  설득했습니다. 
어린아이는 배가 고팠습니다. 그는  먹어야만 했습니다. 그
러나 이것이냐 저것이냐 결정을 내릴 수밖에 없습니다.  주
님은 레마를 주셨지만 믿음의 실천 후에 그 레마가 역사합
니다. 그래서 어린아이는 결단을  내렸습니다. 내가 배고프
지만 이것을 주님께 실천적인 믿음으로  내놓으면 모든 사
람들이 배부르다고 하니까 희생하고 내놓았습니다.  어려운 
결단이었습니다. 그래서 예수님이 그것을 받자마자  주님이 
축사를 하시고 이것을 떼어주시니 그 모든 무리가 다 배불
리 먹고 결과로 열두 바구니가 남게 된 것입니다.
   오늘 하나님께서는 우리에게  레마를 주셨습니다.  지구
촌의 굶주린 사람들하고  나누어라! 저 아프리카의  영양실
조가 되어 죽어가는 어린아이들에게 먹을 것을 주라! 지구
촌의 굶주린 창자를 안고 허덕이는  사람들에게 먹을 것을 
나누어라! 우리 민족에게  준 레마입니다. 우리  교회에 준 
레마인 것입니다. 우리끼리  먹고 있으면 우리만  배부르겠
거니와 우리가 우리의 주신 것을  예수님의 손에 얹어드리
면 예수님은 이것을  가지고 지구촌의  굶주린 사람들에게 
다 나누게 되고  함께 다 배부르게  만들어 주시는 것입니
다. 이것이 하나님의  기적입니다! "주라! 그리하면  돌려줄 
것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어  넘치게 해서 안겨 주리
라"고 말씀하신 것입니다. 주는 자가 받는 자보다  복이 있
습니다.
   믿음이란 행함으로 증명되는  것입니다. 아무리  하나님
께로부터 계시를 받아도 실천하는 믿음으로 나타나지 않으
면 소용이 없습니다.  마르다와 마리아는 진퇴양난에  빠졌
습니다. 마리아와  마르다는 오라버니  무덤가에 섰습니다. 
그런데 주님께서는 이미 네 오라버니가  살리라 돌을 옮겨
놓으라고 레마를 주셨습니다. 이 말씀을 받아도 실천할  것
이냐 안 할 것이냐는 마르다와 마리아에게 달렸습니다.  마
르다와 마리아는 자기들의 경험을 통해서  생각할 때 죽은
지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는  시체가 살아나는 것을 본 
적이 없습니다. 이성적으로 생각할 때 어리석기 짝이  없는 
일입니다. 전통적으로 생각할  때도 그런  일은 있을  수가 
없습니다. 많은 유대인들이 그들을  주목하고 있습니다. 그
들이 만일 어리석게 행동했다면 완전히  미친 사람으로 낙
인찍히고 말 것입니다. 그러므로  그들은 고민했습니다. 주
여! 죽은 지 나흘이 되어  썩은 냄새가 나는데요? 어찌  이 
말을 하십니까? 예수님은  "네가 행동하는  믿음을 가지면 
하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?" 그들은 결단을 
내려야 했습니다. 믿음이란 결단입니다. 그 두 자매는 결단
을 내렸습니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고 귀에는  아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것  없어도 사람들이 다 미
쳤다고 말하고 자기 이성에 배반되고 경험에 반대될지라도 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 
말씀에 순종하자! 그래서  그들은 달려들어서 돌을  옮겨놓
았습니다. 이것이 바로 행동하는  믿음인 것입니다. 결단이 
있어야 합니다.
  나는 저번 주에 어느 교회의 여집사님과 신앙 상담을 하
다가 이런 이야기를 했습니다. "자매님!  자매님은 정말 천
당이 있다고 믿습니까?  자매님은 정말  이 세상을 떠나면 
천국에 꼭 갑니까?" 그러니까 "목사님  왜 그런 질문을 합
니까? 목사님! 나는 누가 뭐라고 말해도 천당이 있다고 믿
기로 이미 마음에 작정을 해버렸습니다. 그리고 내가  죽으
면 천당에 반드시 올라간다고 믿기로  마음에 작정을 해버
렸기 때문에 누가 나를 꼬셔도 마귀가  무슨 말을 해도 난 
안 받아들입니다. 난 마음에 이미 작정해 버렸습니다. 근데 
왜 목사님이 꼬셔요?" 그렇게  말하더라고요. 내가 "아! 자
매님 감동했습니다! 맞았습니다! 그게 믿음입니다! 나는 믿
기로 마음속에 작정해 버린 것입니다. 결단하고 난  다음에
는 다시 뒤돌아보지  않는 것입니다.  자꾸 예수  믿었다가 
믿지 말까보다 또 믿었다가  믿지 말까보다... 이것은  신앙
이 아닙니다. 쟁기를  들고 뒤를  돌아보면 하나님  나라에 
합당치 않다고 말한  것입니다. 일단  예수를 구주로  믿고 
천당에 가기로 작정을 내려버리면 이제는 다시는 뒤돌아보
지 않는 것입니다. 그 길로 일로 천국에 가는 것입니다. 마
르다와 마리아는 마음에  결단을 내렸습니다. 레마를  받았
으니 나는 그대로 행동하겠다! 행동하는 믿음! 이것 굉장히 
중요한 것입니다.
  수많은 사람들이 하나님의 말씀을 받고도 그대로 행동하
지 않습니다. 언제나 주저주저  합니다. 이것이냐 저것이냐
를 분명하게 결단하지 않습니다. 예스일까! 노일까! 대답을 
분명하게 하지 않습니다. 하나님께 대해서는 예스! 죄에 대
해서는 노! 분명하게 말할 줄 알아야  합니다. 죄가 유혹할 
때  따를까 말까 하면 떨어집니다. 죄가 유혹하면 노! 사탄
아! 죄야! 나는  너를 안 따라간다!  하나님이 명하시면 예
스! 예! 따라갑니다! 결단이 분명해야 합니다! 분명한 결단
을 못 내리는 사람은 행동하는 믿음으로  설 수가 없는 것
입니다. 

   셋째로, 우리 주님께서 행동하는 믿음을 가진  사람에게 
뭐라고 말합니까? 믿으면 하나님의 영광을 보리라! 믿음이 
하나님의 영광의 문을 여는 열쇠인 것입니다. 마르다와  마
리아는 단호한 믿음의 결단을 하고 필사적으로 실천했습니
다. 여러분께서 믿음으로 실천할 때 다른 사람들이  도와줄 
줄 알아요? 아무도 안  도와줍니다. 마르다와 마리아가  그 
돌을 옮겨놓으려고 달려들었는데  유대인들은 전부 비웃습
니다. 저들이 이제 미쳤구나! 역사에 없는  일을 하는 것을 
보니 완전히 돌았구나!  아무도 도와주지 않습니다.  이 두 
자매가 돌에 매달려서 넘어져 엉덩방아를  찧고 또 당기다
가 엉덩방아를 찧고 손가락이 할퀴어서  피가 나고 발등이 
찢겨서 피가 납니다. 아무도  도와주지 않습니다. 예수님도 
안 도와줍니다. 왜? 믿음의 실천이 있어야 그 위에  예수님
이 기적을 행할 수  있기 때문인 것입니다. 기어코  그들이 
몸부림을 치다가 돌이 굴러 떨어졌습니다. 무덤 문이  열렸
습니다. 그들이 할 일을 다 했습니다. 이제 그 이상은 그들
은 하지 못합니다. 돌을  굴리기까지는 믿음으로 할 수  있
지만 그 이상은  못합니다. 인간의  한계점에 도달하면  그 
다음부터는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 하나님이 할 일까지 걱정합니다. 내가  이
렇게 믿고 난  다음 하나님이  실패하면 어떡하지? 자기가 
하나님보다 높습니까? 사람들은 생각하기를 자기가 못하는 
것은 하나님도 못한다고  생각합니다. 감기! 나도  고칠 수 
있으니까 하나님도 고칠 수 있다. 암!  내가 못고치니 하나
님도 못고친다!  무슨 하나님을  사람인 줄로  생각합니까? 
하나님은 사람이 할 수  없는 일을 하시는 것입니다.  내가 
못하는 일을 하기  때문에 하나님이신 것입니다.  그러므로 
사람이 행동하는 믿음을 다 하고 나면 그 다음은 하나님이 
책임져 주시는 것입니다.  마르다와 마리아가 돌을  옮겨놓
고 난 다음에  썩은 냄새가 굴에서  확 났습니다.  그 때에 
예수님이 굴 앞에 서서 하나님께  기도하고 나사로야 나오
라! 외치시매 죽은 나사로가 수족을 동인 채로 나왔습니다.
   하나님이 하실 일은 하나님이 하시는 것입니다.  여러분
이 하나님께 말씀을 받고 실천하려고 할 때 동일한 레마를 
받지 못한 남편이 비웃을 것이고 아내가 비웃을 것이고 자
식이 반대할 것이고 이웃이 반대할 것입니다. 그러므로  여
러분께서 심한 외로움과 고통을 느끼게 될 것입니다.  행동
하는 믿음! 결단하는 믿음을 가질 때는 고독함이 따라옵니
다. 어려움이 따라옵니다. 자기 혼자  그 믿음의 싸움을 승
리해 나아가야 하는 것입니다.
  모세는 하나님을 믿고 430년 동안  종살이하던 3백만 이
스라엘 백성을 이끌고  나왔습니다. 이스라엘 백성을  이끌
고 나오는 것까지는 모세가 할 수 있지만 홍해수를 가르고 
쓴 물을 달게 하고 만나가 내리게 하고 메추라기가 날아오
게 하는 것은  모세가 못합니다.  그것도 없으면  이스라엘 
백성은 광야에서 다 죽었을 것입니다. 그러나 모세가  하나
님을 믿고 자기의 할 일을 하고  난 다음에는 하나님이 하
나님의 일을 하셨습니다.  홍해수도 가르고  쓴 물도  달게 
하고 만나도 내리고 메추라기도 주고  바위에 물이 내려오
고 해서 이스라엘 백성을 가나안까지  이끌어 가는 것입니
다. 내 할 일을 내가  하면  하나님이 하실 일은  하나님이 
하시는 것입니다. 여호수아가 여리고  성을 7일 동안  돌았
습니다. 여리고를 도는 것은  할 수 있지만 무너뜨리는  것
은 못합니다. 하나님께서 여리고를  7일 동안 돌라고  했으
므로 믿음으로 여리고를 돌고 자기 할 일을 다 했을 때 그 
다음에는 하나님이 하십니다.  하나님이 여리고 성을  무너
뜨린 것입니다. 이러므로 여러분! 레마를 받고 난 다음에는 
행동하는 믿음을 실천하였으면 그 다음에는 하나님이 영광
을 나타내 줄 것을 믿어야만 하는 것입니다!
  5년 전에 제가 기도를 하는 데 하나님께서 너는 복음 실
은 국민일보를 시작하라!  복음 실은 국민일보를  시작해서 
복음과 함께 뉴스를 온  한국에 배포해라. 남북 통일이  올 
것인데 이북에 제일 먼저 신문과 함께 복음이 들어가야 된
다. 그러므로 복음 실은 국민일보를 시작하라. 레마를 받았
습니다. 저는  마르다와 마리아처럼  놀랐습니다. 하나님이
여! 난 이걸 못해요. 난 신문을 알지도 못하고 신문을 찍는 
것은 막대한 돈이  듭니다. 전문가들이 하는  말이 목사님! 
아예 손대지 마시오. 망합니다.  우리 교회의 여러분들하고 
의논하니까 목사님  모험입니다. 조심하세요.  그러나 내가 
기도하면 하나님의  레마가  마음속에 벼락치며  임합니다. 
너는 일어나 복음 실은 국민일보를 시작하라! 저는 수많은 
잠 못 이룬 밤을 가졌습니다. 저 혼자 고민하고 몸부림  쳤
습니다. 처자하고도 의논할  수 있는  문제가 아닙니다. 내 
영혼에 임한 말씀입니다.  이것이냐 저것이냐 행동하는  신
앙을 하나님은 기대하십니다. 레마는  받았습니다. 내가 행
동하면 하나님이 영광을 나타낼 것인데  내가 하나님 걱정
까지 다 합니다. 하나님! 내가  실패하면 어떡하죠? 하나님 
창피까지 내가 다 당할테니 어떡하죠? 수많은 사람들이 자
기 걱정만 하는 것이 아니라 하나님 걱정까지 하느라고 고
생하는 것입니다. 그러다가 제가  결단을 내렸습니다. 하나
님 하겠습니다. 나는 30여년  전에 빈손 들고 서울로  올라
왔습니다. 
괘나리 봇짐 하나 가지고 전후 잿더미 된 서울에 올라와서 
지금까지 이 교회를  세웠습니다. 이번에 신문을  시작했다
가 실패하면 나는  그때보다 더  못하게 망합니다.  그때는 
괘나리 봇짐은 짊어졌지만 빚은 없었는데  내가 망하면 이
것은 고슴도치가 오이 밭에 뒹구는 것처럼 빚을 잔뜩 걸머
지고 나는 처참한 지경에 이릅니다. 그러나 하나님이  명하
시니 나는 하나님이 명한대로 따르겠습니다. 전 그  레마를 
받고 하나님 앞에 믿음을 얻고 그 다음에는 고민하는 가운
데 믿음의  돌을 옮겨놓았습니다.  결단하는 믿음으로  5년 
전에 국민일보를 시작했습니다. 수많은 어려움이  다가왔습
니다. 윤전기 도입, 기자들 모집, 신문 출간, 막대하게 들어
가는 돈, 저는 하루도 마음속에  편할 날이 없었습니다. 그
럼에도 불구하고 행동하는 믿음으로 나아갔을 때 5년 동안 
연속해서 하나님은 기적에 기적을 베풀어주셨습니다.  언제
나 어려움을 당하면 하나님이 다가와서 기적을 베풀어주셨
습니다. 놀라운 역사가 나타났습니다.  이제 우리 국민일보
는 한국에서 5대 일간지 중에 당당한 하나가 되고 만 것입
니다. 어제 우리 한국의 저명 인사 몇 분과 더불어서  식사
를 했는데 그 분들이  말해요. 국민일보 처음에 나왔을  때 
이것 참 괜한 일을 해서 큰  실수를 한다고 생각했는데 이
제 와보니 국민일보가 그렇게 좋다  내용도 충실하고 더구
나 복음을 실어서 좋다 우리는 교회에 안 나가는데 부인이 
국민일보 받아보는 것을 훔쳐서 그 가운데 있는 복음을 보
았다 거기에 보니 역경의 열매라든지  새벽 기도라든지 가
만히 우리 안 믿는 사람들이 읽어보니까 그렇게 속이 시원
하고 좋다. 다른 신문  보면 걱정할 것밖에 안  실려있는데 
오직 국민 일보에는 그 복음장에는 웃을 일이 있고 소망찬 
일이 있다 그래서 누가 좀 가자고 하면 교회에 따라가겠는
데 목사님이 오늘  교회 나오라고  하니 가겠어요,  그렇게 
말하더라고요. 국민일보는 그러므로 말미암아 하나님이  영
광을 나타내사 대성공하고 앞으로 더욱 성공하고 남북통일 
할 때는 이것이  제일 선봉으로 복음을  들고 들어가게 될 
것입니다.  
   우리들은 모두 크고 작은 나사로의 무덤을 갖고 있습니
다. 그것이 남편이든 아내든 자녀이든 부모든 사업이든  간
에, 그렇다면 마르다와 마리아가 한 것처럼 예수님께  편지
를 보내야 합니다. 빨리 와서 도와주소서! 당신의 사랑하는 
자가 몹시 고통하나이다!  오늘날 우리의 편지는  기도입니
다. 주님께 기도하면  마리아와 마르다를 찾아온  주님께서 
그들에게 레마를 주신 주님께서 오늘날 우리에게도 찾아와
서 우리에게 말씀하여  주시는 것입니다. 믿음으로  확신으
로 사랑으로 평화로 계시로 우리  마음속에 말씀해 주십니
다. 우리가 그 레마를 받고 난 다음에 불신앙의 돌을  옮겨
놓고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도  어리석게 보여도 믿음으로 
담대하게 실천하고 하나님께  의지하면 하나님이 책임지시
고 그 다음에는 영광을 나타내기 시작하시는 것입니다.  여
러분의 나사로는 부활할  것입니다. 여러분의 문제는  해결
될 것입니다. 하나님의 기적은 일어나게 될 것입니다! 할수 
있거든이 무슨 말이냐! 믿는  자에게는 능치 못할 일이  없
느니라! 네 믿음대로 될지어다!고 말씀하신 것입니다. 사람
으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수 있습니다. 내가  못한
다고 해서 하나님도 못한다고 생각하지 마십시오! 오직 하
나님은 믿는 자를  찾고 있는  것입니다. 하나님의  말씀을 
받고 믿음의 결단을 내리고 행동하는 믿음으로 나올 때 오
늘도 하나님은 그 영광을 나타내 주시는 것입니다.  하나님
의 그 편  팔과 강한 능력으로  여러분을 이끌어 내주셔서 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 위대한 승리와 자유와  해방을 여러분에게 주
십니다. 

- 기도 -
  전능하신 우리 아버지  하나님! 우리는 형식적이고  의식
적인 하나님을 믿는 사람 많습니다. 문자에 기록된  역사적
인 하나님만 믿고 있는  사람이 많습니다. 살아서 지금  우
리를 해방시켜 주시고 자유케 하고  우리에게 은혜를 주시
고 생명을 주시고 치료하고 기적을  베푸시는 하나님을 놓
친 사람들이 많습니다. 그것은 믿음으로 살지 않기  때문입
니다. 하나님 아버지여! 원하여 기도하오니 우리 모두다 하
나님 앞에 기도하고 성령으로 말미암아  현재의 말씀을 받
아들이는 성도들이 되게  도와 주시옵소서. 레마를  받아들
여서 결단하는 믿음으로 그 말씀 위에 서서 행하고 하나님
의 기적이 일어나고 영광이 나타날  것을 기대하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도는 어제나  오늘이
나 영원토록 동일하시옵니다.  대저 야웨는 변하지  아니하
시옵나이다. 하나님이여!  주의 영광이  강물같이 충만하고 
모든 사람들이 살아 계신 하나님의  선하신 손길을 체험하
고 믿음이 더욱 자라게  하여 주옵소서. 예수님 이름  받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920920.txt ===

1992년 9월 20일 
제목 : 자라게 하려함이라
성구 : 벧전 2:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 '자라게  하려함이라'는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  동식물 할 것 없이 살아있는 물체는  하나님께서 정해놓
으신 분량만큼 반드시 자랍니다.  자라지 못하는 동식물은 
병들거나 불구가 되거나 쓸모 없게 됩니다. 신앙인도 이와 
같습니다. 우리가 구원을  얻는 데에는  예수님을 믿는  것 
외에는 아무런 조건이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악
하고 버림받아 마땅한 인생도 예수님을 구주로  믿기만 하
면 죄 사함을 받고 구원을  얻습니다. 이에 대해서는 차별
이 없습니다. 그러나 우리는 구원을  받고 난 후에는 반드
시 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 13절에 "우리가 다  하나님의 아들을 믿는 
것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스
도의 장성한 분량이 충만한 데까지  이르리니"라고 말씀하
셨습니다. 
  예수 그리스도의 분량에까지 우리가 그 형상을  닮아 자
라기를 하나님께서는 원하십니다. 어느  부모가 자식을 낳
고 자식이 안 자라기를 원하겠습니까?  하나님은 여러분을 
그리스도의 보혈에 의해 하늘 나라 백성으로  태어나게 하
셨으니 여러분의 신앙이 무럭무럭 자라기를 원하시는 것입
니다. 그래서 우리가  자라면 자랄수록  하나님과 더  깊은 
교제를 하게 되고 많은 은혜를 받을 수 있게 되고 자란 분
량만큼 하나님께서 안심하시고 우리에게 축복을 해주실 수 
있는 것입니다. 우리의 신앙, 인격이 어떠한 모습으로 자라
야 하는가를 알아보고 하나님의 성령께 간절히 '하나님, 우
리를 자라게 하여 주시옵소서'라고  간구 하여야 하겠습니
다. 

  첫째로, 우리는 그리스도의 모습을  따라 정의로운 인격
체로 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 17절로 24절에 "그러므로  내가 이것을 말
하며 주 안에서 증거하노니 이제부터는 이방인이  그 마음
의 허망한 것으로 행함 같이 너희는 행하지  말라 저희 총
명이 어두워지고 저희 가운데는 있는 무지함과  저희 마음
이 굳어짐으로 말미암아  하나님의 생명에서  떠나 있도다 
저희가 감각 없는 자  되어 자신을 방탕에  방임하여 모든 
더러운 것을 욕심으로 행하되 오직 너희는  그리스도를 이
같이 배우지 아니하였느니라 진리가 예수 안에 있는 것 같
이 너희가 과연 그에게서  듣고 또한 그  안에서 가르침을 
받았을진대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져  가는 구습
을 좇는 옛 사람을 벗어버리고 오직 성령으로 새롭게 되어 
하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새 사
람을 입으라"라고 기록되어 있습니다. 
  그러므로 우리가 그리스도의 인격을 닮기 위해서 그리스
도의 정의로움을 닮으며 자라나야 합니다.  
  정의란 하나님의 계명을 지킬  때 이루어집니다. 하나님
의 계명이 우리를 구원시키는 조건이 되지는 않습니다. 구
원은 오직 예수님을 믿음으로 말미암아 하나님께서 값없이 
주시는 은혜입니다만 우리가 자라기  위해서는 그리스도의 
계명을 지켜서 정의로운  인격체로 성장해야  하는 것입니
다. "네 앞에 다른 신을 두지 말라"  "우상에 절하지 말라" 
"하나님의 이름을 망령되이 부르지  말라" "안식일을 거룩
하게 지키라" "네 부모를  공경하라" "살인하지 말라"  "간
음하지 말라" "도둑질하지 말라"  "네 이웃을 거짓 증거하
지 말라" "네 이웃을 탐하지 말라"는 등의 계명은 바로 하
나님의 정의의 법입니다. 이 정의의 법을 우리가 지킴으로 
정의로운 인격체로 성장할 수 있는 것입니다. 
하나님은 정의이시므로 그에게는 부정이나 불의가 있을 수 
없습니다. 정의로울수록 하나님과 가까워지고 하나님의 축
복을 받게되는 것입니다. 개인이  정의를 잃어버리고 인격
이 부정하고 부패하게 되면 망쳐지고 가정에도  정의가 없
으면 부패하여 가족이 흩어집니다.  부패한 사회와 국가에
서는 정의가 사라집니다. 그래서 부정과 부패가 가득 차면 
사회의 기강이 흔들리고 국가가 무너지는 것입니다. 
  정의란 살아있는 존재가 성장하고 발전하는데 꼭 필요한 
것입니다. 그러므로 우리 예수  믿는 사람들이 정의로움을 
가지고 살아야 우리의 신앙이 성장하고 발전할 수 있는 것
입니다. 

  둘째로, 우리는 거짓과 과장이 없는 인격체로 자라야 합
니다. 
  에베소서 4장 25절에 "그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이
웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 
됨이라"고 말씀하신 것입니다.  거짓과 과장은  하나님께서 
주신 것이 아닙니다. 이것들은 마귀가 주는 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희  아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자  하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을 말할  때마다 제 것으로  말하나니 이는 
저가 거짓말쟁이요  거짓의 아비가 되었음이니라"고  하셨
습니다. 
  마귀는 거짓의 아비입니다. 이러므로  마귀의 영은 거짓
의 영입니다. 마귀를 따라가는 사람은 거짓말을 하고 거짓 
속에 삽니다. 거짓말을 할 때마다  마귀의 영이 우리를 점
령하고 마귀의 영의  종이 되는  것입니다. 그래서  우리가 
거짓말을 밥먹듯 하면 그 사람이 아무리  예수님을 믿는다
고 해도 마귀의 영에 잡혀있는  것입니다. 내 입에서 거짓
말이 나올 때마다 마귀의 영이 내 입을 잡고 내 입을 통해
서 말하고 있다는 것을 우리가  알아야 합니다. 거짓의 영
은 하나님과 함께 할 수  없습니다. 하나님의 영은 진리의 
영이십니다. 
  요한복음 16장 13절에 보면 "그러하나 진리의 성령이 오
시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로  인도하시리니 그가 
자의로 말하시지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 
너희에게 알게 하시리라"라 말씀하셨습니다. 
  성령은 진리의 영이며 진리는  참입니다. 그러므로 성령
은 우리로 하여금 참되고 진실하게 살며 거짓되지 않게 살
게 하시는 것입니다. 성령 받았다  하면서 늘 거짓으로 행
하고 거짓된 행동과 말을 하면 그는 성령  충만한 것이 아
닙니다. 마귀의 영은 거짓의 영이요, 성령은 참의 영이십니
다. 우리 속에 참이 있으면  우리가 진실을 이야기하고 참
된 인생을 살게 됩니다. 이러므로 우리가 구원을 받았으면 
매일 거짓과 거짓의 영을 털어 버리고 진리의 영이신 성령
과 살아서 참을 말하고 참 속에 살아야 합니다. 
  우리 하나님께서는 거짓을 배격하십니다. 아나니아와 삽
비라는 자신의 재산을 팔아서 하나님께 드리면서도 거짓말
을 하였기 때문에 죽임을 당했습니다. 재산을 팔아 일부를 
감추어 놓고 나머지 일부를 바치면서 재산의  전부를 바치
는 것처럼 거짓말을 하다가 성령의 노하심을  받아 아나니
아와 삽비라 둘 다 죽었습니다. 베드로는  '네가 사람을 속
인 것이 아니라 하나님의 성령을 속인 것이다'라고 말했습
니다. 거짓말은 우리에게 거짓말을 가져옵니다.  진리는 우
리에게 생명을 가져옵니다. 그러므로  우리는 거짓된 영의 
말에 귀를 기울이지 말고 진리의 말씀에 귀를 기울이고 진
리 위에 서서 참을 말하고 참되게 인생을  사는 것이 우리
가 그리스도의 모습으로 장성하는  것입니다. 매일 거짓을 
회개하여 거짓의 영을 내어쫓고 진리를 믿어 참 속에 사는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리는 성실한 인격체로 자라나야  합니다. 성실
이란 책임감이 있음을 말합니다. 맡은  바 일을 충실히 행
하는 것이 성실입니다. 우리는 인생을 살면서 여러 책임을 
맡게 됩니다. 자기의 책임을 끝까지 충실하게 이룩하는 것
이 성실입니다. 우리 하나님께서는  성실성이 없는 사람을 
절대 축복하지 않으십니다.  우리는 하나님  앞에 맡은  바 
책임을 다해야 합니다. 오늘날의 우리 한국 사회의 거대한 
병폐는 성실성을 잃어버렸다는 것입니다. 정치가가 정치가
로서의 자신의 책임을 다하지  않습니다. 공직자가 공직자
로서의 자기의 책임을  다하지 아니하고  그것을 회피합니
다. 공장에서 일하는 사람들이나  사업가들이 자기의 힘을 
다해 끝까지 충성하지 않습니다.  적당주의로 인생을 살려 
합니다. 이러한 것들이 정치적인  혼란과 사회적인 불안과 
경제적인 고난을 가져오게 합니다.  성실한 사람은 자신의 
임무에 성실한 사람입니다. 남편으로서, 아내로서, 자녀, 학
생, 노동자 또한 정치인으로서 자신의 임무를 다하는 것이 
바로 성실입니다. 책임감이 있고 임무에 성실한 이러한 사
람을 하나님께서는 찾고 계신 것입니다. 그리고 그러한 사
람을 하나님께서는 축복해 주십니다.  이 세상에서 성실을 
포기한 사람을 하나님도 사람들도 버립니다. 
  에베소서 6장 5절로 8절에 "종들아  두려워하고 떨며 성
실한 마음으로 육체의 상전에게 순종하기를 그리스도께 하
듯 하며 눈가림만 하여  사람을 기쁘게 하는  자처럼 말고 
그리스도의 종처럼 마음으로 하나님의 뜻을 행하여  단 마
음으로 섬기기를 주께 하듯 하고 사람들에게 하듯 말라 이
는 각 사람이 무슨 선을 행하든지 종이나 주인이나 주에게 
그대로 받을 줄을 앎이니라"라 하셨습니다. 
  여기서 주님께서는 눈가림만 하고 인생을 살지 말라하셨
습니다. 눈가림만 하는 정치인,  사업가, 노동자 그리고 인
생이 되지 말라는 말씀이십니다.  사람이 알아주든 몰라주
든 보든 안보든 하나님 앞에서 자신의 책임과 임무를 다하
는 성실한 사람이 되기를 하나님께서는 촉구하시는 것입니
다. 그러할 때 그 사람의  성실에 관해 하나님께서 갚아주
시겠다고 말씀하십니다. 
  골로새서 3장 22절에도 "종들아 모든  일에 육신의 상전
에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하
는 자가 되지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 
하라"고 말씀하셨습니다. 
  우리는 모든 일에 주님을 두려워하는 마음으로 주님께서 
지켜보고 계시다는 것을 알고 충성과 열성을  다해서 책임
과 임무를 다하는 사람이 되어야 참  그리스도인답게 성장
할 수 있는 것입니다. 이러므로  우리는 성실한 사람이 되
도록 항상 기도하고 노력하고 애써야 하겠습니다. 

  넷째로, 우리는 거룩한 인격체로 자라나야 합니다. 
  우리가 비록 세속 속에 살지만 세속이 우리 속에 들어오
지 말게 해야 합니다. 배를 보십시오.  배는 물위에 떠있으
나 배속에 물이 들어오면 그  배는 가라앉고 맙니다. 아무
리 물이 많은 대양에  떠있어도 배는 물  위에 떠있어야지 
물이 그 속에 들어오면 안됩니다.  이 세상은 바로 세속으
로 꽉 들어차 있습니다  이 속에 우리가  살지만 예수님을 
믿는 우리 속에 세상이 들어오면 우리는  죄악으로 가라앉
게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는  항상 우리 속에 세상이 
들어와 세상이 우리를 포로로 잡지 못하게 해야 합니다. 
  에베소서 5장 3절로 4절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐
욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 
마땅한 바니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의  말이 마
땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을  하라"고 말씀하셨습
니다. 
  이러므로 우리는 세상에 살면서 세속과 타협하지 말아야 
합니다. 
  고린도전서 5장 9절로  11절에 "내가 너희에게  쓴 것에 
음행 하는 자들과 사귀지 말라 하였거니와 이  말은 이 세
상의 음행 하는 자들이나 탐하는 자들과 토색 하는 자들이
나 우상 숭배하는 자들을 도무지 사귀지 말라는 것이 아니
니 만일 그리하려면 세상  밖으로 나가야 할  것이라 이제 
내가 너희에게 쓴 것은 만일 어떤 형제라  일컫는 자가 음
행 하거나 탐남 하거나  우상 숭배를 하거나  후욕 하거나 
술 취하거나 토색 하거든 사귀지도 말고 그런 자와는 함께 
먹지도 말라 함이라"고 기록되어 있습니다. 
  이 세상에서 사는 사람들은 다 음행하고  탐하고 토색하
고 우상 숭배하고 세속을 따라  삽니다. 이런 사람들과 도
무지 교제하지 말라 하면 우리가 세상  밖으로 나가야합니
다. 세상 안에 살면서 이러한  사람들과 교제하지 않고 살   
수는 없습니다. 그러나 이런 사람들과 교제는 하되 이들의 
행실을 본받아 그 행실이  내 속에 들어와  나를 부패하게 
해서는 안됩니다. 우리는 예수 그리스도의 보혈로 이런 모
든 것에서 씻음을 받았습니다. 그리고 하나님의 말씀과 성
령이 우리 속에 들어와서 이제 하나님의  성품에 참여하면
서 살고 있습니다. 그러므로 예수 믿는 사람들이 도덕성을 
갖추고 거룩하고 깨끗한 삶을 살아야 하나님께  영광이 되
고 세상의 빛이 될 수 있는 것입니다. 우리는 우리의 속을 
말씀과 성령으로 채워놓아서  하나님의 거룩한  성품 속에 
살도록 매일 매일 노력해야 합니다. 
  베드로전서 1장 15절로 16절은 "오직  너희를 부르신 거
룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록하
였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩  할지어다 하셨느니라"
고 말씀하십니다.  
  이러므로 예수님을 믿고  구원을 받았으면  우리의 모든 
삶의 생각과 말과 행위가 거룩하게 되도록 늘 기도하고 하
나님의 도우심을 끊임없이 간구해야  합니다. 그러면 하나
님께서 우리의 행실과 환경을 변화시켜주시고 우리를 이끌
어 주셔서 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있도록 도와주시고 
만들어 주십니다. 

  다섯째로, 우리는 용서하는 사람으로 자라나야 합니다. 
  용서란 원수를 갚지 않는 마음을 말합니다. 우리가 마음
으로 독한 마음을 품고 '기회가 있으면  원수를 갚겠다' 하
는 마음은 용서하는 마음이 아닙니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 "내 사랑하는 자들아 너희가 
친히 원수를 갚지  말고 진노하심에  맡기라 기록하였으되 
원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고  주께서 말씀
하셨느니라"고 하셨습니다. 
  원수를 하나님께 맡겨버리면 하나님께서 때를 따라 갚으
실 것입니다. 우리의  원수 갚겠다는  그 마음을  풀어놓고 
하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 이것이  용서입니다. 원수
를 갚지 않는 마음이 바로 용서요 미움과  원한을 푸는 것
도 용서입니다. 이렇게 하지  아니하면 우리 하나님께서는 
우리의 기도를 응답하지 않으시기 때문입니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의
가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신  너의 아버지
도 너희의 허물을 사하여 주시리라"고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 우리는 매일같이 용서하는  마음속에서 살아야 
합니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 용서에 빚진 자들
이기 때문입니다. 우리는 생각으로 말로 행위로 얼마나 많
은 죄를 짓고 살았는지 모릅니다.  우리의 죄가 머리털 수
보다 많습니다. 이렇게 많은 죄를 지었음에도 불구하고 하
나님은 우리의 죄를 용서하시기 위해서 그  아들 예수님을 
세상에 보내시고 예수님께 유리의 모든 죄를 다 책임 지우
셔서 그를  십자가에 못박아  심판하셨습니다.  예수님께서 
우리 때문에 몸이 찢어지고 피를 쏫고 갖은 모욕과 고통울 
당하심으로써 우리의 죄를  청산하셨습니다. 하나님께서는 
우리의 죄를 우리에게 돌리지 아니하시고 오히려 예수님의 
이름과 보혈로 우리의 죄를 다 용서해 주셨습니다. 이러므
로 예수 믿는 사람은 과거, 현재, 미래의 죄를 용서받고 죄 
없는 자 같이 되어 의로움을 얻어 주님 앞에 나갈 수 있는 
것입니다. 이처럼 우리가 하나님께  용서를 받았으니 우리
도 우리에게 죄지은 자를 용서해 주어야할  책임이 있습니
다. 그러므로 우리는 용서를 하고  그 용서를 기반으로 하
여 사랑할 수 있어야 합니다.
  사랑이란 적극적으로 나아가서 나에게 해를 끼친 사람을 
잘 대해주는 것입니다. 이는 참으로 어려운 일입니다. 원수
가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시세 하는  것은 적극적
인 사랑의 행동인데, 이것은 용서할 수 있어야 할 수 있고 
이렇게 사랑할 수 있다면 정말 예수 그리스도의 모습에 도
달한 사람인 것입니다. 

  그리고 여섯 번째로  우리는 겸손한  사람으로 자라나야 
합니다. 
  교만은 자기를  자랑하고 높이고  경배하는  행위입니다. 
'자 나를 좀 보시오, 내가 얼마나 잘나고 내가 얼마나 위대
하고 얼마나 훌륭합니까?'하고 자신을  경배하는 것입니다. 
이렇게 하면 자동적으로 타인을 무시, 멸시하는 행동을 하
게 됩니다. 
  성경은 잠언서 18장 12절에 "사람의 마음의 교만은 멸망
의 선봉이요  겸손은 존귀의  앞잡이니라"라 말씀하셨습니
다. 
  마음이 교만해지면 벌써  교만이 우리를  멸망으로 끌고 
가는 것입니다. 그러나 마음이 겸손하면 그 겸손이 우리를 
존귀로 이끌어 간다는 것입니다. 
  잠언서 11장 2절에 "교만이 오면  욕도 오거니와 겸손한 
자에게는 지혜가 있느니라"라 하셨습니다. 
  교만하면 욕을 듣습니다. 정치가가  욕을 듣는다면 교만
하기 때문인 것입니다. 사업가가 욕을 들으면, 지도자가 욕
을 들으면 교만하기 때문입니다.  겸손한 사람에게는 존귀
와 영광이 있지 욕은 오지  않습니다. 그러므로 참된 겸손
은 자신을 낮추고  하나님께 모든  공을 돌리는  것입니다. 
내가 잘났어도 하나님께서 그렇게 해주셨으니 하나님께 영
광을 돌리고 내가 복을 받았으면 내 힘으로  된 것이 아니
라 하나님께서 복을 주셨으므로 하나님께 모든  공을 돌리
고 출세했으면 그것으로  하나님께 영광을  돌리며 자신을 
낮추는 것, 이것이 겸손인 것입니다.  성경은 "교만은 패망
의 선봉이요, 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이다"라고 말씀
하십니다. 교만하고 거만하면 넘어지고 패망하게 됩니다.
  이러므로 우리는 예수  그리스도의 모습을  닮아야 합니
다. 예수님은 하나님이시오,  하나님의 친아들이시오,  천지
를 지으신 장본인이시지만 스스로를 낮추시고 사람의 몸을 
쓰고 이 땅에 오셔서  죽기까지 충성하셨습니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도의 몸을 닮아서 언제나  예수 그리스
도와 하나님께 영광을 돌리고 자신을 자랑하지  말며 자신
을 경배하는 어리석은 자가 되지 말아야 하겠습니다. 겸손
을 가지고 살 수 있도록 우리가 자랄 때, 하나님께서 우리
에게 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  일곱 번째로 우리는 탐심을 버리는 인격체로  자라야 할 
것입니다. 
  탐심이란 욕심은 언제나 죽음을  가져옵니다. 욕심을 내
서 하는 일 치고 무리하지  않은 일이 없습니다. 무리하게 
되면 파탄에 이르게 되는 것입니다.  
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받
는 것은 자기 욕심에  끌려 미혹됨이니 욕심이  잉태한 즉 
죄를 낳고 죄가  장성한 즉 사망을  낳느니라"고 하셨습니
다. 
  죄는 삐뚤어진 행위를 말합니다.  욕심이 들어오면 삐뚤
어진 행동을 합니다. 상식과 윤리와 도덕,  법에 어긋난 일
을 합니다. 욕심을 이루는 것이 정상적으로 안되면 비정상
적이고 부정적이며 삐뚤어진 수단을  씁니다. 그러면 얼마 
있지 아니하여 그로 말미암아 사망과 파탄에  이르게 되는 
것입니다. 
  욕심은 아무 죄가 아닌 것처럼 다가오지만  욕심보다 무
서운 것이 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 그들은 사람
임에도 불구하고 하나님이 되겠다는 욕심을 품었기 때문에 
하나님께서 하지 말라고  하시는 삐뚤어진  행동을 했습니
다. 선악과를 따먹고 그와 그 후손들을 이 저주 속에 몰아
넣었습니다.
  루시퍼는 아름답고 영광스러운  천사장이었습니다. 그런
데 그 마음속에 욕심이 들어와서 그만  하나님을 밀어내고 
자기가 하나님이 되겠다고 해서 반란을 일으켰다가 쫓겨나 
그는 사탄-우주의 가장  저주받은 존재가 되어버렸습니다. 
이와 같이 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 
  잠언서 28장 16절에 "무지한 치리자는 포악을 크게 행하
거니와 탐욕을  미워하는 자는  장수하느니라"고 하셨습니
다. 
  우리가 탐욕을 미워하고  욕심을 통해  삐뚤어진 행동과 
비정상적인 행동을 하지 않고 살면 그것이  마음에 평안을 
주고 우리를 장수케 하는 것입니다. 
이렇게 우리가 그리스도 안에서 신앙이 자라나기 위해서는 
자신의 분수를 알고 살아야 합니다. 
  로마서 12장 3절엔 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게  나누어주신 믿음의 
분량대로 지혜롭게 생각하라"고 기록되어 있습니다.  
  우리 하나님께서는 우리에게 태어날 때부터 분수를 주셨
습니다. 한 달란트 주신 사람도 있고 두 달란트, 다섯 달란
트 주신 사람도  있습니다. 자기의  분수를 따라  충성되게 
살면 하나님께서 그 분수를 자꾸 늘려주십니다. 우리 대한
민국의 큰 문제는 88올림픽 이후, 우리의 분수를 잃어버린 
것입니다. 탐욕이 들어와 모든 사람들이 탐욕의 포로가 되
었습니다. 그래서 분수를 뛰어넘어 과소비,  사치를 했습니
다. 그 결과로 사회적 큰  혼란이 다가오고 경제적 어려움
이 이 나라 이 만족에게  다가온 것입니다. 사람들이 자신
의 분수를 모르면 파멸 당합니다.  한 가정의 주부가 남편
의 수입 이상으로 소비하면 그 가정은 빚더미에 올라 앉고 
후에는 파멸되는 것입니다. 사람이  자신의 건강의 분수에 
넘치게 과로하면 병들고 악화되면  죽게 됩니다. 무엇이든 
각 사람에게 하나님께서 나누어주신 그 분량을  알아서 그 
분수대로 인생을 충실하게  살 때  하나님께서는 우리에게 
복을 주시는 것입니다. 이러므로  우리가 그리스도의 인격
을 닮아 성장하기 위해서는 자신의 분수를 따라 살고 탐욕
을 버려야 합니다. 
  사도 베드로는 믿는 우리들에게 이렇게 권면하고 있습니
다. 베드로후서 1장 3절로  11절에 "그의 신기한  능력으로 
생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자
기의 영광과 덕으로서 우리를 부르신 자를  앎으로 말미암
으며 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 
이 약속으로 말미암아 너희로 정욕을 인하여  세상에서 썩
어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려하
셨으니 이러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을 덕에 
지식을 지식에 절제를 절제에 인내를 인내에  경건을 경건
에 형제우애를 형제우애에 사랑을 공급하라 이런  것이 너
희에게 있어 흡족한 즉 너희로 우리 주  예수 그리스도 알
기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려함이니
라 이런 것이 없는 자는 소경이라 원시치  못하고 그 죄를 
깨끗케 하심을 잊었느니라  그러므로 형제들아  더욱 힘써 
너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한 즉 
언제든지 실족치 아니하리라 이같이 하면 우리 주 곧 예수 
그리스도의 영원한 날에 넉넉히 들어감을 너희에게 주시리
라"라 기록하였습니다.    
  우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받았으면 우리의 삶을 
점점 성장시켜야 합니다. 그렇게 해서 우리의 부르심과 택
하심을 굳게 해 나가면 우리가 영원한 나라에 들어감을 넉
넉히 얻을 수 있는 것입니다.  예수 그리스도를 믿고 나면 
우리는 구원을 받습니다. 하나님의 자녀가 되고 옛 죄에서 
씻음 받고 하나님의 성령이 우리 속에  들어오셨으므로 그 
때부터 우리는 그리스도를 닮은 인격자로 변하기 시작하는 
것입니다. 우리는 정의롭게, 진실하게 성실한  인간으로 자
라나야 합니다. 도덕성을 겸비한  거룩하고 깨끗한 인격체
로, 용서하고 사랑하는 인격체로  자라나야 하며 온유하고 
겸손한 사람으로, 탐욕을 저버리고 분수를 알고 인생을 사
는 인격체로 자라나야 하고 그 모든 것  위에 사랑을 공급
해서 사랑의 매는 띠로 함께 묶으며 우리가 자랄 때, 우리 
하나님은 우리를 크게 기뻐하시고 우리와 함께  계시고 우
리에게 은혜를 주시며 넘치는 복을 안심하고  주실 것입니
다. 이와 같이  우리가 자라남이 없으면,  하나님은 우리를 
축복해 주실 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 
'주여 우리가 자라나게 하여 주시옵소서 주님의 모습을 닮
아 성장하게  하여 주시옵소서'라고   끊임없이 기도하여야 
하겠습니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지  하나님,  우리는 
모두 구원을 받았으나 자라나지 못할 때가 많습니다. 자라
지 못하는 동물이나 식물처럼 불구가 되거나  쓸모 없어지
고 맙니다. 하나님 아버지여  예수님의 이름으로 간구하오
니 말씀과 성령으로 도와주셔서 이미 구원받았으니 하나님
의 기대에 어긋나지  않게 우리가  자라나도록 도와주시고 
축복하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드립니다. 아
멘.

==================================================

=== 19921004.txt ===

1992년 10월 4일
제목 : 불의한 재판관과 하나님
성구 : 눅 18:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께 "불의한 재판관과 하나님"이란 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  지난 금요일 여러분은 잠실 스타디움에서 정말로 기도를 
잘해 주셨습니다. 한  시간동안 우리  성도들이 함께  모여 
그처럼 고함치고 집요하게 기도하기는  이번이 처음이었습
니다. 어떤 이들은 기도하다 말고 멍하니 앉아있는 사람도 
있고 다른 이들은 중도에 자리에 뜨는 사람도  있고 또 어
떤 사람들은 입을 크게 벌리고 자는 사람도 있었지만 그러
나 절대 다수의 성도들은 뜨거운  마음으로 열심을 가지고 
끝까지 기도를 해 주셨습니다.  이제 이 기도가 개인과  생
활, 조국과 민족과  세계 장래에  크나큰 하나님의  역사를 
나타내게 하는 동기가  되었습니다. 그런데 왜  기도하기가 
힘이 들고 어려울까요? 왜 하나님께서는 기도를 쉽게 쉽게 
응답해주시면 좋겠는데 그렇게  힘들게 응답을  해 주실까
요?
  여기에 대해서 예수님께서는 이와 같이 가르치고 계십니
다. 한 곳에 불쌍한 과부가 있었습니다.  그런데 그가 억울
한 일을 당했습니다.  그래서 그  동네에 있는  재판관에게 
가서 나의 억울한 사연을 공평하게  재판해 달라고 청원을 
했습니다. 그런데 이  재판관은 피도  눈물도 없는  가혹한 
사람이었습니다. 그는  하나님을 두려워하지   않고 사람을 
무시하는 사람이었습니다. 하물며 과부는 더 무시했습니다. 
그래서 그가 한동안 그 과부의  호소를 들어주지 않았습니
다. 그러나 그  과부가 하도 자주  와서 늘 부르짖고  그를 
번거롭게 하는지라 그가 견딜 수가 없이 괴로웠습니다. 그
래서 하는 말이 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무
시해도 이 과부가 밤낮  와서 나를 번거롭게  하므로 내가 
이 재판을 공평하게 해  주리라. 그래서 문제를 해결해  주
었다는 예수 그리스도  말씀이 기록되었습니다. 이  말씀을 
통해서 우리 그리스도께서는 기도에 대한  깊은 내용을 잘 
보여주고 있습니다. 

  첫째로, 여기에 우리 주님께서는 예수 믿는 사람을 과부
로 비유했습니다. 과부는 남편을 잃어버려 의지할 자가 없
이 외롭고 슬픈 상태를 말합니다. 또 인간적으로 무력하고 
나약한 처지에 있는 것을 표시하며  나쁜 사람들에게 업신
여김을 당하고 불이익을 당해도 대항할  힘이 없음을 대표
적으로 상징합니다. 여러분  우리가 기도할  때 이  과부와 
같은 느낌이 있을  때가 많습니다.  우린 문제를  걸머지고 
와서 하나님께 부르짖어  기도하는데 너무나  너무나 힘이 
들고 괴롭습니다. 너무나 내가 무력하게  느껴집니다. 그리
고 원수 마귀가 와서 우리를  도둑질하고 죽이고 멸망시킨
다고 해도 나의 힘으로 어찌할 수 없는  불쌍한 처지에 있
는 것 같이 느껴집니다.  성도들이 죄와 악한 습관의  포로
가 되거나 마귀에게 억압당하거나 병들거나 생활에 실패하
고 절망하거나 죽음에 위협을 당했을 때 성경  속에 이 과
부와 같은 나약함을 절실히 마음속에  느끼게 되는 것입니
다. 이런데 우리가  하나님께 나아가서 기도로  부르짖는데 
우리 하나님은 꼭  우리에게 불의한  재판관같이 느껴집니
다. 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 기도해도 하나님
은 우리의 기도를 무시해 버립니다. 우리의 기도가 천장에 
부딪쳐서 자꾸만 떨어집니다.  기도하는 것이 이렇게  힘이 
듭니다. 땀이  납니다. 마음이  집중되지 않습니다.  그리고 
믿음이 생겨나지 않습니다. 중심이 흔들립니다.  아무리 내
가 기도해도 소용이 없는 것 같이 생각이 듭니다. 마치 불
의한 재판관에게 나아간 연약한 과부와 같은 심정이 될 때
가 많습니다. 나의 문제는  너무나 크고 나는 너무나  허약
하게 느껴지고 그리고 아무리 부르짖어도 나의 부르짖음은 
무시를 당하고 멸시를 당해버리고 마는  기분이요 그런 심
정이 될 때가 많습니다.
  오늘날 많은 사람들이 그렇게 때문에  기도를 하다가 포
기해 버리고 맙니다. 아이고. 나 같은 사람의 기도 누가 들
어줄 것이냐. 나는 기도해도  무력하게 아무 쓸모 없는  이 
기도를 하나님이 들어서  응답해 주겠느냐. 내가  생각해도 
무정한 하나님 같다. 몰인정한 하나님 같다. 우리 하나님께
서는 우리 같은 사람을  무시하고 멸시하고 있는 것  같다. 
그러므로 하나님께 조소  당하는 기분이다. 이러므로  나는 
기도를 할 수가 없다. 나는 기도가 안 된다. 그렇게 느끼는 
사람들이 많이 있습니다. 또한 마귀는 자꾸 와서 속삭입니
다. 너의 기도는 응답하지 않는다. 너 같은 게 무슨 기도를 
하느냐. 하나님은 너 같은 것 알지도  못한다. 너는 멸시당
하고 무시당하고 있다.  그러므로 괜히 쓸데없이  기도하지 
말고 그만 둬라.  쓸데없는 짓 그만해라.  이러한 속삭임이 
계속해서 마음속에 다가옵니다. 이러기 때문에 여러분께서 
하나님 앞에 기도하고 나갈 때 이 과부처럼 너무나 외롭고 
슬프고 너무나 무력하고 나약하고 너무나 업신여김을 당하
고 불이익을 당해도 아무도 도와줄 수 없는 처지에 있다고 
여러분이 생각하고 있는 것입니다.
  그러면 오늘 이 시간에 알아볼 것은 과연 우리 하나님께
서 불의한 재판관  같이 우리를  대하느냐 하는  것입니다. 
과연 이 성경에 말한 대로 하나님께서 이 불의한 재판관이
냐는 것입니다. 왜 이 자리에 하나님을 불의한 재판관처럼 
비유하고 있을까요? 실제로 우리 하나님은  우리가 생각한 
것처럼 불의한 재판관이  아닙니다. 우리의 하나님은  우리
가 상상할 수  없을 만큼  좋으신 하나님이십니다.  우리를 
지으시되 짐승처럼 지으시지 않으시고 하나님의 형상과 모
양으로 지으셨습니다. 하나님의 형상과 모양으로 지으셨다
는 것은 여러분과 나는 영적인  모습으로 지음을 받았다는 
것입니다. 하나님은 영이시니  예배하는 자가 신령과  진정
으로 예배할 것이라고  했습니다. 여러분은 하나님과  같이 
죽을 수 없는 영원히  사는 영적인 존재로  지음을 받았고 
그것이 우리 육신을 입고  이 세상에 살게 되는  것입니다. 
그러므로 우리 하나님은 우리를 지극히  사랑하사 우리 인
간만이 하나님의 형상과 모양을 얻도록 해 주셨습니다.
  그리고 우리 하나님은 어떠한 하나님이십니까? 하나님은 
빛과 질서와 생명과  풍요의 하나님이신 것입니다.  어두운 
가운데는 빛을 지으시고 혼돈 가운데서는  궁창을 짓고 질
서를 지으셨으며 그리고  물 가운데서는  육지를 지으시고 
모든 풍요한 오곡백과가  열매를 맺게 지으셨습니다.  생명
이 곽 들어찬 우주를 만드셨습니다. 이러므로 하나님은 우
리를 생명을 주시되 풍성히 주시는  생명의 하나님이신 것
입니다. 비록 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 
타락해서 마귀의 종이 되고 슬프게도  죄악의 멍에를 짊어
지고 마귀의 사슬에 묶이고 질병의 노예요, 저주의 노예요, 
죽음의 노예가 되어 이제 희망 없이 처절한 절망의 구렁텅
이에 빠져 있을 때도  우리 하나님께서는 그  아들 예수를 
보내셔서 타락한 모든 죄를 그 아들에게 덮어씌워 그 아들 
예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리를 위하여 몸을 찢기
고 피를 흘리셨습니다.
  예수님 오시기 이미 600여 년 전에  이사야 선지자는 이 
사실을 너무나 밝히 보고 예언했습니다. 저가 찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은  우리의 죄악을 인함이라 
저가 징계를 받으므로 우리가 평화를  누리고 저가 채찍에 
맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그를 
행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악
을 그에게 감당케  하셨다고 예언했습니다. 이처럼  하나님
께서는 예수 그리스도를 통해서 우리의  모든 죄와 추악과 
저주, 절망과 죽음을 십자가에서 대신 청산하게 하시고 한
사람이라도 믿어서 구원 얻도록  만들어주신 하나님이시니 
이 어찌 좋은  하나님이 아니십니까.  아무런 행위와  조건 
없이 믿기만 하면 구원의 계약 속으로 들어가서 구원을 얻
고 영생을 얻게 만들어주신 것이  우리 하나님이신 것입니
다. 거기에다가 예수  믿을 때  하나님의 성령을  보내셔서 
하나님 자녀된 것을 우리 마음속에  확증해 주시고 성령으
로 말미암아 하나님을 향하여 아바  아버지라고 부르게 만
들어 주셨습니다.
  그리고 우리를 극진히 사랑하신 하나님이십니다. 하나님
은 우리를 위하여  모든 것을 예비하신  '이레 하나님'이신 
것입니다. 우리의 갓  태어나서부터 영원한 천국에  이르기
까지 하나님은 모든 것을 예비해 놓으신 '야웨이레'이신 것
입니다. 하나님은 우리를  치료하시는 '라파  하나님'으로서 
병들 때 하나님을 부르짖으면 우리를 치료해 주십니다. 하
나님은 우리를 위해서 대신  싸워주시는 '닛시 하나님'이십
니다. 하나님은 우리에게 평안을 주시는 '살롬 하나님'이십
니다. 하나님은 우리 목자가 되어서 우리를 소유하고 돌보
고 먹이고 이끌어주시고 보호해주시는 '로이 하나님'이십니
다. 하나님은 우리를 의롭게 하시는 '찌드케누 하나님'이십
니다. 하나님은 우리와 항상  함께 계시는 '삼마  하나님'이
신 것입니다.
  요한삼서 2절에 "사랑하는  자여 네 영혼이  잘 됨 같이 
네가 범사에 잘  되고 강건하기를 내가  간구하노라" 하신 
좋으신 하나님이신 것입니다. 이렇게 좋은 하나님이 이 성
경에는 왜 불의한 재판관으로 비유가  되었습니까? 무엇이 
잘못된 것 아닙니까? 어떻게 하나님이 불의한 재판관이 될 
수 있습니까? 사람을 피하고 멸시하고 짓밟아  버릴 수 있
는 그런 재판관으로 비유될 수 있습니까?  잘못된 것 아니
겠습니까? 
 그러나 예수님께서는 불쌍한 과부 기독교  신자를 대변한 
과부는 이 불의한 재판관 앞에  나가서 부르짖었다고 말했
습니다. 거기에는 이유가 있습니다. 그것은  하나님이 좋으
신 하나님과 우리 사람 사이에 공중에 권세  잡은 악한 마
귀가 있습니다. 이 공중에  권세 잡은 악한 마귀가  우리의 
기도를 막고 있습니다. 우리가 기도를 못하게 하고 있습니
다. 우리의 기도를 방해하고 있습니다. 그러므로 우리가 기
도하면 먼저 우리의 기도가 하나님  보좌에 상달되기 전에 
이 원수 마귀의 진을 뚫고 나가야 됩니다. 이 원수 마귀의 
진에 부딪치니까 마치  우리의 느낌에는  우리의 하나님이 
불의한 재판관 같이  느껴지는 것입니다. 그러므로  내용을 
모르는 사람은 조금 기도하다가 이 원수 마귀의 진에 부딪
쳐서 너무나 기도가 힘들고 기도가  잘 안되므로 하나님이 
내 기도를 들어주지 않는다고 포기해 버립니다. 실상은 여
러분을 사랑하고 기도를 응답해주시기  원하시며 기다리는 
하나님이 계시는데 하나님과 사람 사이에  공중에 권세 잡
은 원수 마귀가 불의한 재판관으로 나타난 것입니다.
  그러므로 마치 불의한  재판관이 하나님처럼  보일 때가 
많습니다. 그러나 실상은  불의한 재판관은 하나님이  아니
고 원수 마귀인  것입니다. 이  불의한 재판관은  하나님을 
두려워하지 않습니다. 그는  하나님을 반역하고 타락한  천
사장 루시퍼인 것입니다.  하나님이 그를 천사장으로  너무 
아름답게 만들었기 때문에  자기 아름다움에  취해서 그만 
교만해져서 자기가 하나님을 밀어내고  하나님이 되겠다고 
생각하다가 하나님께 심판을 받고 하늘에서  쫓길 때 하나
님 천사 삼분의 일을 유혹해서 함께 타락해서 지금 공중에 
권세 잡은 자로 있습니다. 마지막 때 그는  불과 유황으로 
타는 곳에 던짐을  받을 것입니다.  지금은 공중의  권세를 
잡고 하나님을 대적하고 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 하고 있습니다. 사람을 무시합니다. 그러므로 이 
불의한 재판관은 이 루시퍼 원수 마귀를 상징합니다. 하나
님을 대적하고 무서워하지 아니하고 사람을 무시하고 멸시
하는 원수 마귀가 하나님과 사람 사이에 진을 치고 있다는 
사실을 우리는 잊어서는 안 되는 것입니다. 그러므로 원수 
마귀는 사람 가운데 와서 영적으로  사람을 우상이나 자신
을 섬기게 합니다. 모든 우상 종교가 사실은 이 원수 마귀
가 사람을 유혹하는 것입니다. 사람의 마음속에 태어날 때
부터 영원을 사모하는  마음이 있습니다. 사람은  하나님을 
간절히 찾는 마음이 있습니다. 자식이 부모를 찾는 것처럼 
하나님의 자녀들은 하나님을 찾는 마음이  있는데 원수 마
귀가 이를 가로채서 참 진정한 하나님을 찾지 못하고 우상
과 사신을 찾아  나가도록 그렇게  하고 있습니다.  그렇지 
않으면 이 원수 마귀는 사람들의 정신 속으로 들어와서 정
신적으로 교만하거나 무신론자가  되게 하는 것입니다.  이
래서 하나님은 없다 신은 죽었다고  말하게 만들고 인간이 
하나님이 된 것처럼 교만하게 만들어 버리는 것입니다.
  육신적으로는 이 원수 마귀가 와서  사람을 억압해서 여
러 가지 병들게 합니다.  육신의 병의 대다수는 원수  마귀
가 가져다준 병입니다.  그러기 때문에 베드로가  말하기를 
하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부듯하셨
으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌
린 모든 자를 고치셨다고 말했습니다. 많은 병들이 마귀에 
눌려서 오늘 고통  당하고 있는  것입니다. 그러므로  오늘 
우리가 예수 이름으로 귀신을 쫓아내면 귀신이 쫓겨나가면 
병은 자연적으로 낫게 되는 것입니다.
  또 원수 마귀는 사람들 속에 와서 세속을  따라 세상 풍
습에 따라 살게  합니다. 오늘날 보십시오.  라디오를 통해
서, 텔리비전을 통해서 신문잡지 모든 세상의 매스 미디아
는 홍수처럼 사람들의 관심을 하나님께로부터 돌이켜 세상
으로 향하게 하는 것입니다. 이 세상의 풍속을 좇고 이 세
상을 따라가게 하는 것입니다. 그래서 세월이 흘러가게 만
들고 이 세속에 취해 있다가 하나님을 알지 못하고 복음을 
받아들이지 않고 멸망 받게 하려고  전력을 기울이고 있습
니다. 이 세속이 홍수와  같이 와서 사람들의 관심을  부여
잡고 세상 속에 취해서 세상으로  세상으로 떠내려가게 하
는 것입니다. 그 결과는 영원한 멸망인 것입니다. 이러므로 
도덕적으로 부패하고 약하게 만들어서 인생으로 하여금 파
멸되게 하는 것입니다.
  에덴에서 아담과 하와를 유혹해서 타락하게 만들었고 광
야에서 예수님을 시험하셨고 종국에 가서는 예수님을 십자
가에 못박히게 한 장본인이  이 마귀요, 이 마귀가  불의한 
재판관으로 성경에 표현되어  있습니다. 이 마귀가  하나님 
보좌와 인간 사이의 저 공중의 권세를 잡고 결사적으로 우
리의 기도를 막고 있어 내용을 모르는 사람은 마치 하나님
께서 몰인정하고 무정하게 우리를 져버리고 돌보아 주시지 
않는 것처럼 느끼게  만드는 것입니다.  바로 이것을  원수 
마귀가 노리는 것입니다.  사람들로 하여금 하나님을  오해
하게 하고 사람들로부터 잘못된 생각을  하게 하고 그래서 
결국엔 하나님을 져버리게  하고 돌아서게  하려고 자기가 
하나님처럼 행세하는 것입니다.  그러나 과부는 어떻게  했
습니까? 과부는 이 불의한 재판관이 자기를 무시하고 멸시
하고 고개를 돌린다고 해서 쉽게 돌아서지 않았습니다.
  성경에 말하기를 이 과부가 늘  와서 재판관을 괴롭혔습
니다. 밤이나 낮이나  이 재판관에게  찾아가서 내  원수에 
대한 원한을 갚아 주시옵소서. 이 재판관이 아침에 출근하
려고 나오면 그 대문간에 앉아 있다가 내  원수에 대한 원
한을 갚아주소서. 퇴근할  때는 그  재판소에 앉아  있다가 
내 원수에 대한 원한을  갚아주소서. 비가 오나 눈이  오나 
바람이 부나 날이 조용하나 항상  재판관 주위에서 끈질기
게 그는 원한을  갚아달라고 부르짖었습니다. 그러므로  나
중에 재판관이 괴로워 견딜 수가 없었습니다. 그리고 성경
에 보니까 이 재판관이 말하기를 나를 번거롭게 하니 정신
적으로 불안하고 고통스러워  견딜 수가  없다고 말했습니
다. 그가 한동안 그  과부를 무시하나 과부의 끈질긴  기도
와 그를 번거롭게 하는 계속된 간청에 그만  견딜 수가 없
었습니다. 그는 이제는 자나깨나 과부의 모습이 마음에 떠
나지 않았습니다. 그  과부의 간절한  간청을 떨쳐  버리고 
살 수가 없었습니다. 그래서 그는 과부의 기도를 들어주기
로 작정했습니다. 그대로  재판을 해주었다고 성경에는  기
록하고 있습니다.
  이러므로 이 과부의 기도 작전을  오늘 우리에게 가르쳐 
주시는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가서 기도할 때 쉽
게 기도 응답 받지 않는다고 낙심해서는 안됩니다. 예수님
께서는 항상 기도하고 낙심하지 말라고 해서 이 비유를 들
어주셨는데 우리가 기도할 때 과부처럼 늘 와서 하나님 앞
에 와서 부르짖어야  되는 것입니다.  그래야 원수  마귀의 
진이 무너지는 것입니다. 한번 흔들어서 무너지지 않는 바
위도 자꾸 흔들고 자꾸  밀어 흔들면 그  바위가 흔들립니
다. 우리를 막고 있는  원수 마귀는 이미 십자가에서  무장
이 해제되어 버리고 말았습니다. 그러나 실상은 원수 마귀
는 그렇게 힘이  없습니다. 예수님의  이름과 그  보배로운 
피를 의지하고 말씀으로 우리가 계속  원수마귀의 진을 침
노에 들어가면 원수  마귀는 무너지는 것입니다.  그러므로 
예수께서 말씀하기를  세례요한으로부터 지금까지   천국은 
침노를 당하나니  침노하는 자가   빼앗는다고 말했습니다. 
그러므로 우리가 천국을  침노해 들어갑니다. 침노란  뭡니
까? 전쟁하는 것을 침노라 하는 것입니다. 전쟁할 때 군인
들이 체면 살피고 전쟁합니까? 전쟁할 때는 결사적으로 전
쟁합니다. 있는 힘을 다해서 결사적으로 좌우 살피지 아니
하고 있는 힘을 다해서 진격해 올라가는 것입니다. 우리의 
기도도 이와 같이  침노해야 하는  것입니다. 공중의  권세 
잡은 마귀를 향하여  우리는 집중적으로  결사적으로 있는 
힘을 다해서 우리는  기도합니다. 그래서 자주자주  번거롭
게 할 정도로 우리는 기도를 해야 하는 것입니다. 많은 사
람들이 기도를 심미적인 것으로 생각하고 예술적으로 생각
합니다. 기도는 전쟁입니다. 전쟁이 무슨  심미적이고 예술
적일 수가 있습니까. 전쟁에는  너 안 죽으면 내가  죽습니
다. 네 것을 안 빼앗으면 내 것을 빼앗깁니다. 이러므로 기
도는 마귀의 진을 훼파하고 하나님께로부터 응답을 쟁취하
는 것이기 때문에 심미적인 것이 아닙니다. 기도는 결사적
인 각오를 가지고 절대로 뒤로  물러나지 않겠다는 마음에 
굳은 결심을 가지고 이  과부가 했었던 것처럼  밤과 낮을 
가리지 않고 계속해서  공격하는 것입니다. 한번  기도하고 
또 두 번 기도하고 또 세 번 기도하고 계속해서 적진을 향
해서 밀고 들어가는 것입니다. 그래서 원수 마귀가 괴로워 
견딜 수가 없어서 나중에는 뒤로 물러서고 마귀의 진이 무
너지고 마는 것입니다.
  다니엘 보십시오. 다니엘은  자기의 나라와 민족을  위해
서 기도하기를 각오하고 강가에 나가서  친구들과 함께 기
도하는데 한 주일을 기도해도 아무 소식도 없고 멸시와 무
시를 당한 심정이었습니다.  두 주일을 금식하고  기도해도 
아무 소식이 없습니다. 그러므로  마치 이 과부와 같이  무
력하게 느껴지고 비참하게 느껴지고  버림받은 심정이었습
니다. 그러나 친구들은  낙심하고 뒤로 물러가도  다니엘은 
계속에서 3주간 계속해서 기도했습니다. 스무 하루만에 하
늘 문이 열리고 찬란한 광채를 내는 천사가  그 앞에 나와
서 지극히 하나님의 사랑을 받는 다니엘아 네가 첫날 기도
했을 때 하나님이 그 기도를 들으시고 나를 네게 보냈으나 
공중의 권세 잡은 파사국군이 나를  막으므로 내가 그들과 
이십일 동안 대치하였으나  스무 하루만에  군장 미가엘이 
와서 나를 도와주므로 적진을 헤치고  내가 응답을 가지고 
왔다고 했습니다. 스무  하루동안 그는 계속에서  끈질기게 
기도하고 계속해서 기도하고 계속해서 침노하고 계속 두드
리고 계속 찾고 찾으니 결국에는 원수의 진이 무너지고 마
는 것입니다.
  그러므로 여러분 여러분의 기도는 여리고성 돌듯이 끈질
기게 인내를 갖고 계속 기다려야 합니다. 한 바퀴 돌고 두 
바퀴 돌고 세 바퀴 돌고 네 바퀴 돌고  다섯 바퀴 여섯 바
퀴 마지막에는 한꺼번에 일곱 바퀴를 돕니다. 끊임없이 낙
심하지 말고 계속해서 기도의 제목을  가지고 주님께 부르
짖으면 하나님은 이미  응답하기를 원하시는 것입니다.  그
리고 불의한 재판관 같은 원수 마귀의 진은 무너지고 마는 
것입니다. 마귀가 불안하고 고통스러워서 견딜 수 없어 나
중에 한 길로 왔다가  일곱 길로 도망치도록  만들어 줘야 
하는 것입니다. 그렇게  하면 반드시  하나님의 응답이  그 
뒤에 다가옵니다. 그러기 때문에 예수님께서 친히 항상 기
도하고 낙심하지  말라고 말씀하셨습니다.   예수님이 바로 
하나님이신 것입니다. 예수님께서 친히 우리에게 응답하는 
자리에 계시는 것입니다.  그럼에도 불구하고 우리보고  항
상 기도해라 그리고 낙심하지 말라  끈질기게 기도하고 낙
심을 안 하면 결국에는 원수의 진이 무너지고 하나님의 역
사가 다가온다고 말씀하고  계십니다. 한동안 마귀는  저항
하고 버티지만 마귀는  영영 저항하지 못합니다.  왜냐하면 
예수님께서 십자가에서 못 박혔을 때 그 보배로운 피로 말
미암아 마귀의 모든 정사를 다  무너뜨리고 권세를 빼앗고 
무장을 해제해버리고 만  것입니다. 그러므로 마귀는  영구
히 우리를 대적할 힘이 없는 것입니다.
  우리 하나님 아버지의 진정한 뜻은  우리가 체험하는 실
상과는 많은 차이가 있습니다. 누가복음 18장 6절에서 8절
에 보면 "주께서 또 가라사대 불의한  재판관의 말한 것을 
들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮  부르짖는 택하신 자들
의 원한을 풀어주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시
겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시
리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하
시니라" 주님이 오실 때 마지막 때에는 사람들이 타락하고 
연약해지고 모든 것을 편한 것만 좋아해서 정말 이 과부와 
같이 끈질긴 믿음으로 불퇴전의 결심으로 하늘나라를 향해
서 기도하고 나올 사람을 볼 수 있겠느냐고 예수께서 탄식
하고 계시는 것입니다.  이러므로 밤  낮 부르짖고  원한에 
차도록 간절하고 그리고 끝까지 인내하는  믿음을 갖고 기
도할 때 불의한 재판관 같은 마귀의 진은 훼파되고 위대한 
하나님의 응답과 승리가 여러분에게 봇물 터지듯이 다가오
게 되는 것입니다. 그러므로 기도는 한동안 너무너무 응답
이 안 오는 것 같다가 응답이 오기  시작하면 이것은 마치 
유수와 같이 밀려옵니다.  봇물 터지듯이 하나님의  응답이 
다가오기 시작하는 것입니다.  왜냐하면 마귀의 진이  무너
져 버리기 때문인 것입니다. 여리고 성이 안 무너질 것 같
이 버티고 서 있지만 한번  돌 때도 두 번 돌  때도 세 번 
돌 때도 엿새 동안  여리고 성이 버티고 있었습니다.  이레
째 여섯 바퀴 돌고 일곱 바퀴 돌아도 버티고 있는 것 같지
만 마지막 일곱 번째 고함을 칠 때  순식간에 무너지고 마
는 것입니다. 원수의  진은 이와  같이 낙심하지  아니하고 
끈질기게 기도하는 사람 앞에 순식간에  무너지고 마는 것
입니다. 그리고 하나님의 응답은 다가오고  마는 것입니다. 
가정이 구원받게 될  것입니다. 귀신은  쫓겨 나가고  병은 
고침을 받게 되고 문제는 해결되고  하늘나라의 축복은 임
하게 되는 것입니다.  이러므로 너희가  얻지 못하는  것은 
구하지 아니하기 때문이라고  말하고 있는 것입니다.  하나
님께서 놀라운 은총과 축복으로 여러분을 위해서 기다리고 
있습니다. 그러나 여러분 구하는 자가 얻는 것입니다. 구하
라 주실 것이요 찾으라  찾을 것이요 문을  두드리라 열릴 
것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이마다 찾을 것이
요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이라 라고 말하는 것입니
다.
  이러므로 구하고 찾고  문을 두드리고  절대로 낙심하여 
뒤로 물러나지 않는 마음의 단호한  각오를 가지고 여러분 
기도하십시오. 그냥 기도해서  안되면 철야 기도하고  철야 
기도하다 안되면 금식기도하고 주님께 매달려 기도하는 그 
사람은 결국은 천국을 소유하게 되실 것입니다. 다같이 고
개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날은 너무나 기도
가 없습니다. 마치  한발이 다가와서  비가 오지  않으므로 
땅이 말라버린 것처럼 성도들이 기도  하지 아니하므로 성
령의 역사가 그쳐서 교회가  바싹 마른 논과  밭처럼 되어 
버렸습니다. 이래서 하나님의  역사가 사라지고 열매  맺는 
역사가 사라졌습니다. 하늘이  비를 내리면 땅에는  열매가 
맺는데 이 비는  성도가 기도해야  축복의 비가  내립니다. 
하나님 아버지 우리 개인의  생활이 마른 땅과  같이 되지 
않게 하여 주시옵시고 우리의 가정이 마른 땅이 되지 않게 
도와주시고 우리의 생활이 한발이 와서 마른 땅이 되지 않
게 도와 주시옵소서. 우리의  교회가 한발이 다가 오지  않
게 도와 주시옵소서.  이러기 위해서는 자나깨나  기도하고 
모일 때마다 기도하고 결사적으로 기도해서 천국을 빼앗게 
도와 주시옵소서. 주님이 십자가에 못 박혀 피 흘리시므로 
우리에게 허락하신 천국을 마귀에게 빼앗기는 일이 없도록 
도와 주시옵소서. 우리가 불쌍한 과부와 같은 느낌을 받을
지라도 하나님이 불의한 재판관처럼 우리의 마음에 느껴질 
때가 있을지라도 계속해서 침노하여 이  불의한 재판관 원
수 마귀를 무너뜨리고  참으로 사랑하고  우리를 돌보시고 
우리를 귀히 여기시고 우리에게 은혜를 주시기를 허락하시
는 하나님의 품으로  뛰어들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19921011.txt ===

일 시 : 1992년 10월 11일 주일설교
제 목 : <b>침노하는 자는 빼앗느니라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 11장 12절 말씀
“세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”</b>


<b><말씀></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘침노하는 자는 빼앗 느니라’ 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 전쟁은 그것이 침노하든지 침노를 당하든지 전 국력을 동원하여 싸우는 투쟁입니다. 전 국력을 총 집결하지 않고 전쟁에 이길 수 있는 나라는 없습니다. 그런데 예수님께서는 우리가 천국을 소유하기 위해서는 우리 편에서 천국을 향하여 침노를 해야 된다고 말씀을 하고 계십니다. 그 이유는 천국을 소유하지 못하도록 사력을 다하여 맡고 있는 원수가 있기 때문인 것입니다. 이 원수는 다름 아닌 마귀와 그 종자들입니다. 세례 요한 이후 주 예수께서 오셔서 우리에게 천국을 전파하여 주셨습니다. 하나님께서는 우리들이 천국을 모두 다 소유하고 천국의 영광과 은혜 중에 살기를 원하십니다. 그러나 그 천국은 그냥 굴러 들어오지는 않습니다. 우리가 그 천국을 마귀의 손에서 빼앗아야 합니다. 안 뺏기려는 마귀와 빼앗으려는 우리 사이에는 투쟁이 벌어지는 것은 말할 필요가 없습니다. 그리고 오직 강한자만이 빼앗고 빼앗기는 이 싸움에서 이길 수가 있는 것입니다. 
 마12:28~29에 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라. 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”고 말씀한 것입니다. 이처럼 우리도 강한 자, 원수 마귀를 묶어 놓고야 천국을 우리 소유로 빼앗을 수가 있는 것입니다. 왜 우리는 천국을 빼앗아야만 합니까? 무엇 때문에 침노해 들어가서 빼앗지 아니하면 천국은 우리의 것이 되지 않습니까? 오늘 먼저 우리가 알아봐야 할 것은 

 <b>첫째로, 원래 하나님께서 우리에게 낙원을 주셨는데 우리는 그 낙원을 빼앗겨 버리고 말았다는 것입니다.</b> 여러분 오늘 우리가 보는 이 현실은 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 우리가 보는 이 죄 얼마나 흉악한 죄가 많습니까? 살인하고 간음하고 도적질하고 납치하고 혹은 알콜 중독에 걸리고 마약에 걸리고 에이즈에 걸리고 온 세상은 죄악으로 범람하고 있습니다. 이 죄 이것 하나님이 결코 만드신 적이 없습니다. 또 하나님과 인간 사이의 적대감 그래서 수많은 사람들이 하나님을 믿지 않고 대적하고 혹은 무신론자가 되고 이와 같은 일들은 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 병원마다 사람들이 병을 앓고 꽉꽉 들어차고 있습니다. 좌우간 병원에 가보면 모든 사람들이 다 환자 같습니다. 이 많은 질병들 그로 다가오는 고통과 슬픔과 절망 이런 것 하나님이 지으신 적이 없습니다. 하나님은 만들지 않았었습니다. 삶의 저주를 보십시오. 특별히 여러분께서 뉴스를 통해서 보는 것처럼 저 아프리카의 기근과 전쟁과 굶주려 죽는 수많은 어린이와 어른들을 보십시오. 이런 저주가 어디 있을 수 있습니까? 우리도 우리의 삶속에 저주의 가시밭길과 엉겅퀴를 헤치기 위해서 매일매일 피와 땀을 흘리면서 투쟁하고 살아가고 있는 것입니다. 이것도 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 결국에 사람들은 육체적으로 죽고 그리고 지옥으로 떨어집니다. 이것이 과연 하나님이 지었을까요? 아니올시다. 하나님이 짓지 않은 것이 우리의 현실을 지배하고 있습니다. 너무나 어처구니 없는 사실인 것입니다. 하나님께서 만드신 세계는 결코 이런 세계가 아니었습니다. 하나님은 천지와 만물을 사랑으로 지으셨습니다. 하나님은 사랑이기 때문에 사랑의 능력과 힘으로 천지와 만물을 지었기 때문에 온 세계는 하나님이 지었을 때 사랑과 화해와 기쁨과 즐거움으로 꽉 들어찬 우주와 세계였었습니다. 그리고 하나님과 인간 사이에 깊은 사랑과 대화가 교제가 있었습니다. 저녁이 되면 하나님께서 에덴에 오셔서 아담과 하와와 손을 잡고 깊은 대화를 하셨습니다. 아담과 하와간의 깊은 사랑은 부부간에 완전한 일체감을 이루었습니다. 그래서 아담과 하와 사이에 서로 분쟁과 갈등이란 있을 수 없습니다. 아담은 하와를 보고 내 살 중에 살이요. 내 뼈 중의 뼈라고 할 정도로 일체감을 느끼고 살았습니다. 하나님이 지은 온 세계는 그렇게 아름다웠습니다. 거기에 추함이란 하나도 없었습니다. 먹을 것이 풍성했습니다. 굶주림이란 있을 수가 없고 맛있는 과일들이 굉장히 많이 났습니다. 그리고 무안한 평화와 기쁨과 사랑과 행복이 있었습니다. 짐승과 짐승 간에 싸움도 없었습니다. 꽃들은 피면지지 않았었습니다. 그리고 가시와 엉겅퀴는 나지 않았었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 죄와 죽음이란 단어는 그 말조차 없었습니다. 죄도 없었고 죽음도 없었습니다. 온 세상은 그러므로 하나님의 영광으로 충만했었습니다. 그런데 이와 같은 낙원이 왜 빼앗겨서 오늘날 같은 비극적인 상황에 떨어지게 되었을까요? 여러분 그것은 마귀의 꾀임에 빠져 하나님께 반역케 하여 하나님의 형벌을 유도하게 한 그 마귀의 수단에 아담과 하와가 넘어간 것입니다. 마귀가 와서 아담과 하와에게 하나님처럼 되어서 하나님께 독립해서 살수 있다는 그런 유혹을 했습니다. 아담과 하와는 그만 마귀의 유혹에 빠져 하나님을 반역하게 되었고 그럼으로 말미암아 하나님의 심판을 받도록 마귀가 유도한 것입니다. 하나님께서는 하나님을 반역하고 죄를 지은 아담과 하와에게 법대로 심판할 수밖에 없습니다. 그래서 그들은 하나님과 교통이 상실된 영의 죽음을 가져 왔습니다. 그리고 질병과 노화를 가져와서 결과에는 육체의 죽음을 선언했었습니다. 환경의 저주를 명하시매 가시와 엉겅퀴가 나고 인간 생활 속에 삶이 가시밭이 되었습니다. 생활과 해산의 고통이 다가오고 부부와 형제의 갈등이 다가오게 된 것 입니다. 이와 같은 것들은 마귀가 하나님의 형벌을 받도록 아담과 하와로 하여금 죄를 짓게 유도한 것입니다. 그 결과 하나님께로부터 쫓겨난 아담과 하와와 그 후손들을 마귀는 자기가 세상 임금이 되어서 인류를 노예로 삼고 하나님께서 내리신 심판을 자기 통치의 수단으로 삼아서 죄가 이 땅을 다스리고 미움이 다스리고 질병이 다스리고 저주와 죽음의 멍에로 인류에게 씌워놓고 인류를 다스렸던 것입니다. 이와 같은 비극이 다가온 것은 유일하게 아담과 하와가 마귀의 말을 듣고 하나님의 지배에서 벗어나 자기 독립하여 스스로의 왕국을 세우려고 한 그 대가로 이루어진 것입니다. 그 결과로 이 세상은 아담과 하와에게 속하였고 아담이 세상의 왕이었는데 아담 스스로가 마귀에게 자기를 굴복시키므로 이 세상과 이 세상의 영화를 마귀에게 다 넘겨주어서 세상에 신은 마귀가 되었고 세상의 임금은 마귀가 되었습니다. 그날 이후로부터 시작해서 마귀는 합법적으로 아담의 소유를 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이 많은 슬픔을 이 땅에 가져오고 이 땅을 다스리고 있는 것입니다. 인간은 거기에서 헤어날 수 없었습니다. 아무리 과학이 발달되고 문명이 발전하고 인간의 지식이 향상해도 이 마귀의 처절한 멍에를 벗어날 도리가 이 세상은 문자 그대로 생지옥이었습니다. 이와 같은 상황에서 누가 우리를 구출할 수 있습니까? 종교입니까? 철학입니까? 제도입니까? 그것은 다 사람들이 해보았지만 그를 통해서 해방과 자유를 얻을 수가 없었습니다. 그런데 지금으로부터 2천년 전에 하나님께서 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 하나님 보좌 우편에서 떠나 동정녀 마리아의 몸을 통하여 육신을 입고 오셔서 30년 동안 이 땅에서 평범한 사람으로 성장하시고 요단강에서 세례 받으시고 성령을 받으시고 난 다음에 그는 외쳐 말했습니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 비로소 마귀가 지배하는 생 지옥같은 세상에 주님께서 천국을 가져왔다고 선포하셨습니다. 그리고 예수님이야말로 바로 천국에 임금이라는 것을 보여 주셨습니다. 그래서 예수님의 행위는 바로 천국이 행위에 섰습니다. 예수님은 천국 임금으로 이 세상에 오셔서 천국을 전파하시고 그의 생애를 통해서 천국을 보여 주셨습니다. 천국에는 죄가 없습니다. 그러므로 예수님은 죄를 사하고 죄를 멸했습니다. 천국에는 마귀가 지배하지 못합니다. 그러므로 예수님은 마귀를 내어 쫓고 귀신을 내어 쫓았습니다. 천국에는 질병이 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 질병을 고쳤습니다. 천국에는 굶주림이 없습니다. 예수님은 배고픈 사람을 먹였습니다. 천국에는 죽음이 없습니다. 그러므로 예수님께서는 죽은 자가 와서 그들에게 초상을 친 것이 아니라 모두 다 살려 버리고 만 것 입니다. 주님은 마음이 슬픈 자에게 기쁨을 주시고 상처 입은 심령에 위로를 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 천국에 영광과 그 복된 소식을 사람들에게 전해 주셨습니다. 그리고 난 다음 예수님은 이 천국을 사람들에게 갖다 주기 위해서 아담과 하와와 그의 인류가 지은 죄악을 합법적으로 하나님께 갚기 위해서 그는 인류를 대신하여 십자가를 짊어지고 죽음을 감례하신 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 자기의 잘못이나 죄 때문에 그런 것은 아닙니다. 예수님은 죄 없이 태어나시고 죄를 지으신 적이 없으십니다. 오직 아담과 하와의 반역죄, 그 후손들의 수많은 죄들을 예수님은 다 짊어지시고 하나님 앞에서 인류를 대신해서 심판을 받고 인류의 범죄의 대가를 청산하기 위한 것이었습니다. 예수님은 그 몸이 찢기고 그 피를 흘리고 그 영혼이 처참한 고통의 상처를 입었었습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 십자가에서 내려오지 아니하시고 끝까지 우리를 사랑하사 참으심으로 내가 다 이루었다. 외치시면서 아담으로부터 마지막 그리스도의 강림하실 때까지 모든 인류의 반역죄와 자범 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그리고 쫓겨난 인간을 십자가의 그 보배로운 피로 하나님과 화목하게 하셨습니다. 그리고 하나님과 화목하므로 하나님이 과거에 내린 모든 형벌을 예수의 피로 다 취소해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서는 우리가 죄사함을 받을 뿐 아니라 죄로 말미암아 다가온 모든 형벌이 취소되고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 마귀는 인류를 종으로 삼을 권한도 잃어버리고 인류를 괴롭히던 통치 수단인 여러 가지 하나님의 심판을 다 빼앗겨 버리고 만 것 입니다. 결국 십자가에서 원수 마귀는 자기의 무장이 해제되어 버리고 만 것 입니다. 마귀의 무장이라는 것은 즉 하나님의 인류에 대한 심판이 마귀의 무장이었습니다. 하나님이 인류를 심판은 그 심판하는 도구를 가지고서 인류를 계속 괴롭혔지만 이제 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 죄가 용서받고 하나님과 화해하게 되고 쫓겨난 우리가 이제 하나님의 품으로 돌아오게 되었으니 이제 마귀가 인류를 심판하던 그 모든 고통의 도구는 취소되고 말았습니다. 마귀는 이 이상 더 죄를 가지고 인간을 묶어 놓을 수 없습니다. 미움을 가지고 인간을 묶어 놓을 수도 없고 질병을 가지고 인간을 괴롭힐 권한도 상실했습니다. 인간에게 저주를 덮어씌울 아무런 도구가 없었으니 왜냐하면 그리스도가 가시와 엉겅퀴를 철폐해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 죽음조차도 예수께서 죽으시므로 사망을 멸하시고 부활하셨기 때문에 죽음도 이제는 마귀의 협박의 도구가 되지를 못합니다. 그렇기 때문에 십자가에서 원수 마귀는 철저히 무장 해제 되어 버리고 만 것 입니다. 이러나 원수 마귀는 그래도 아직까지 자기가 인간을 잡고 있는 통치권을 놓치고 싶지 않아서 불법적으로 최후의 발악으로 천국을 막고 있는 것입니다. 복음증거를 듣지 못하게 하므로 말미암아 사람들이 진리를 깨닫지 못하므로 해방을 얻지 못하게 하고 있습니다. 그리고 진리를 깨닫고 해방을 얻은 성도들이 천국이 내 것으로 소유하려고 나올 때 이것을 못하도록 원수 마귀는 최후의 사력을 다해서 훼방을 하고 막고 있는 것입니다. 그러나 마귀는 이미 패배된 원수인 것입니다. 십자가에서 이 무장 해제되고 패배된 원수이기 때문에 우리가 진리를 알고 마귀의 세계를 공격하면 마귀가 막고 있는 젖과 꿀이 흐르는 우리의 가나안 땅 천국은 우리의 손에 들어오게 되는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성을 통해서 하나님이 너무나 잘 보여주지 않았습니까? 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 우리 하나님께서는 이미 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그러나 가나안 땅에는 일곱 족속이 가나안 땅을 점령하고 이스라엘 백성이 들어오지 못하도록 막고 있었습니다. 그러나 이스라엘 백성들이 결심하고 가나안 땅에 주의 이름으로 침노해 들어가니까 한 족속, 한족속이 모두 다 무너져 나간 것입니다. 하나님이 주신 땅을 침략해 들어가서 빼앗을 때 그를 대항하는 모든 가나안의 칠족들이 결국은 이기지 못하고 무너져 나갔습니다. 이스라엘이 침략을 안하면 빼앗을 수 없지만 침략해 들어가면 침략할 때마다 싸움을 했지만 결국 마귀는 물러가고 결국 가나안의 칠족은 물러가고 팔레스타인 땅은 이스라엘 백성들이 점령하게 된 것 입니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 위해서 이제 값 주고 사준 것이 천국인 것입니다. 오늘날 우리가 누릴 수 있는 천국을 주님께서는 값을 주고 우리에게 사주셨습니다. 그 천국이 바로 죄사 함의 천국이요, 바로 성령 충만 받고 성결하게 사는 천국이요, 병에서 고침을 받고 건강을 누리는 천국이요, 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 참여하는 천국이요, 죽음과 영원한 지옥에 떨어지지 아니하고 하나님이 예비한 천국으로 들어가는 이 위대한 특권을 얻는 이것이 바로 하나님이 우리 세상에 우리에게 주신 천국인 것입니다. 예수님이 오셔서 십자가를 통하여 우리 인류 사회 속에 이루어 놓은 천국이 바로 이 오중축복인 것입니다. 이 천국을 우리가 받아들이면 우리의 영혼이 잘됨같이 우리가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이 길을 막고 있는 것이 원수 마귀입니다. 원수 마귀는 사람들이 이것을 깨닫지 못하게 하므로 끊임없이 자기들의 유혹 하에 있어서 세상과 이 세상 풍속을 쫓아 홍수처럼 밀려가게 만들어 멸망 받게 하는 것입니다. 또 깨달은 사람에게는 협박하고 공갈하고 저항하므로 말미암아 주님이 우리에게 주신 천국을 우리가 소유하지 못하게 하는 것입니다. 가나안의 칠족이 이스라엘의 전진을 막는 것과 같습니다. 그러나 주님은 우리에게 뭐라고 말합니까? 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 할렐루야~ 이러므로 우리는 침노해야 되는 것입니다. 우리에게 이미 예수 그리스도의 십자가를 통하여 주신 이 천국을 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이 천국은 지금 우리 가운데 와 계신 것입니다. 지금 이 세계 가운데 2천년 동안 지어 놓은 것입니다. 우리는 천국을 소유해야 되는데 이것은 싸워서 빼앗아야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 천국을 침노해서 빼앗기 위해서 어떻게 할까요?

 성경은 말씀하시기를 첫째로, 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리고 말씀하셨습니다. 우리가 어떠한 상황이 되었는지 알아야 돼요. 오늘 제가 여러분께 말씀 드린 것은 바로 진리를 깨닫게 하는 것입니다. 하나님이 주신 낙원을 마귀의 유혹에서 빼앗겼으나 예수께서 십자가를 통하여 다 회복했다는 이 진리를 우리가 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그러므로 천국은 합법적으로 우리 예수 믿는 사람들에게 하나님이 주신 것이요, 우리의 소유라는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 그뿐 아니라 고후5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도로 말미암아 우리를 죄악과 마귀의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리셨습니다. 여러분과 나는 용서받은 의인들이요, 여러분과 나의 속에는 성령이 들어와서 인을 치고 있으며 여러분은 합법적으로 주 예수 그리스도로 말미암아 질병에서 해방된 사람들이며 우리 주님께서 우리를 대신해서 저주를 받으시므로 우리는 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복을 받은 사람들이요, 사망에서 생명으로 옮겨 천국에 시민권을 가진 사람들이 된 것 입니다. 이래서 내가 어떠한 사람이 되었는가를 우리는 확실히 알아야 되는 것입니다. 자기의 신분을 모르고는 자기의 권리를 주장할 수 없습니다. 그러나 내가 그리스도 예수 안에서 어떠한 사람이 되었다는 것을 알면 우리는 자기 신분을 강하게 주장해야 됩니다. 마귀는 와서 “아니다. 절대로 그렇지 않다”고 말합니다. 그러나 우리는 진리 속에 서서 하나님 말씀대로 우리는 그리스도로 말미암아 절대로 이렇게 되었다고 말합니다. 그래서 마귀와 밀고 당깁니다. 우리는 싸웁니다. 그러나 전쟁은 이미 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 우리가 싸우면 승리합니다. 진리를 모르고 마귀가 부인하고 협박할 때 겁을 집어먹고 그만 움츠려서 뒤로 물러가면 우리는 주어진 천국의 밥상을 찾아먹지 못합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 그리스도를 통해서 주신 하나님의 은혜를 그 진리를 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 말씀을 듣고 말씀을 읽으므로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었으며 하나님이 우리에게 선물로 무엇을 주신 것을 확실히 알아서 그 진리의 말씀을 가지고서 우리는 이 세상을 바라보아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 보통 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 새사람이 된 것 입니다. 우리는 육신의 세계 속에 살지 않고 영의 세계 속에 삽니다. 우리는 하나님과 새로운 관계가 맺어졌고 새로운 삶의 약속을 가진 사람이기 때문에 우리 자신을 알아야 됩니다. 자기를 모르고 성공적인 인생을 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 우리 자신이 누구인 것을 알고 우리는 하나님 앞에서 오중축복과 삼중축복을 받은 사람인 것을 잘 알고 있습니다. 우리는 이 진리를 굳세게 부여잡아야 되는 것입니다. 

 <b>둘째로, 우리가 천국을 침노하는 방법은 기도의 돌진을 해야 되는 것입니다. </b>
우리가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 마귀의 진을 향하여 질풍처럼 밀고 들어가면서 우리는 조금도 타협하지 않고 기도해야 됩니다. 예수님께서도 눅18에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말했었습니다. 우리가 기도할 때 조금 기도하지 말고 항상 기도해야 되는 것입니다. 마귀가 번거로워 견딜 수가 없어 그냥 스스로 무너질 것처럼 이스라엘백성이 여리고성을 일곱 바퀴 도는 것처럼 우리는 기도로써 계속해서 마귀의 진을 공격해야 됩니다. 아침에도 기도하고 점심때도 기도하고 저녁에도 기도하고 우리의 목표를 가지고서 질풍노도와 같이 하나님의 보좌를 향하여 부르짖어 기도하면 하나님과 사람 사이를 막아놓은 공중에 권세 잡은 마귀의 진은 무너지게 되는 것입니다. 이러므로 계속해서 기도하고 기도하다가 중간에 낙심하면 안 됩니다. 마귀는 여러 가지 부정적인 환경을 만들어 냅니다. ‘너 기도 많이 해라. 아무리 기도해도 너 안 될 것이다.’ 그렇게 여러 가지 눈에 보이는 증거를 통해서 귀에 들리는 소리를 통해서 환경을 통해서 안 된다. 안 된다. 못한다. 못산다고 말합니다. 그러나 그런 것 보고 우리가 낙심하면 안 됩니다. 성경 말씀에 “예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말라”고 말한 것입니다. 낙심할 요건이 오기 때문에 낙심하지 말라는 것입니다. 우리는 낙심할 요건을 단호하게 배제하고 계속해서 마음에서 서로 용기를 가지고 마귀의 진을 향하여 돌풍처럼 들어가면 마귀의 진은 무너져 버리고 마는 것입니다. 한번 무너지기 시작하면 여리고성처럼 형편없이 마귀의 진은 무너지고 천국은 우리의 소유가 되는 것입니다. 그리고 우리는 없는 것이 있는 것같이 부르는 말씀을 입으로 강하게 주장해야 됩니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 마귀의 진을 향해서 나갈 때 이미 우리 것은 우리의 것이라고 끊임없이 입술로 주장해야만 되는 것입니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 죄악의 포로는 되지 않는다. 성령이 나와 같이 계신다. 나는 외롭지 않다. 나는 고독하지 않다. 나는 나의 힘으로 살지 않고 성령의 능력으로 산다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받았고 병이 아무리 있어도 나는 고침 받은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받은 사람이다. 내 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 저주와 관계가 없다. 저주에서 해방된 사람이다. 하나님은 내 편에 계시고 나는 축복받은 사람이다. 나는 복인이다. 그러므로 나는 저주 속에 살수가 없다. 나에게는 천국이 있다. 나는 천국 시민이 되었다. 아무리 이 권리를 빼앗을 수가 없다. 나는 그리스도 예수 안에서 하늘나라가 나의 집이 되었다.” 그 이외에 하나님의 여러 가지 말씀을 없는 것이 있는 것처럼 내가 소유하고 강하게 입술로 주장해야만 되는 것입니다. 그래서 추호도 이 하나님이 주신 약속의 말씀에 타협하거나 뒤로 물러가지 말아야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보입니다. 귀에는 아무 소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 그러나 그런 것이 문제가 아닙니다. 우리는 없는 것을 있게 만드는 사람들인 것입니다. 그러므로 있는 것을 보고 주장하는 것이 아니라 없는 것을 보고 주장하므로 없는 것을 있게 만드는 것이 우리 신앙인 것입니다. 우리 주장대로 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 그리고는 승리를 주신 하나님께 끊임없이 감사드려야 되는 것입니다. 이미 받기 전에 받은 것처럼 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 은혜 주신 것을 시간만 있으면 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 여러분 빼앗는 다는 말의 의미를 확실히 알아야만 됩니다. 빼앗는다는 것은 빌고 사정하는 것이 아닙니다. 좀 살려 주시오. 도와주시오. 그런 것 아닙니다. 논리적으로 설득하는 것이 빼앗는 것이 아닙니다. 요행을 바라는 것도 빼앗는 것이 아닙니다. 빼앗는다는 것은 정당한 나의 것을 내가 회복하기로 결심하고 빼앗는 다는 것은 폭력을 사용하는 것입니다. 내 있는 힘을 다해서 강제로 빼앗는 것입니다. 우리는 들어가서 그냥 강제로 진리를 주장하고 강제로 기도하고 우리는 강하게 입술로 주장하면서 우리의 현실에 모든 부정적인 환경을 제켜 버리고 우리의 것을 소유하는 것이 바로 빼앗는 것입니다. 그리고 빼앗는다는 것은 기어코 내가 이겨야 빼앗지 지면 빼앗지 못합니다. 지면 놓쳐 버리고 마는 것입니다. 빼앗기 위해서는 강하고 단호한 결의와 투지가 필요합니다. 쉽게 나약하게 뒤로 물러서면 안 되며 억센 투지를 가지고 강하고 담대하게 싸우고 싸우고 주장하고 또 주장하며 밀고 또 밀면서 진리를 단호하게 믿고 강하게 기도하고 입술로 타협 없이 주장하고 하나님께 감사하며 밀고 나가면 천국은 여러분의 것이 되는 것입니다. 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라. 여러분 모두다 영적으로 단호한 결의를 가지고 침노해서 주님이 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 찾으신 이 천국을 다 소유하게 되고 이 땅에서 승리자가 되고 천국에 승리자로써 올라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
예수님께서 이미 2천년전에 우리에게 가나안 땅을 주셨지만 이 천국의 가나안 땅에는 마귀가 들어와서 점령하고 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 그러므로 이미 이 땅은 우리에게 주신 땅이요, 이 땅은 합법적으로 우리의 것이므로 불법으로 점령하고 있는 무장 해제된 이 원수 마귀를 진리를 통하여 기도를 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님의 감사 찬송을 통하여 강하고 담대하고 끈질긴 믿음을 통하여 다 밀어내게 도와주시옵소서. 의의 땅을 회복하게 도와주시옵소서. 거룩함의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 건강의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 축복의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 천국의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 하나도 마귀에게 점령 당하고 누리지 못하고 광야에서 방황하는 신앙인이 없게 도와 주시옵소서. 모두다 그리스도 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자리에 들어가게 하여 주옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 주님께서 이미 우리에게 주신 천국조차 우리가 빼앗아 누리지 못하면 우리는 주님 앞에 얼굴을 들 수가 없을 것입니다. 천국은 그냥 굴러 들어오는 것이 아니옵니다. 아버지 하나님 그러므로 오늘부터 모자란 우리의 삶 우리가 점령하지 못한 것을 발견할 때마다 그것을 목표로 삼고 강한 믿음과 기도로써 점령하게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19921018.txt ===

1992년 10월 18일
제 목 : 예수님이 지으신 나를 바라보라
성 구 : 약 1:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님이 지으신 나를 바라보
라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  아브라함의 손자요 이삭의 아들인 야곱이 외삼촌 라반에
게 가서 20년 동안 머슴살이를 하였으나 얻은 재산은 아무 
것도 없었습니다. 그때 그가 하나님의 지시를 받아 고향으
로 돌아가려고 할 때 외삼촌이  적극적으로 만류하여 함께 
있기를 권면했습니다. 그때 야곱은 외삼촌에게 더 남아 있
어 일하는데 필요한  조건을 제시했습니다. 왜냐하면  외삼
촌은 20년 동안  조카를 맨손으로 부려먹었습니다.  월급을 
수차 변경시키고 야곱을  속였습니다. 그러기 때문에  이번
에는 외삼촌이 나의 조건을 들어주면 내가 더 일할 것이고 
조건을 들어주지 않으면  일하지 않겠다고 했습니다.  외삼
촌이 야곱을 잡고 싶은 것은 야곱이 오기 전에는 외삼촌의 
재산이 얼마 되지 않았는데 야곱이  와서 일하자 하나님이 
복을 주어서 외삼촌의 재산이 방대하게  늘었기 때문인 것
입니다. 
  그때 야곱은 외삼촌에게 이런 조건을 제시했습니다. "외
삼촌, 내가 외삼촌의  양을 칠텐데  외삼촌께서 이  양무리 
가운데 얼룩덜룩이 점박이를  전부 옮겨가십시오. 나는  순
수한 색깔의 짐승을 치겠습니다. 그런데 이 순수한 색깔을 
가진 양이나 염소가 얼룩덜룩이나 점박이를 낳으면 그것은 
나의 월급이 되게 하소서." 외삼촌이 들으니까 그것 참 괜
찮은 소리라! 왜냐하면 얼룩덜룩이 점박이 수컷을 다 옮겨
버리고 암컷도 다 옮겨버리면 순수한  색깔의 양과 염소가 
얼룩덜룩 점박이 새끼를 많이 낳을  가능성은 없다고 생각
했기 때문에 얼씨구나 좋다! 하고 조카와 계약을 맺었습니
다. 
  그래서 얼룩덜룩, 점박이 양과  염소를 모두 사흘 길  떨
어진 곳으로 옮겨버렸습니다. 그리고 자기 자식들이 그 무
리를 돌보게 하고 야곱은 순수한 색깔의 양과 염소를 치게 
했습니다. 그럴 때  야곱은 하나님의  지시를 받아서  그는 
산에 올라가서 살구나무와  단풍나무, 버드나무,  신풍나무, 
이런 나무들을 베어왔습니다. 그리고 그 나무 껍질을 벗겨
서 얼룩덜룩 얼룩덜룩하게  했습니다. 그리고 이것을  짐승 
떼들이 풀을 먹고 와서  물을 마시는 구유  앞에 병풍처럼 
세워놓았습니다. 짐승 떼들이 풀을  먹고 물을 마실 때  새
끼를 뱁니다. 그곳에 그는  팔짱을 끼고 서서 짐승  떼들이 
새끼를 밸 때마다 그는 바라봄의 법칙을 사용했습니다. 
  힘차게 그 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보고 그의 마음속
에 모든 새끼는  얼룩덜룩이로 잉태된다고  꿈을 꾸었습니
다. 그 마음속에 그는  확실하게 새끼들은 모두 다  얼룩덜
룩이라는 그 가슴속에 가득한 꿈을 꾸고 그것을 확실히 마
음속에 믿었습니다. 그는 늘 입술로  중얼거렸을 것입니다. 
"새끼를 가지면  얼룩덜룩이다,  틀림없다" 그런데   희한한 
일이 생겼습니다. 그 다음부터 양이나 염소가 새끼를 낳았
다 하면 얼룩덜룩이입니다. 외삼촌은 울고 야곱은 웃고! 얼
마 있지 아니하여 야곱은  한 떼 두 떼  바다 모래와 같은 
많은 짐승 떼를 거느린  큰 부자가 되었습니다. 야곱이  바
라봄의 법칙을 사용해서  그 마음속에  얼룩덜룩이의 양과 
염소 떼가 창대하게 태어나는 꿈을 깊이 품고 그것을 믿고 
마음에 의심하지 아니하고  입술로 시인했을  때 성령께서 
놀라운 기적을 베풀어주신 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니  보라 새것이 되
었도다"고 말하고 있습니다.  그런데도 불구하고  우리들은 
항상 이전 것,  옛 아담에 속한  나를 벗어버리지 못  하고 
예수님 안에서 지음 받은 새로운 나를 소유하지 못하고 고
민하고 있습니다. 
  저는 오늘 야곱의 바라봄의 법칙을  통하여 교훈을 배워
서 우리도 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 십자가의 나무
를 피로써 얼룩이 지게 한 예수 그리스도를 바라봄으로 예
수님을 통하여 새로 지음 받은 나를 확실히 소유하는 길을 
알아보고자 합니다. 

  첫째로, 예수께서 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말
미암아 그를 통해서 하나님께서 새로운 사람을 만들었습니
다. 여러분은 십자가를 통하여  그 곳에서 옛 사람을  벗어
버리고 새 사람을  입게 되는  것입니다. 그러므로  우리는 
이제 옛사람을 입고 사는 것이 아니라 주님이 십자가를 통
하여 지으신 새 사람, "Super I", 초월적인 나를 가슴에 품
고 살아야 되는  것입니다. 요새  사람들은 구멍가게에  안 
가고 수퍼에 가고 수퍼, 수퍼하는데 우리 사람들도 'Super 
I'로 살아야 하는 것입니다.  나의 아담, 옛 사람을  벗어버
리고 그리스도가 지은 초월적인 새 사람을 가슴에 품고 살
아야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 기적적이고 초자연적
인 놀라운 능력의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그럼 어떻게 
할까요?
  죄사함을 받고 의롭다 함을 얻은  나를 십자가를 통하여 
힘차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람들은 옛 아담에 속
한 나를 늘 마음속에  바라보고 품고 있습니다. 늘  죄짓고 
마귀의 종노릇하고 불의와 싸울 힘이  없는 패배한 자아를 
바라보고 "나는 못해요  마음은 원이로되  육신은 약해요" 
이런 소리하고 그런  모습을 바라보고  아무리 하나님에게 
죄짓지 않게 기도하려고 해도  되나요? 안 됩니다.  자기의 
마음이 변화되어야 합니다. 
  성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 넘
치도록 주겠다고 했는데  우리 생각이  개혁되고 혁신해야 
됩니다. 생각 속에  새로운 자아의  이미지를 가져야  되는 
것입니다. 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 십자가에 못 박
힌 예수 그리스도를 힘차게 바라봄으로  그 십자가를 통해
서 죄에서 해방된, 그리고  의롭게 된 나의 모습을  마음속
에 품어야 되는 것입니다.  나에 대한 새로운 꿈을  강하게 
갖고 그렇게 된 자신을 강하게 믿고 그것을 하염없이 입술
로 고백할 줄 알아야 합니다. 
  나는 십자가에서 그리스도와 함께 죽어서  옛 사람은 벗
어버리고 나는 십자가에서 새 사람이  되고 불의를 벗어버
리고 의로운 사람이 되었다 나는 그러므로 이제 의롭게 생
각하고 의롭게 말하고  의롭게 행동한다. 십자가를  통하여 
힘차게 변화된 내 모습을 예수를 통해서 바라보며 그 모습
을 마음속에 힘차게 받아들여  그 꿈을 품고  나의 새로운 
이미지를 품고 그렇게 된 것을 믿고 입술로 고백하고 나아
갈 때 하나님의 성령이 강력하게  역사하기 시작하는 것입
니다. 
  그런 우리 마음의 준비가 될 때 성령께서 역사하사 여러
분의 생활 속에 죄가  사라지고 의가 능력  있게 여러분을 
점령하고 여러분을 변화시켜 버리는 것입니다.

  둘째로, 우리는 하나님과  화해하고 성령을 받고  거룩하
게 된 자신을 십자가 예수 그리스도를 통해서 힘차게 바라
보아야 하는 것입니다.  왜냐하면 대다수의 사람들은  하나
님께 사랑 받지 못하며  성령 충만하지 못하고  늘 불결한 
삶을 끊어버리지 못하는  나를 바라보고 있습니다.  그래서 
자기무력증에 걸려있습니다.  "나는 담배도  못 끊고  술도 
못 끊고 방탕한 생활을  내가 어떻게 끊어요. 나는  못해요 
안돼요." 그렇게 무력한 자기를 바라보고 있는 이상 이 사
람은 아무리 기도하고 부르짖어도 소용이 없습니다. 그 마
음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 
  하나님은 그 마음의 꿈을 통해서 역사합니다. 마음에 자
기에 대한 비뚤어지고  이지러지고 패배한  모습을 꿈꾸고 
있는데 하나님의 능력이 어떻게 나타난단  말입니까? 이러
므로 우리는 십자가를 힘차게 바라보고  그 예수 그리스도
를 통해서 변화된 나의 모습을 바라보아야 합니다. 하나님
과 화해하고 성령 충만하고 사랑이 넘치며 불결한 삶을 청
산하고 거룩하게 된 자신을 예수님의  십자가를 통하여 힘
차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람이 바라본다는 것 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그와 같은 자아를 마음속에 가득
히 꿈꾸고 그것을 품에 품고 그것을 믿으며  그 일을 강하
게 선언하게 될 때 성령님의 역사가 일어나서 성령 충만하
게 되고 성결의 역사가 일어나서 모든 부정하고 불결한 것
은 사라지고 거룩한 역사가 충만히 넘치게 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 바라봄의  법칙을 사용해야 됩니다.  여러
분이 힘차게 바라보면 바라보는 상대가 여러분에게 끌려오
든지 여러분이 그것에 끌려갑니다. 
  아담과 하와가 에덴 동산에서 선악과를 바라보지 말아야 
하는데 그들은  선악과를 힘차게   바라보았습니다. 그러자 
먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할만큼  탐스럽게 느껴져
서 그들이 선악과에 끌려가고 선악과가 그들에게 끌려오고 
그것을 먹고 선악과와  일체가 되어서  하나님을 반역하고 
에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 바라봄의 법칙! 이것은 큰 
능력이 있습니다. 
  십자가를 우리는 바라보아야  됩니다. 십자가에 못  박힌 
예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고  그 예수 그리스
도를 통해서 내가 하나님과 화해하고 성령이 하나님께로부
터 임하여 내가 채워지고 내가 성령의 능력으로 거룩한 나
의 모습을 마음속에 그리며 꿈꾸고  이것을 힘차게 받아들
여 품에 품고 것을 믿고 이렇게 되었다고 입술로 고백하게 
될 때 그 마음의 변화된 모습을 통하여 하나님의 성령께서 
역사하기 시작하는  것입니다. 그래서  기적이 일어납니다. 
불결한 것이 싫습니다.  부정한 것이 싫습니다.  그런 것은 
몸에서 떨어져 나가버립니다.  내가 거룩함이 좋아지고  거
룩한 삶이 나의 생각 속에 나타나고 생각이 거룩하고 입술
의 말이 거룩하고 생활이 거룩하게 되어 버리는 것입니다. 
이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도  되지 아니하되 나
의 신으로 말미암음이라고 하신 것처럼  성령의 능력이 나
타나서 그런 기적이 여러분의 생활  속에 이루어지게 되는 
것입니다. 

  셋째로, 우리는 예수님이  채찍에 맞은 상처로  십자가에
서 나의 연약과 병으로 처참하게  앓는 고난을 담당하심으
로 병 나은 나를  바라보아야 되는 것입니다. 대개  우리는 
우리의 감각을 통하여 우리의 병으로  인한 육체적인 고통
을 너무나 강하게 느끼고 늘 병 앓는  자아를 바라보고 있
습니다. 나는 폐병입니다. 암입니다. 당뇨병입니다. 나는 관
절염입니다. 나는 고통스럽습니다. 병 앓는  자기의 모습이 
마음속에 가득 차 있습니다. 그런 부정적인 모습을 마음속
에 잔뜩 갖고 난 다음 아무리 병 고쳐 달라고 기도한들 무
슨 소용이 있습니까? 
  우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는  것을 통해서 역사
하는 것인데 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 했는데 
내가 마음속에 내 새로운 모습으로 입을 열어야지! 옛사람
은 이미 십자가에서 못박고 장사돼버리고 마는 것입니다. 
  여러분과 나는 그리스도 안에서 새로  지음 받은 사람인 
것입니다. 그러므로 옛 사람  아담의 사람 속에 암이  있든 
관절염이 있든 폐병이 있든 당뇨병이  있든 우리는 상관할 
것 없습니다. 그건 그대로  내버려두고 우리는 그 옛  사람
을 통해서 살지 않습니다.  십자가에서 지음을 받은 새  사
람을 우리는 입고 사는  것입니다. 그러므로 그 새  사람을 
십자가를 통해서 힘차게 바라보고 그 새 사람이 나의 사람
이 되었다는 것, 이 Super I, 초자연적인 내가, 이 새 사람
이 나의 참모습이라는  것을 마음속에  힘차게 받아들이고 
그것을 힘차게 바라보고 믿고 입으로  시인하면 새 사람이 
나를 점령해 버리기 때문에  옛 사람 속에  붙어있던 원수 
마귀와 모든 질병은 모두 박살이 나버리고 마는 것입니다. 
붙어있을 이유가 없어요. 새 사람이 점령했는데 옛 사람이 
무슨 말을 한단 것입니까? 옛 사람을  가지고 살면 안됩니
다. 새 사람을 가지고 살아야 합니다. 우리는 늘 두 존재가 
싸웁니다. 옛 아담의 사람이 우리를 점령하고 살려고 합니
다. 그러나 이는  이미 십자가에서 죽은  존재인 것입니다. 
우리는 그리스도 안에서 지음을 받은 새 사람 Super I, 초
월적인 나! 이 나를 가지고 살아야 되는 것입니다. 이 새로
운 나는 십자가를 힘차게 바라봄으로  그것에서 우리가 얻
을 수 있으며 이 새 사람을 마음속에  꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 입으로 시인하고 살 때 성령이 놀라운 치료와 건강의 
기적으로 여러분 속에 역사하심으로 말미암아  옛 사람 속
에 붙었던 귀신은 소리치며 나가고 절름발이와 앉은뱅이는 
낫고 암은 떨어져 나가고 심장병, 당뇨병, 고혈압은 사라지
고 그리스도 안에서 새로운 건강으로  충만해 버리고 마는 
것입니다. 
  성령께서는 마음에 꿈과 믿음이 있는  사람을 통해서 역
사하는 것입니다. 바라봄의  법칙을 사용하지 아니하고  어
디에서 꿈을 얻을 수 있으며 믿음을 얻을 수 있습니까? 십
자가에서 새롭게 된 내 모습을 힘차게 바라보고 그 이미지
를 가슴에 꿈꾸며 품을 때 놀라운 하나님의 성령의 역사가 
여러분의 생활 속에 나타나기 시작하는 것입니다. 

  네번째로, 예수님께서 저주를 받아 나무에 높이 달린 것
을 바라보고 그를 통하여 저주에서  해방된 나를 바라보아
야 되는 것입니다. 우리는  흔히 마음이 부정적이 되기  싶
습니다. 자기의 약점과  부정함을 뼈저리게 느끼고  그러한 
자아의 모습을 바라보고 '나는  못한다 나는 안 된다  나는 
할 수 없다 나는 가난하다 나는 실패자다  나는 아무 능력
도 없다 그러므로 나는 성공할 수 없다' 이러한 자기의 비
뚤어진 모습을 가슴에  품고 삽니다.  그런 자기의  모습을 
꿈꾸고 그런 모습을 가슴에 품고 있는 이상 입술로 아무리 
기도하고 찬송한들 무슨 효과가 있습니까? 
  여러분! 그릇이 잘못 되었는데  잘못된 그릇에 하나님이 
은혜를 부을 수가 없는 것입니다. 여러분의 마음의 생각이 
하나님께 은혜 받을  그릇이 되야  하는 것입니다.  그러기 
때문에 십자가를 힘차게 바라봄으로 십자가를 통해서 모든 
저주가 사라지는 것을  바라봐야 되는 것입니다.  그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량해 버리고  마는 것입니다. 그러므로  십자가를 
통해서 나의 저주가 다 사라지고 저주의 가시채가 다 뚝뚝 
떨어져 나가버린 나의 모습을 바라봐야 되는 것입니다. 그
리고 아브라함의 복이 충만한 나의  모습을 힘차게 바라보
고 그 모습을 가슴에 가득히 받아들여 꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 그것을 시인해야  됩니다. 나는  그리스도 안에서  복 
받은 사람입니다!  예수 안에서  나는 성공한  사람입니다! 
나는 능력을 받은 사람입니다! 저주는 나와 상관이 없습니
다. 가난은 나와 상관이 없습니다. 낭패와  실망은 옛 사람
에게 속하지 나는 새  사람입니다. 나는 아담과 하와의  사
람이 아니라 예수의  사람이 되었습니다. 십자가에서  나는 
새로 지음을 받은  사람입니다. 나는  그것을 바라보고  그 
변화된 복 받은 나의 이미지를 가슴에 품고 그것을 입술로 
시인하고 믿고 지내면 하나님이 복 주시는 그릇이 되는 것
입니다. 
  성경은 뭐라고  말합니까? 그런   사람의 속을 바라보고 
"네 믿음대로 될지어다! 할 수 있거든이 무슨 말이냐! 믿는 
자에게는 능치 못함이 없느니라!"  말씀하십니다. 여러분이 
그렇게 믿을 때 그렇게 변화돼버리고 마는 것입니다. 그런 
기적이 일어나는 것입니다. 항상 마음속에 패배 의식을 가
지고 비뚤어진 자기의 모습을 잔뜩  품고서 아무리 노력하
고 애써봤자 소용이 없습니다. 
  20년 동안 패배의식을 가지고 자기의  패배한 모습을 품
고 야곱은 외삼촌  집에서 일했지만 무일푼이었습니다.  그
러나 그가 하나님의 계시를 받고  얼룩덜룩이 나무를 바라
보며 양떼와 소떼를 많이  거느린 큰 부자가  되는 자기의 
모습을 바라보고 그것을 입술로 시인하고  믿었을 때 성령
은 그렇게 변화시켜버리고  만 것입니다. 하나님의  약속을 
먼저 우리의 마음속에  받아들여야 되는 것입니다.  그래서 
우리 마음에 자기의 모습이 달라져야  하나님의 약속의 말
씀이 역사하지 마음이  구태의연하고 마음이  옛 사람으로 
점령되어 있는데 하나님의 약속의 말씀을  그저 입술로 외
워서 아무리 기도해봤자 이 능력이 없습니다. 먼저 말씀으
로 여러분의 생각에 변화가 와야 됩니다. 여러분의 사고에 
개혁이 다가와야 되는  것입니다. 이러므로 여러분의  마음
속에 가득 찬 가시와 엉겅퀴를 오늘 예수님 이름으로 뽑아
내시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 모든 가시와 엉겅
퀴를 십자가를 바라보며  뽑아내야 합니다. 인간의  힘으로
는 안 뽑아집니다. 십자가 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 
때 예수님의 고난을 통해서 그  가시와 엉겅퀴를 예수님이 
다 뽑아버렸기 때문에 저주에서 벗어난  나의 모습을 십자
가를 통하여 확실히 바라보고 그  모습을 마음속에 꿈꾸고 
받아들일 때 그대로 믿고 그대로 시인하며 나아갈 때 하나
님의 성령은 그런 모습을 가진 사람이 살아가는 환경을 만
들어버리고 마는 것입니다. 패배의 모습을 가진 사람은 그 
환경이 패배로 꽉 들어찹니다. 가난의 모습을 가진 사람은 
그 환경이 가난한 모습으로  됩니다. 그의 속에 있는  것이 
적당한 그 장소를 만들기 때문인 것입니다. 여러분의 마음
의 모습이 아브라함의 축복을 받은  새로운 모습으로 마음
속에 변화되고 이 꿈을 꾸고 이 믿음을  가지고 시인할 때 
그런 사람은 이제는 축복 받은  사람이며 가난한 곳에서는 
살지 못합니다. 성공한 사람이 실패의 늪에 빠져 허덕이지 
못합니다. 그 사람이 어떠하면 그 환경도 그렇게 변화되어 
버리고 마는 것입니다. 그래서 하나님은 네 믿음대로 될지
어다! 그렇게 말씀한 것입니다. 

  다섯째로, 예수님께서 우리  대신 죽으시고 장사지낸  바 
되었다가 다시 부활하신 모습을 통하여  우리 자신의 부활
을 바라보아야 됩니다.  우리는 죽음은 절망적이고  암울한 
것이라고 자기의 죽음을 절망으로 공포에 떨면서 바라보지 
말아야 됩니다. 관에 들어가고 땅속에 묻히고 모든 것들이 
절망이구나. 이것은 극히  패배적인 관념을 가져오게  되는 
것입니다. 그러나 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 때 그는 
십자가에서 우리 대신 죽고 장사지낸  바 되었다가 사흘만
에 사망과 음부를 철폐하고 부활했기  때문에 그리스도 안
에서 보는 나의 모습은 이제는 무덤에 들어가서 음부에 빠
지는 모습이 아니라 부활하고 사망과  음부를 이기고 하나
님 보좌 우편에 올라가서 그리스도와 함께 보좌 우편에 앉
으며 약한 몸이 강한 몸으로, 썩을 몸이 영생한 몸으로, 추
한 몸이 영화로운 몸으로,  육의 몸이 신령한 몸으로  변화
되어 그리스도와 함께 영원히 우주를  상속받아 영원히 사
는 아름다운 모습을 꿈꿀  수 있는 것입니다. 자기의  모습
을 올바르게 꿈꿀 줄  알아야 합니다. 십자가를 통하여  옛 
사람의 생각을 하지 말고 새롭게 된 자기의 모습을 꿈꾸고 
이것을 마음속에 받아들여서 품에 품고  이것을 믿고 이것
을 입술로 시인하고 나아갈 때  여러분의 가슴속에 부활의 
생명이 충만해지고 부활의 영광이 넘쳐나고 장래의 소망으
로 넘쳐서 기쁨이 충만합니다. 
  바울 선생처럼 말하게 됩니다. "사망아!  너를 이기는 것
이 어디 있느냐! 사망아! 너의 쏘는 것이  어디 있느냐! 겁
날 것이 아무 것도 없다!" 할렐루야! 영광으로 마음속에 충
만하게 되는 것입니다. 그러므로 수많은 사람이 교회에 가
서 예배 드리며 입술로는 주여 주여 해도  옛 아담과 하와
의 피를 받은  옛 사람 속에  살고 있습니다. 그러나  실제 
하나님 편에서 볼 때는  그리스도 안에서 이미  새 사람이 
되어 있습니다. 이 새  사람을 힘차게 붙잡기 위해서는  우
리를 위해서 십자가 나무에 달려 피로써 얼룩덜룩 지게 한 
그 십자가의 나무를 바라보고 새  사람을 꿈꾸지 아니하면 
안 되는 것입니다. 새 사람을 꿈꾸어야  되는 것입니다. 십
자가를 바라보고 새 사람을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 새로 
된 자기의 모습을 마음속에 꿈꾸고  받아들이고 이것을 믿
고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 
  성경에는 바울 선생이  갈라디아서 3장  1절에 갈라디아 
사람을 보고  말씀하기를 "어리석도다  갈라디아 사람들아 
예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신  것이 너희 눈앞에 
밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐" 예수 그리스도께서 십
자가에 못 박히신 것이 갈라디아 사람들 앞에 밝히 보인다
고 말했습니다. 얼마나 바울 선생이 십자가 예수 그리스도
를 밝히 갈라디아  사람에게 설명했는지  그들이 십자가를 
바라보고 변화된 자기들의 모습을 밝히  볼 수가 있었는데 
왜 갑자기 그 신앙을 버리고 타락했냐고 탄식했습니다. 
  고린도후서 3장 18절에 보면 "우리가 다 수건을 벗은 얼
굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매  저와 같은 형
상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말
미암음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 깨닫지 못
하는 그 무식한 수건을 벗어버리고  우리의 몰지각한 수건
을 얼굴에서 벗어버리고 그리고 거울을 들여다보는 것같이 
우리 주님을 바라보며 십자가의 영광스러운 주님을 바라보
고 있으면 바라봄의 법칙을 통하여  여러분은 영광에서 영
광으로 그리스도의 모습으로 변화된다고 말했습니다. 이것
은 곧 주의 영으로 말미암아 우리가 바라봄의 법칙을 사용
할 때 성령이 와서  우리 힘으로 할 수  없는 것을 성령이 
이루어주시는 것입니다. 이러므로 십자가를 통해서 변화된 
나의 모습을 내가 야곱이 버드나무의 얼룩덜룩이를 바라보
듯이 힘차게 바라보며 내  새로운 모습을 꿈꾸고  있을 때 
성령은 역사해서 여러분을 영광에서  영광으로 그리스도의 
승리의 모습으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 23절로 25절에 "누구든지  도를 듣고 행하
지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 
같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊
어버리거니와 자유하게 하는 온전한 율법을 들여다보고 있
는 자는 듣고 잊어버리는  자가 아니요 실행하는  자니 이 
사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라"  새롭게 된 자기의 
모습을 십자가의  거울을 통해서   들여다봅니다. 십자가의 
거울을 통해서  들여다보고 "내가  이렇게 되었구나!  죄를 
이긴 나, 성결한 나, 병과  마귀를 이긴 나, 저주에서  해방
된 나, 영생의 부활과 영광을 얻은 나! 내가 이런 모습이구
나!" 그렇게 교회에서 자기의  모습을 거울을 통해 들여다
보고 난 다음 밖에 나갈 때는 싹 잊어버리고 "나는 그래도 
죄인이에요. 나는 아무 것도  못해요. 일이 안돼요.  요새는 
빚더미에 올라앉아서 살기가 곤고해요." 교회에 와서 여태
까지 자기의 새로운 모습을 거울로 들여다본 것이 아무 소
용이 없습니다. 들여다보고 자기의 모습을 밖에 나가서 다 
잊어버리고 마는 것입니다. 이런  사람은 아무 복을 못  받
아요. 거울을 들여다보고 자기의 새로운 모습을 봤으면 힘
차게 그 모습을 품에  안고 그것을 믿고  그것을 시인하고 
그 모습 이외에 다른 것이 오는 것은  용납하지 말아야 되
는 것입니다. "누구든지 그리스도  안에 있으면 새로운  피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
  여러분은 그리스도 안에서 새 것이 되어 있습니다. 그것
을 받아들여야 되는  것입니다. 그러므로 십자가의  얼룩덜
룩이를 바라보고 여러분의 변화된 모습을 힘차게 마음속에 
꿈꾸십시오. 자기의 새로운 모습을 가슴에  품으십시오. 그
것을 믿고 그것을 시인하고  그 새로운 모습! Super  I, 그 
새로운 모습이 나를 점령하고 나를 다스리고 그 새로운 모
습을 통해서 여러분의 일생을 살게 되실 때 하나님의 모든 
축복이 여러분에게 임하게  될 것입니다. 바라봄의  법칙과 
마음의 꿈과 믿음과  입술의 고백은  성령께서 사용하시는 
위대한 창조적인 법칙이 되는 것입니다. 이를 통해서 여러
분의 일생은 매일  같이 영광에서  영광으로 변화되어가고 
말 것입니다. 제자리 걸음의 신앙 생활, 형식적이고 의식적
인 그런 발전이 없는 신앙생활을 하지 마십시오. 여러분은 
매일같이 그리스도의 형상으로 변화되는 기적이 성령의 역
사로 일어나게 되어 있습니다. 그것이 바로 십자가의 얼룩
덜룩 피로 물든 그  나무를 바라봄으로 내  새로운 모습을 
꿈꿀 때 이루어지는 것입니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 오늘 많은 
사람들이 교회에 왔다갔다 하면서도 변화를 체험하지 못하
고 있습니다. 야곱이 20년  동안 머슴살이 하고 뼈가  부러
지도록 일을 해도 얻은  것이 하나도 없었습니다. 그가  얼
룩덜룩이 나무를 바라보고 하나님이 축복해준 변화된 모습
을 꿈꿀 때  그의 인생은 달라졌습니다.  하나님 아버지여! 
우리는 단풍나무와 버드나무의 얼룩덜룩이 나무보다 더 크
게 얼룩덜룩한 십자가가  있습니다. 예수님의 피로  물들인 
얼룩덜룩한 십자가입니다.  그 십자가를   바라보고 우리가 
변화되게 도와 주시옵소서! 십자가를  바라보고 나의 새로
운 모습을 가슴속에  꿈으로 받아들이게 도와  주시옵소서. 
새 모습을 바라보고 그것을 믿고  그것을 주장하고 입술로 
시인하고 성령의 능력으로 변화되어가면서 승리로 살게 도
와 주시옵소서. 다시는 예수  믿으면서 옛 아담의 생활  속
에서 패배하면서 살지 않게 도와 주시옵소서. 그리스도 예
수 안에서 새 사람으로  살게 도와 주시옵소서. 예수님  이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19921101.txt ===

1992년 11월 1일
제 목 : 너희 하나님을 보라
성 구 : 삼상 17:32-51

  오늘 저는 여러분과 함께 "너희 하나님을 보라" 이와 같
은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  세상만 바라보고 사는 사람과 하나님을  바라본 후에 세
상을 바라보는 사람과의 삶의 태도에는  엄격한 차이가 있
습니다. 세상만 바라보고 사는 사람은 그 마음속에 세상이 
가득하여 세상적인 가치관과  세상적인 계산만  하고 삽니
다. 그러나 세상을 바라보고  산 후 하나님을 바라보고  사
는 사람의 마음속에는  하나님의 영광과  능력과 위대함에 
대한 지식이 가득하여 세상에 눌리지  아니하고 세상을 두
려워하지 아니하고 오히려 세상을 이기고 다스리며 살아갈 
수 있게 되는 것입니다.
  베드로는 풍랑이 이는 밤바다를 걸어오시는 예수님을 보
고 배에서 걸어나갔을 때 예수님을 바라보고 있는 한도 내
에서 그는 예수님처럼 물위를 걸었습니다. 그러나 그가 등
을 돌이켜 예수님을 보던 눈을 바다와 바람과 파도를 바라
보았을 때 그만  마음에 공포심이 들어오고  그는 물 속에 
빠져버리고 만 것입니다.  오늘 우리가 무엇을  바라보는가
가 우리의 삶의 현실과 미래에 크나큰 영향력을 미치게 되
는 것입니다. 그러면 오늘 읽은 성경말씀을 통해서 다윗이 
어떻게 하나님을 바라보고 그 운명과  환경을 정복하는 사
람이 되었는가? 그 사실을 알아봐야 할 것입니다. 

  첫째로, 다윗의  소년시대를 우리가  한번 살펴보십시다. 
다윗은 이새의 여덟  번째 아들이었습니다. 가정에서  별로 
중요하게 여김을 받지 않았기 때문에 제일 식구들 중에 하
기 싫은 양치는 목동  노릇을 했습니다. 매일 같이  아버지
의 양을 몰고 그는 산으로 들로 계곡을 다니면서 양치기가 
되었습니다. 그러나 이 다윗은 노래를 좋아하고 시를 좋아
해서 그는 자연을 바라보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 그는 
시인이었기 때문에 해를  바라보고 달을  바라보고 별들을 
바라보고 노래를 했습니다. 그는 나무와 풀과 벌레들과 개
울물들을 바라보고 감동을 하고 노래했으며 그를 창조하신 
하나님에 대한 깊은 계시와 신앙을 가지고 있었습니다. 그
는 하나님을 찬미하는  노래로써 얼마나  은혜가 있었던지 
온 이스라엘 전국에  소문이 났습니다.  그래서 사울  왕이 
귀신이 들려서 고통을 당할 때 다윗이 어린 목동이지만 부
름을 받아 왕궁에  와서 왕 앞에서  기타를 치면서 노래를 
할 때 귀신이 쫓겨나가고 사울 왕이 상쾌하게 나음을 받았
습니다. 그래서 사울  왕이 귀신에게  접하여 고통을  당할 
때마다 목동 다윗은 왕궁으로 불려가서  기타를 타고 노래
를 부릅니다. 사울 왕이  귀신으로부터 나음을 받을 수  있
도록 그렇게 도와줬습니다. 그뿐 아니라 그는 하나님을 바
라보고 깊은 믿음을 받았기 때문에  무엇을 바라보던지 하
나님과 견주어 보았습니다.  그는 하나님을 도우려  인생만
사를 바라보았습니다. 그가 양 무리를 칠 때 또한 곰이 뛰
어나아서 양의 무리 가운데 새끼를 훔쳤습니다. 보통 사람
들 같으면 사자나 곰을 바라보았으면 혼비백산해서 달아날 
것인데 그는 하나님과 더불어 만사를  보았기 때문에 하나
님이 함께 계시는 데 사자나 곰이 무슨 상관이 있냐. 뛰어 
가서 사자와 곰의 입에 있는 양의 새끼를 움켜쥐고 빼앗았
습니다. 또 혹은  사자나 곰이  일어나서 다윗을  죽이려고 
달려들 때 다윗은 그 수염을 잡고서 쳐서 사자를 쓰러뜨려 
죽이고 곰조차 쓰러뜨려  죽였습니다. 그는 하나님을  바라
보고 살았기 때문에 그는 모든 만사를 바라볼 때 하나님의 
척도로 바라보았습니다. 하나님이  나와 같이 계시는데  사
자인들 곰들 하나님께 대항해서 어떻게 감히 이길 수 있겠
는가. 그러므로 야웨  이름으로 그는  사자를 치기도  하고 
곰을 치기도 하고 사자와 곰은 그 주먹 앞에서 쓰러졌습니
다. 그러므로 다윗은 사람들이 보지 않는 곳에서 하나님과 
더불어 세상을 바라보는  삶의 태도의 훈련을  받았습니다. 
이것이 우리에게 대단히  중요합니다. 여러분 우리가  사람
의 눈으로만 모든 우리 주의의 환경을 바라보면 절망할 때
가 많습니다. 사람의 힘으로 감당하지 못한 시험과 환난이 
다가오고 문제에 부딪치면  사람은 그만 절망합니다.  그러
나 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 알고 하나님 말
씀 창세기부터 읽고 묵상하고 교회에 들어와서 예배드리고 
말씀 듣고 묵상하고 우리 마음속에  하나님의 크심과 영화
로움이 뚜렷이 알려지고 하나님의 말씀에  대한 믿음이 확
고하게 선다면 우리는 하나님과 더불어  모든 만사를 바라
봅니다. 하나님과 더불어  남편을 바라보고 하나님과  더불
어 아내를 바라보고 하나님과 더불어  우리 자식들을 바라
보고 하나님과 더불어 우리 사업을 해 나가고 하나님과 더
불어 우리의 사회와  국가와 미래를 바라봅니다.  전지전능 
무소부재하신 하나님, 능력이 한이 없는 하나님, 이 하나님
의 자녀로서 하나님과 더불어서 우리  운명과 환경을 바라
보게 되면 그렇게 쉽게 우리는 낙심하지 않습니다. 이제는 
사람의 눈으로 보지  않고 사람의 자로  재지 않고 이제는 
하나님의 눈으로 보고 하나님의 자로  재고 멀리 하나님의 
약속을 바라보기 때문에 현실 우리  눈앞에 일어나는 여러 
가지 현상을 바라보고  낙심하거나 절망하지 않습니다.  우
리는 우리의 삶에 사자가 덤벼들더라도  우리의 환경을 찢
으려는 곰이 다가올지라도 예수님을 믿고 의지하고 사자와 
싸우고 곰과 싸워서 그가 물리칠 수  있는 그런 마음에 담
대함을 가질 수가 있고 용기를 가질 수가 있는 것입니다.
  그러기 때문에 우리가 눈을 들어  소년 다윗처럼 하나님
을 바라보고 하나님을 알고 그러고  세상을 바라보아야 하
는 것입니다. 하나님 없는 사람처럼 살아서는 안됩니다. 예
수 믿는 사람은  하나님과 함께  삽니다. 십자가는  플러스 
표입니다. 여러분에게 하나님  우리 아버지와 예수님을  더
해서 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 하나님 아버지와 예
수와 더불어 사는 사람이 세상  사람처럼 사물을 바라보고 
세상 사람처럼 생각하고 세상 사람처럼  느끼고 세상 사람
처럼 말하고 낙심해서는  어림도 없는 일입니다.  그래서는 
안됩니다. 우리는 보통사람들이 아니라 하나님의 사람들인 
것입니다. 다윗은 하나님을  바라보고 하나님의 사람이  되
었습니다.
  이러므로 여러분 생활 속에 항상  여러분은 말씀을 읽고 
말씀을 듣고 묵상하고 기도하므로 하나님을 바라보고 하나
님으로 충만한 그런 사람이 되어서  인생을 바라보고 개인
과 생활과 사업과 모든 것을  추진하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다윗은 그러기 때문에 여덟 형
제 중에 막내였지만  그는 하나님의 사람이었습니다.  평범
한 사람이 아니었습니다. 그는 하나님과 더불어 사는 사람
이었기 때문에 사람이 할  수 없는 일을 그는  할 수 있는 
사람이었습니다. 그 말은 시야를 가지고 믿음을 가지고 용
기를 가진 사람이었습니다. 이  세상에 사람이 다 같이  산
다고 같은 사람이  아닙니다. 보통사람들은 육신을  가지고 
인생을 살지만 예수 믿는 사람은 하나님과 더불어 살기 때
문에 하나님의 사람들인  것입니다. 여러분은 하나님의  사
람으로서 보고 듣고 말하고 생각하고 행동하시게 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

  이제 둘째로, 이 이야기에서 알아보고 싶은 것은 블레셋
과 전쟁하는 사울 왕을 바라보아야 하는 것입니다. 블레셋
과 이스라엘이  전쟁이  붙었습니다. 그러므로  산골짜기를 
중심으로 해서 저쪽  편에 블레셋 군대가  진을 치고 이쪽 
편에 사울 왕의 군대가  진을 쳤습니다. 그런데 큰일이  났
습니다. 블레셋 군대 가운데  전쟁을 돕는 한 사람이  나왔
는데 이 사람은 이름이 골리앗이라. 그는 키가 장대했습니
다. 눈이 종달만 했습니다.  귀 하나가 손바닥만  했습니다. 
그는 어마어마한 갑옷을  입었습니다. 그가  든 창  자루가 
베틀채만 했습니다. 그가 고함을 치니까 산천이 쩡쩡 울렸
습니다. 이 골리앗이 나와서 외쳐 말했습니다. 그 이스라엘
에 사람이 있거든 내  보내라. 골짜기에서 나와 함께  일전
을 하자. 만일 그가 와서 나를 죽이면 우리 블레셋이 이스
라엘의 종이 될  것이요. 이스라엘의  대표가 죽으면  너희 
이스라엘이 블레셋의 종이  될 것이다. 그러므로  이스라엘
에 싸울만한 사람이 있으면 나와라. 그러나 골리앗이 나와
서 고함을 치니  모든 이스라엘 백성들은  나무 뒤에 바위 
뒤에 숨는다고 정신이  없었습니다. 왜 이스라엘  군대들은 
사울을 따라서 전쟁에 나오지 아니하고 혼비백산해서 도망
을 쳤을까요? 왜냐하면 그들 중 아무도 하나님을 바라보는 
눈을 가지고 있지  않았기 때문입니다. 세상적인  계산에서 
자기들과 골리앗을 비교했을 때 골리앗  앞에서 그들은 어
른과 어린아이와 같았습니다.  그들은 아무도 하나님과  골
리앗을 비교해보는 눈을  가지고 있지 않았습니다.  이것이 
문제였습니다. 골리앗은 인간의 눈으로 볼 때는 너무나 위
험스럽고 무시무시한 인간이었습니다. 그러나 만일 이스라
엘 백성 중에 하나님을 바라보고 하나님을 아는 사람이 있
어서 하나님과 골리앗을 비교해서 볼  수 있었다면 하나님 
앞에 골리앗이란 먼지와 티끌도 아닌 것입니다. 어디 감히 
하나님의 군대를 모욕하고 할례 받지  않는 사람이 하나님
과 할례 받고 언약 받은 백성을 모욕할 수 있을까요? 그러
나 사울왕을 비롯하여  모든 이스라엘의  장군들은 인간의 
눈으로 사물을 바라보는 사람들로 사울왕과 더불어 골리앗
을 바라보고 그들은 도저히 견주어  상대가 되지 않으므로 
혼비백산했습니다. 절망했습니다. 좌절했습니다. 그들은 이
미 전쟁에서 졌다고 결론을 내렸습니다.
  그런데 그때 소년 다윗이 나타났습니다. 그의 아버지 이
새가 불러서 너희  형들이 세 명이나  전쟁에 나가 있으니 
얼마나 배가 고프겠느냐? 그러므로  치즈와 건포도와 빵을 
가져다 형들에게 주고  오너라. 그래서  그는 그의  양들을 
양치는 자에게 맡기고 짐꾼에게 음식을  잔뜩 주어서 전쟁
터로 나왔습니다. 그래서  형들을 찾아서 음식을  전달하는
데 그때 마치 골리앗이 나와서 산천이 쩡쩡 울리는 고함으
로 이스라엘에 사람이  있거든 나와라. 나와  일전을 하자. 
너희 중 용사는 골짜기로  내려와라. 나와 싸우자 내가  이
기면 네가 나의 종이 되고 네가  이기면 내가 너희의 종이 
되리라고 말했습니다.  그러자  다윗이 보니까  이스라엘의 
모든 용사들이 숨느라고 정신이 없습니다. 나무 밑으로 바
위 뒤로 머리를 숙이고 숨느라고 야단입니다. 그것을 바라
보자 다윗의 마음속에 분노가 가득 찼습니다. 다윗은 아직 
어린아이입니다. 홍안 소년입니다. 그럼에도 불구하고 도대
체 이런 일이 있을 수 있느냐?  하나님의 백성들이 하나님
을 믿는 사람이 그래 하나님과 비교해서 골리앗을 보면 적
은 먼지와 티끌도 아닌데 적을 보고 두려워해서 우리의 용
사들이 다 숨다니 그런 일이  있을 수 있느냐?. 그러나  사
람들이 말하기를 골리앗이 너무나 위대한 장군이므로 저를 
쳐서 이기는 사람에게는 왕이 큰 재산을 주고 자기의 딸을 
아내를 줄 것이요, 이스라엘  중에 자유인을 만들어 줄  것
이다. 그래서 다윗이 이 말을 듣고  내가 나가겠다. 그러자 
형들이 와서 벼락같이 성을 냅니다. 어디에서 건방지게 전
쟁도 한번도 안 해본 네가 어디  전쟁에 와서 죽으려고 나
가느냐. 빨리 가서  양이나 쳐라. 다윗은  말하기를 형들이 
왜 나를 공격합니까? 내가 이유 없이  이런 말을 하겠습니
까? 그러자 이 말이 사울에게 전달되니 사울왕이 불렀습니
다. 네가 과연 나가서 싸우겠느냐? 싸우고 말고요. 어찌 감
히 하나님과 언약 맺지 않는, 할례 받지 않은 이방인이 사
시는 하나님의 군대를 모욕합니까?  내가 가서 싸우겠습니
다. 사울이 보고는  야 이 사람아  너는 아직 어린  초립동 
아니냐. 저 골리앗은 어릴 때부터 용사다. 대 장군이다. 네
가 감히 싸워서 이기지 못할 것이다.  아닙니다. 내가 이래
봐도 네가 우리 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양의 
새끼를 움키면 내가 야웨의 이름으로  뛰어나가서 내가 그 
새끼를 빼앗아 내고 사자나 곰이 일어나서 나를 치려고 할 
때는 내가 일어나서 그 수염을 잡고 주먹으로 잡아서 때려 
죽였습니다. 내가 하나님의  이름으로 사자도 죽이고  곰도 
죽었는데 저 골리앗 저 한사람 내가 싸우지 못하겠습니까. 
골리앗도 내 앞에는  내 주먹에 얻어맞아  죽은 사자와 곰 
중에 하나 같이 되리라.  도무지 다윗의 말을 들으니까  이
것 보통 간이 배 밖으로 나온 사람이 아닙니다. 이 조그마
한 어린 아이가 도무지 어린 아이  같은 말을 하지 않습니
다. 왜 그러냐. 다윗은 그 마음속에  세상을 바라보는 눈이 
달랐습니다. 자가 달랐습니다. 다윗은  하나님과 함께 살았
습니다. 그러므로 하나님이 누구인 줄 압니다. 그리고 하나
님과 인생을 더불어 사는 것을 확신하고 있었기 때문에 눈
에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손
에 잡히는 것 없어도 두려워하지 않습니다. 골리앗을 바라
봐도 그는 하나님의 눈으로 바라보기  때문에 오히려 측은
하게 보이지 골리앗을 보고  겁을 내지 않습니다. 그  마음
속에 배짱이 생겼습니다. 용기가  생겼습니다. 힘이 생겼습
니다. 그의 육신의  키는 작아도  믿음의 키는  하나님만큼 
컸습니다. 그러기 때문에 다른 사람이 다 부정적으로 말하
고 두려워하고 뒤로 물러갈 때 그는  강하고 담대할 수 있
었던 것은 하나님을 바라보는 눈을  가지고 있었기 때문인 
것입니다. 그러므로 그는  자기와 골리앗을 비교하지  않고 
하나님과 골리앗을 비교했습니다. 그러므로 그는 골리앗을 
조금도 무서워하지 않았습니다.
  사랑하는 여러분. 여러분도  이 다윗처럼  인생을 살  때 
여러분 혼자서 인생을 바라보면 안됩니다. 예수 믿는 사람
은 여러분 혼자 인생을  살지 않습니다. 여러분 속에  하나
님의 성령이 와서  계시는 것입니다.  영생이 들어와  있고 
여러분은 하나님의 친자녀가 되었고 천지를 지으신 하나님
을 여러분께서는 아바  아버지라고 부르고 있는  것입니다. 
어찌 이런 사람이 보통 사람인 것입니까. 여러분은 육신의 
삶을 살 뿐 아니라,  여러분 속에 성령이 들어와  계시므로 
여러분은 영적인 삶을  사는 사람들인 것입니다.  여러분은 
육신의 세계에 속한 사람뿐이 아니라  신령한 영원한 하늘
나라에 속한 사람인  것입니다. 그러므로 여러분은  육신의 
무기만 가지고 사는 것이 아니라, 영적인 신령한 무기로써 
사는 사람들인 것입니다. 이러기 때문에 육신의 사람과 다
릅니다. 그러므로 여러분이  보는 눈도  다르고 듣는  귀도 
다르고 입으로 하는 말도 다르고  여러분의 마음의 자세도 
달라야 하는 것입니다. 보통  사람들이 아닙니다. 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이다. 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그
러기 때문에 사도 바울 선생이 말하기를 "환난이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 그러므로  이 모든 일
에 우리를 사랑하시는 이로  말미암아 넉넉히 이기느니라"
고 말씀하신 것입니다.  여러분은 이기기 위해서  태어났지 
짓밟히기 위해서  태어나지 않았습니다.  "할 수   있거든이 
무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿
음대로 될찌어다" 라고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 하나님이 우리를 보실 때  우리가 우리를 보는 
것 보다 훨씬 위대합니다.  "너희 마음에 겨자씨만한  믿음
이 있다면 이  산들을 명하여 저  바다에 던지우라고 해도 
그대로 될 것이요 능치 못하심이 없으리라"고 말씀하신 것
입니다. 이것은 하나님이 여러분을  보고 평론한 것입니다. 
오늘날 우리는 우리  자신을 너무도 과소평가합니다.  우리
는 너무 못났다고 생각하고 너무나  절망적인 존재라고 생
각합니다. 이것이 잘못된 것입니다.  하나님의 눈을 가지고
서 여러분은 인생과 사물을 바라보아야 되는 것입니다. 

  이 스토리중 세 번째 이야기는 이제 결전의 장면을 보는 
것입니다. 다윗이 말했습니다. 내가 가서 싸우리다.  그래서 
사울왕이 자기의 투구를 씌워주고 자기의 갑옷을 입혀주고 
자기의 칼을 채워주니 아 사울왕의 옷을 입으니 너무 크고 
거기에다 투구를 씌워주니까 눈까지 다  덮어지고 칼을 옆
에 차니까 칼을 끄는 것도  힘이 듭니다. 그가 몇 번  왔다 
갔다 끌어 보니 도저히 안되겠습니다. 이거 머리가 무겁고 
옷이 안 맞고 칼이 무거워서  안 되겠으니까 벗어버리겠습
니다. 그리고는 단촐한 목동으로서 목동의 옷을 입고 그는 
지팡이 하나를 들고 내려가서 물매돌  매끈매끈한 것 다섯 
개 집어서 가지고 나갔습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리
면서 너희 용사가 누구냐. 그러면서 산밑에서 찾아보니 이
스라엘에서 나오는 용사가  안보이거든......어디 있느냐.  숨
어있지 말고 나오너라. 자기처럼  큰 용사가 나올 줄  알고 
위를 쳐다보니까 안 보이는 데  밑에 내려다보니까 조그한 
소년이 "나 여기 있다" 그러면서 나옵니다.  이것 골리앗이 
계산해 보니 기가 막힌  일입니다. 그는 다윗을 보고  웃을 
수도 없고 울 수도 없었습니다. 뭐 저런 것이 나오느냐. 한 
주먹도 안 되는 것.  발로 차버리면 돌맹이처럼 뒹굴  조그
마한 아이가 나오니  그는 마음속에 모욕감을  느꼈습니다. 
야 이놈아.. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽이를 들고 나오
느냐? 이 나쁜 놈아. 내가  오늘 너를 죽여서 공중의  새와 
땅의 짐승들의 밥으로  만들겠다. 그러면서 소름이  끼치도
록 자기의 신들의 이름을 부르면서 다윗을 저주했습니다.
  그럴 때 다윗은 인간의 눈으로 계산하지 않았습니다. 다
윗은 하나님을 의지하고  골리앗을 바라보니  하나님 앞에 
골리앗은 아무 것도 아닙니다. 그러므로 인간이 키가 크냐. 
작으냐가 문제가 아닙니다. 인간은 그 마음속에 배짱이 크
냐. 작으냐. 그것이 문제입니다.  비롯 다윗은 키는  작았지
만 그 마음속에 하나님을 의지하고 그 믿음에 배짱이 골리
앗보다 훨씬 컸습니다. 그러므로 다윗은 골리앗을 보니 이
거 아무 것도 아닙니다. 사자와 곰  새끼만도 못합니다. 그
래서 그는 그가 죽인 사자와 곰  중의 하나로 보고 담대한 
신앙고백을 했습니다. "야 이 사람아. 너는 오늘 창과 칼과 
단창을 의지하고 내게 나오지만 나는  네가 대적하는 이스
라엘의 군대 만군의 야웨  이름으로 네게 나온다. 내가  오
늘 야웨 이름으로  너를 죽여 공중의  새와 땅의 짐승들의 
밥으로 만들겠노라."  그래서 오늘날  전쟁은 사람의   손에 
있지 않고 칼과 창에 있지 않고 야웨의 손에 있는 것을 알
게 하고 오늘 온 세상사람으로  하여금 이스라엘의 하나님
이 계신 것을 네게 알게 하리라. 여러분 입으로 담대한 시
인을 하니까 얼마나 좋습니까. 골리앗도 협박과 공갈을 치
고 나왔지만 다윗은 그것에 조금도  굴하지 않고 하나님에 
대한 담대한   신앙고백을 했습니다.  만일 다윗이   나와서 
"아이고 어찌할꼬..... 아이고 너무  큰놈이 나오네... 아이고 
하나님이여 나는 죽었어요. 나는  못해요. 나는 안되요.  아
이고 사람 살려라."그렇게 했으면 박살나고 말았습니다. 그 
사람의 영적인 키가 얼마나 큰가는  입에서 나오는 신앙고
백이 얼마나 큰가를 보아야  알 수 있는 것입니다.  평소에 
주여 주여 아무리 잘 믿는다고 해도  그 입에서 나오는 말
이 난쟁이 같은 말을  하면 그는 신앙이 난쟁이입니다.  그
러나 그가 비록 작더라도 입에서  나오는 신앙고백을 들을 
때 그의 신앙고백이 천지를 진동하는  하나님의 능력의 말
씀에 서면 그는 위인인  것입니다. 그래서 다윗은 그  신앙
고백을 하고 그 큰 골리앗을 향해 쏜살같이 뛰어가면서 그
의 목자의 도구에서  물매 돌을 물매에  먹여서 막 돌면서 
나가서 그를 놓아버리니까 하나님이 그  돌을 인도해서 온 
전신의 갑옷을 입어서 어디 손톱하나  들어갈 때가 없는데 
눈 사이 여기는  틈이 있는지라 여기에  돌이 날라 때려서 
이마를 파고 안으로 들어 가버렸습니다. 얼마나 돌이 세었
던지 맞아서 떨어져도 안되겠는데 골속으로 들어 가버렸습
니다. 그래서 여기에 구멍만 펑 뚫어져  있었습니다. 제 아
무리 용사라도 골속에 돌이 들어가도  살아남을 수가 있습
니까. 그는 앞으로 거꾸러졌습니다.  그러자 다윗이 뛰어가
서 그 골리앗의 칼을 뽑고 그 칼로 목을 베어서 눈이 피를 
뚝뚝 흘리는 골리앗의 머리를 감아  드니까 이스라엘 군인
들이 사기가 충천하여 천지가 진동하는  고함을 치고 산밑
으로 내려오고 블레셋 군인들은 혼비백산하여 도망을 치고 
그날의 전쟁은 이스라엘의  위대한 승리로  끝나버리고 만 
것입니다.
  여러분 사람이 키가  크고 작은  것이 문제가  아닙니다. 
사람의 그 마음속에 어떠한 자를  가지고 있느냐가 문제입
니다. 인간의 자를 가지고 있으면 인간적으로 삽니다. 하나
님의 자를 가지고 있으면 하나님처럼 삽니다. 우리 하나님
께서는 여러분에게 하나님의 자를 주셨습니다. 바로 이 하
나님의 약속의 말씀이 여러분에게 하나님처럼 살수 있도록 
하나님의 자를 주신 것입니다. 만사를 바라볼 때 하나님의 
말씀으로 재야 되는 것입니다. 인간의 경험이나 인간의 지
식으로 재어서는 안됩니다.  하나님의 말씀으로 사물을  재
면 여러분 하나님처럼 말하고 하나님처럼 생각하고 하나님
처럼 담대하게 나아갈 수가 있는 것입니다. 사람들은 누구
를 불문하고 인생사를 바라보는 눈을 가지고 있습니다. 그
것이 단지 세상적인 눈이면 자기의 능력보다 더 큰 세상에 
부딪치면 절망하고 패망합니다.  그러나 그가 하나님을  바
라보고 하나님을 아는 지식을 갖고  세상을 바라보면 어떠
한 세상의 공격에도 이기는 것은 세상보다 더 크신 하나님
을 의지할 수 있기  때문인 것입니다. 하나님은 크신  하나
님이신 것입니다. 하나님은 광대하신 하나님이신 것입니다. 
하나님은 위대하신 하나님이신 것입니다.
  그리고 여러분은 하나님의 성령을 가슴속에 모신 하나님
의 사람들인 것입니다.  그러므로 하나님의 사람답게  모든 
사물을 바라보고 하나님  사람답게 기도하고  여러분 꿈을 
꾸고 담대한 신앙고백을 하고 승리로  진격해 나가는 여러
분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님.  우리는 다 같은  이스라엘 
백성이요. 다 같은  이스라엘의 군인이지만 사울의  군대처
럼 인간의 눈만 가지고 골리앗을  바라보고 절망하는 자리
에 들어가게 하지  마옵시고 다 같은  이스라엘 백성 중에 
한 사람이지만 비록 어린 아이  다윗이었으나 하나님을 바
라보는 눈을 가지고 야웨 하나님을  의지하고 강하고 담대
한 믿음으로 나가서 골리앗을 정복하는  우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 삶에 골리앗과 같은 어려운 문제가 
많이 다가옵니다. 가정 문제, 자녀문제, 사업문제, 생활문제
가 골리앗처럼 우리에게 다가올 때가 많고 그 앞에서 우리
는 몸을 움츠리고 절망할 때가 많습니다. 그러나 하나님을 
아는 백성은 강하여  이길 것입니다.  우리 아버지여  우리 
하나님을 바라보는 훈련을 하게 도와 주시옵소서. 예수 십
자가를 통하여 구원받은  우리들은 성경을  읽고 암송하고 
기도하고 하나님을 바라보는 눈이 밝아지게 하여 주시옵소
서. 하나님과 더불어 인생을 살게 도와 주시옵소서. 강하고 
담대한 기도와 믿음으로  운명과 환경을  정복하고 나가는 
우리들이 되게 도와 주옵소서.  우리 주 예수 이름으로  기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

