=== 19830918.txt ===

날짜 : 1983년 9월 18일
제목 : 고난이 가르치는 교훈
성구 : 롬 5 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '고난이 가르치는 교훈'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  욥은 말하기를 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 말했었습니다. 아담의 범죄는 피할 수 없이 인생에게 삼중고의 무거운 형벌을 짊어지고 살게 만들어 준 것입니다. 다시 말하면 영혼의 죽음과 육체의 죽음과 생활의 저주 거기에서 파생되는 먼지와 티끌과 같은 수많은 고난 중에서 인간은 역사 이래로 이 땅에서 지금까지 살아오고 있습니다. 죄라고는 전혀 없었습니다. 하나님의 아들 예수님조차도 그 일생동안 고생과 고난으로 점증된 삶을 살았고 나중에서 십자가에 못 박혀서 돌아가시는 가장 비극적인 고난을 당하셨던 것입니다. 우리들의 삶 속에서 고난은 어쩔 수 없으나 우리들은 그 고난이 우리에게 파괴적이 되게 할 수도 있고 이 고난이 우리에게 위대한 성공과 풍성한 인생 삶을 살아갈 수 있는 안내자로 삼을 수 있는 것입니다. 고난에 대한 우리 한 사람 한 사람의 태도야말로 고난을 나의 주인으로 삼을 수도 있고 나의 종으로 삼아서 그를 통하여 위대한 인생을 살아 갈 수도 있는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 고난을 오히려 우리의 종으로 삼아서 그를 통하여 우리가 더욱 성공적이고 향상된 삶을 살수 있는 길을 이끌어 드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 고난을 당할 때 우리는 어떠한 마음의 태도를 가져야 되겠습니까?
  사람들은 고난을 당하면 울부짖고 원망하고 탄식하고 혹은 절망하고 낙심하여 버리고 마는 것입니다. 이것은 평범한 모든 사람들이 반응하는 고난에 대한 태도인 것입니다. 그러나 우리 주를 사랑하고 예수를 믿는 사람들이 고난이 우리에게 다가올 때 어떠한 삶의 자세와 태도를 취해야 할까요?
  성경에는 야고보서에 분명히 말하기를 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  하나님께서는 우리에게 고난을 허락할 때는 우리가 기도가 부족해서 기도하라고 할 때 고난을 허락한다고 말씀한 것입니다. 오늘날 우리 세상에 너무 바빠서 사업한다고 정치한다고 세상일 한다고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서 떨어져 갈 때 주님께서 이것이 도저히 더 이상 허락할 수 없다고 생각을 들 때 고난을 보내는 시는 것입니다. 우리의 삶의 위험이 경계 수위에 도달할 때 하나님께서는 고난을 보내주셔서 고난을 통해서 우리가 기도하게 만들어 주는 것입니다. 어느 사람 치고 고난이 다가오게 되면 사람들은 밖으로 향한 자기 관심을 자기 중심으로 향하게 된 것입니다. 고난이 다가가기 전까지는 모든 세상일에 심취해서 자기 자신의 문제에 정신차릴 수가 없었으나 고난이 다가오게 되면 자기 생활을 돌보게 되고 자기가 발걸음이 잘못 되었는지 잘 되었는지를 누구를 불구하고 생각해 보게 되는 것입니다. 그러므로 성경에는 고난 당할 때는 바로 하나님께서 기도하라고 지시하는 때라는 것입니다. 그럴 때우리 고난을 통하여 회개하는 운동이 일어나야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 회개해서 잘 못된 삶을 다 청산해 버리고 예수께로 돌아와서 예수 그리스도의 삶의 모범을 배워서 살기를 원하는 것입니다. 예수님만이 길이요 진리요 생명이기 때문에 예수의 그 길과 그 진리와 그 삶을 쫓아 우리 살아야 되는 것입니다.
  시편 34편 18절로 19절에 보면 '여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는 도다 의인은 고난을 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는 도다'라고 말하는 것입니다.
  이 세상에 사는 동안에 고난을 당하지 않은 사람도 없고 또 의인으로 의롭게 살려면 고난이 많아도 주님께서는 그 모든 고난에서 다 건져 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 고난이 올 때 마음을 상하게 하고 하나님께 가까이 나가며 중심에 통회할 때 주님께서 이런 사람을 멸시하지 아니하는 것입니다. 
  또한 나아가서 고난이 다가올 때 우리는 깨어져야만 하는 것입니다. 고난은 하나님께서 굳어진 마음을 깨뜨리기 위해서 보내는 한 마와 같은 것입니다. 성경에 보면 여러분 야곱과 같은 아주 마음이 교활한 사람도 고난을 통해서 깨뜨린 것입니다. 야곱은 자기 형님을 팥죽 한 그릇으로 속여서 장자의 명분을 빼앗았었으며 아버지가 눈이 어두운 것을 기화로 에서의 옷을 입고  장자의 축복을 받고 난 다음에 형과 충동해서 형이 죽이려고 하며 외 아저씨 집으로 달아났다가 20년 동안 외 아저씨 집에 살면서 속이며 속는 교활 일변도의 삶을 살다가 나중에는 처자를 거느리고 거기에 있는 재산을 가지고 야간 도주해서 오다가 외 아저씨의 쫓아오는 군대에 잡혀서 하나님의 도움으로 구사일생으로 외 아저씨의 손을 피해서 그는 약봉 나루터까지 온 것입니다. 그래서 자기는 다시 형에게 자기가 돌아온 다는 소식을 전하자마자 형은 400인의 군대를 거느리고 20년 동안 벼르고 간 칼을 가지고서 동생을 죽이러 옵니다. 그는 너무 급박했었습니다. 그래서 형을 마음 속에 회유시키려고 짐승 떼를 선물로 미리 보내고 만을 짐승 떼를 받지 아니하면 그러면 자기의 처자를 먼저 강 건너 보내어서 처자라도 보고 마음이 녹지 않고 치기 시작하면 자기는 튼튼한 두 다리를 이용해서 도망치려는 것입니다. 짐승도 보내고 처자도 강 건너 보내고 자기는 강 뒤편에 혼자 쭈그리고 앉아있는 교활한 야곱 이였었습니다. 밤중에 하나님의 천사가 와서 야곱을 굴복시키려고 했었습니다. 그러나 야곱은 굴복하지 않고 자기 지혜와 지식과 총명과 교활한 지각에 의지해서 살려고 했었습니다. 밤새도록 천사와 몸부림치고 다투어도 야곱은 항복하지 아니함으로 아침이 되자 천사가 손을 들어 환도뼈를 치매 환도뼈가 어그러져 절름발이가 되고 말았었습니다. 야곱이 마지막 의지하던 튼튼한 두 다리 달아나려는 그 다리가 어그러지매 그 때는 절망에 처하자 그는 깨어졌었습니다. 다리가 어긋남과 동시에 깨어져서 하나님께 항복했고 하나님께서는 그 이름을 사기꾼이란 야곱에서 이스라엘 하나님과 다투어서 이긴 자라는 이름을 주었습니다. 그는 해가 떠오르매 절뚝거리면서 이제는 죽으나 사나 주님을 의지하고 약봉 나루터를 건널 때 성경을 보니 태양이 떠올랐다고 말하는 것입니다. 야곱이 교활할 때는 어두운 밤을 지났으나 그가 환도뼈가 어그러져서 깨어져서 '살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 승하던지 쇠하던지 이제는 주님께만 의지하고 나갑니다'라고 나올 때 태양이 떠올랐던 것입니다. 여러분과 나도 우리가 인생의 인간의 수단과 방법을 다 벗어버리고 인간의 의지하던 지팡이를 던져버리고 전폭적으로 주님께 나오면 오늘날 하나님의 성령께서 여러분과 나를 돌보아 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 깨어져야만 하는 것입니다. 하나님께서 시험과 환난과 고난 보낼 때는 여러분과 나의 교만과 오만과 이기주의와 자기 중심을 깨뜨려서 하나님 중심으로 서기 하기 위해서 그렇기 하는 것입니다. 
  예수님의 모범을 우리가 볼 수 있습니다. 히브리서 5장 7절로 9절에 보면 그는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원으로 엮어 그의 경외하심으로 인하여 들었음을 얻었느니라 그의 아들이라도 받으신 고난이라도 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되셨다고 하셨으니 하나님의 아들도 고난을 통하여 순종하는 그 마음이 온전히 증명되었다는데 여러분과 나야말로 고난 통하지 않고서 깨어져서 온전한 순종 생활 속에 들어갈 수 있겠습니까? 여러분 고난은 우리에게 다가와서 여러분과 나에게 하나님의 대한 새로운 계시를 허락하여 주신 것입니다.
  시편 29편 10절에 보면 '여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다'라고 말한 것입니다.
  하나님께서는 홍수를 타고 오시는 것입니다. 홍수 위에 좌정하셔서 우리에게 오셔서 왕으로 우리를 다스린 다는 것입니다. 이러므로 여러분과 나에게 환난과 고통이 홍수와 같이 다가오게 될 때 그 홍수를 통해서 하나님께서는 수레처럼 타고 여러분과 나의 생애 속에 오셔서 하나님의 그 영광을 우리에게 새롭게 계시해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당하기 전에 하나님을 잘 몰랐으나 고난을 당하고 난 다음에 하나님에 대한 깊은 계시를 깨닫게 되는 것은 우리는 통상적으로 잘 아는 사실인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난을 통할 때 성령님을 도우심을 구하면서 우리는 고난을 통해야 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 인간의 지혜나 지식이나 수단이나 노력으로 고난과 대결해서 싸우려고 하다가 고난에 지쳐서 견디다 못하여 하나님도 버리고 신앙도 포기하고 낭패와 실망을 당하고 박살이 나는 사람이 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 우리에게 고난만 보내는 것이 아니라 고난에서 능히 이겨 나갈 수 있도록 우리를 도우시는 보혜사 성령님을 보내시는 것입니다. 성경은 주께서 말씀하기를 '내가 너희와 너희를 고와와 같이 보내놓지 아니하고 너희에게 오리라 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시라'고 하신 것입니다. 보혜사는 헬라우로 파라클레토스 그 말을 번역하면 '돕기 위하여 부름을 받아 항상 함께 계시니'란 것입니다. 오늘날 성령께선 여러분과 나를 도와주기 위해서 하나님의 부름을 받아 보내심을 입어서 여러분과 내 곁에서 손을 내밀고 계신 것입니다. '수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다'고 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 이 시간에 기다리고 계신 것입니다. 아무리 여러분과 나를 돕기 위해서 곁에 따라다닌다고 할지라도 우리가 돕기 위해 계신 분을 인정하고 환영하고 모셔드리고 그리고 도움을 청하지 아니하면 도와주려고 손을 내 밀고 있어도 여러분과 나를 도울 수가 없는 것입니다.
  오늘 예수 믿는 자와 믿지 않는 자의 다른 점은 믿지 않는 자는 도울 자가 없지만 믿는 자에게는 눈에 안 보이는 성령 돕는 자가 여러분과 나의 곁에 계시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다.
  로마서 8장 26절에 보면 '이와 같이 우리 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라'고 말한 것입니다.
  우리에게 성령의 열매를 먹여주십니다. 사랑을 먹여주시고 희락을 먹여 주시며 화평을 먹여주시고 오래 참음을 먹여주시며 자비를 먹여 주시고 양심을 먹여주시며 충성의 열매를 먹여 주시며 온유와 절제의 열매를 여러분과 나의 속에 먹여주십니다. 추석이 다가오게 되면 오곡 백과 무르익고 우리 그 열매를 맛보게 됩니다. 이와 같이 하나님의 성령께서는 성령의 열매를 가지고서 여러분과 나의 곁에 계셔서 우리가 성령의 도움을 구할 때 미움 대신에 사랑을 먹여 주시고 슬픔 대신에 희락을 먹여 주시고 불안 대신에 화평으로 먹여 주시고 초초한 마음 대신에 오래 참음으로 먹여 주시고 그리고 미움 대신에 자비로 먹여 주시고 악 대신에 양심으로 먹여 주시며 마음의 배반하고 싶은 마음 대신에 충성으로 먹여 주시고 마음의 성격이 급한 것 대신에 온유로 먹여 주시고 절제하지 못하는 대신에 절제로 먹여 주십니다. 이는 열매를 성령의 은혜로 말미암아 우리가 받아먹고 일어날 때 우리는 초인적인 삶을 살아갈 수 있는 능력이 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 여러분 여러분과 나는 보통 사람이 아닌 것입니다. 여러분과 나는 초인적인 인생을 살아갈 수 있도록 우리를 돕는 자 보혜사 성령께서 그 아홉 가지 열매를 가지고서 도움을 청할 때 신비한 능력으로 성령의 권세로 열매를 먹여 주셔서 성령의 삶을 살게 하시려고 지금도 여러분 곁에서 손을 내밀고 기다리고 계신 것입니다. 

  셋째로, 여러분 고난 당할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서야 되는 것입니다.
  고난을 당할 때는 세상의 도움을 받을 데가 없습니다. 나의 실력이 벽에 부딪히고 동남풍이 불고 서북풍이 붑니다. 친구들은 떠나가고 환경은 어수선해지고 파도가치고 모든 것이 어둡고 캄캄해 질 때가 온 것입니다. 이럴 때 우리가 무엇을 의지할 수가 있을까요? 고난 당할 때는 하나님의 말씀밖에 의지할 수가 없습니다. 하나님께서 노아 홍수를 보내셔서 노아와 그 여덟 식구를 그 방주에 속에 넣을 때 하나님은 방주를 만들 때 이상하게 만들게 하셨습니다. 방주 옆에 창문을 하나도 내는 것을 허락지 아니하시고 오직 천장에 창문 하나만 내게 한 것입니다. 왜? 그러냐? 하나님은 사람은 환경에 지배를 받는 다는 것을 알고 계셨습니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 환경에 좌우되기 때문에 하나님께서는 홍수 때 노아와 그 식구가 한 사람도 홍수를 보지 못하게 하려고 노아의 홍수 올 때 방주의 옆에 창문을 못 만들게 했었습니다. 오직 공중 천장에만 창문 하나를 만들어서 아침 점심 저녁 하늘을 쳐다보고 하나님 보좌만 쳐다보고 하나님의 약속의 말씀만 기억하게 만들었습니다. 그래서 노아는 홍수가 오기 전에 여덟 식구와 함께 일주일 전에 방주에 들어가 문을 닫았고 일주일 후에 비가 와서 온 세상이 물로서 창일 하게 되고 배가 물위에 떴지만 그 물이 ??때까지 노아와 그 여덟 식구는 홍수 중에 물 한 방울도 본 적이 없습니다. 아무리 보려고 해도 창문이 없으니까 볼 수가 없고 그 사십 조 사십 야 홍수가 온 세상을 뒤엎을 때도 오직 천장에 열린 창문을 통해서 하나님만 바라보았던 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 하나님과 말씀만 바라보아야 시험과 환난을 이길 수가 있는 것입니다.
  예수님께서 베드로에게 물 위로 걸어오라고 말씀하십니다. 베드로가 담대히 일어나서 칠흑같이 어두운 파도 이른 갈릴리 바다에 그는 용감하게 믿음으로 물 밖으로 나간 것입니다. 그가 처음 나갈 때는 예수님만 바라보고 예수의 말씀만 귀에 정정 울리게 듣고 나간 것입니다. 그러나 저벅저벅 물 위로 한참 걸어가다가 그만 베드로가 방향을 바꾸어서 예수를 보는 눈을 바람과 파도를 보고 그는 바람과 파도 소리를 들었었습니다. 그의 마음 속에 예수님과 그 말씀이 점령하지 아니하고 바람과 파도를 바라보고 그 소리를 듣자마자 그 마음 속에 믿음 대신에 두려움이 들어오고 마는 것입니다. 베드로가 두려워하자 그 즉시로 바람과 파도와 함께 그는 밀려서 물 속에 빠지게 된 것입니다. 그는 '주여 내가 죽나이다'고 외칠 때 주님께서 그를 와서 건지시면서 '믿음이 적은 자여 왜 의심하였냐'라고 했는데 의심이 들어온 이유는 환경을 바라볼 때 의심이 들어옵니다. 성경은 말씀하기를 '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다'말씀 하는 것입니다. 예수와 말씀을 바라보지 아니하고 환경을 바라보면 두려움이 여러분 마음 속에 들어오고 되고 두려움은 믿음의 반대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 고통을 갖다 주는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 위대한 섭리의 신앙 생활을 하기 위해서는 절대로 하늘 열린 창문인 말씀 중심으로 여러분 바라봐야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어둡고 파도가 요란스럽게 쳐도 하늘을 향해서 열린 창문인 하나님 말씀을 묵상하고 하나님의 약속 위에 굳세게 서서 그 말씀을 주장하고 그 말씀을 묵상하고 그 말씀을 입으로 시인하고 그 말씀을 따라 나갈 때 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있고 좌우의 날씨 어떤 것보다 예리하여 여러분과 나를 위해서 위대한 일을 이루어 주시는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 약속의 말씀만은 일지면도 변화되지 않습니다. 이러므로 역사와 운명적인 추장 자이신 하나님께서 이 말씀을 통해서 여러분과 나를 붙들어 주기 때문에 환난과 시련 통할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 여러분께서 고난 당할 때 마음 속에 슬퍼 탄식하지 말고 기뻐하시길 바랍니다.
  성경은 말씀하기를 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라'고 했지만 우리가 항상 마음 속에 기뻐한다는 것은 밝고 맑고 환한 마음의 긍정적인 기대를 가지는 것을 말하는 것입니다. 사람이 절망이 다가올 것을 알고 있으면 기뻐할 수 없습니다. 
  우리가 기뻐한 다는 것은 로마서 8장28절을 믿고 있기 때문인 것입니다. '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자'들에게는 모든 것을  협력하여 좋은 일도 협력하고 나쁜 일도 협력하고 성공도 협력하고 실패도 협력하고 건강도 협력하고 병드는 것도 협력하고 그래서 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것을 우리가 믿을 때 고난 당할 때 기뻐할 수가 있는 것입니다. 지금은 내가 잠시 고난과 환난의 소용동이 속에 있지만 얼마 있지 아니하여 이것이 합동하여 유익이 되어 나올 것을 알고 있기 때문에 기뻐할 수가 있는 것입니다. 
  수를 놓는 자매 님이 수를 한참 놓을 때 그 뒷면에 보면 푸른 실, 빨간 실, 무슨 노란 실, 흰 실이 엉망으로 얽혀서 나갑니다. 그것을 보고 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 수를 다 놓고 난 다음 수틀을 탁 들춰놓으면 정말 아름다운 시냇물이 흐르고 꽃이 피고 나비가 날고 찬란한 태양이 떠오르는 그림이 나오게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 고난 당할 때 우리는 울긋불긋한 실 여러 가지 시험과 환난의 실이 얽히고 설 켜서 나갈 때 우리는 그 무엇인지 모르겠지만 하나님은 환난과 고난의 실을 통하여 아름다운 인격을 만들어 내고 있기 때문에 여러분 이것을 알고 우리는 믿음으로 기뻐해야만 할 것입니다.
  고난 당할 때는 점점 사람들이 자기에게 없는 것을 생각합니다. 이제는 희망도 없다. 친구도 없었다. 돈도 없었다. 지위도 없다. 건강도 없어졌다. 사랑도 없었다. 없는 것을 생각합니다. 그러나 여러분 우리 예수 믿는 사람은 환난 당할 때 없는 것을 생각하지 말고 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지가 계신 것을 생각해야 되고 그 아들 예수님 구원이 있는 것을 생각해야 되고 성령 보혜사가 계신 것을 생각해야 되고 내가 영생을 얻는 것을 생각하고 성령을 충만히 받은 것을 생각하고 그리고 죄 사함 받은 것을 생각하고 내 앞길에 천국의 영광이 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 그리고 있는 것을 가지고 감사할 때 주님은 주십니다. 촛불을 보고 감사하는 자는 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하는 자들에게는 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하는 자에게는 하나님께서 천국을 주시는 것입니다. 그러나 원망과 불평하는 사람은 하나님께서 있는 것조차 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 
  고난은 반드시 아름다운 열매를 맺습니다. 성경은 말씀하기를 '환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 함이라'라고 말하는 것입니다. 여러분 환난이 다가오면 인내가 다가오는 것입니다. 인내란 것은 강인한 힘이란 것입니다. 사람이 시련과 고난을 통해야 그 신앙이 인내를 얻어서 강하게 되는 것입니다. 운동 선수가 열심히 뛰어야 강한 심장을 그래야 얻게 되는 것입니다. 역기 선수가 무거운 것을 늘 들고 놓고 고난을 육체에 주어야 그 육체가 인내를 얻고 강하게 되는 것입니다. 여러분과 나의 신앙은 시련과 고난을 통해서 강인하게 되기 때문에 주님께서 큰 일을 맡기기 전에는 반드시 시험과 환난의 고난을 통해서 강인한 신앙을 키우는 것입니다. 이러므로 고난이 다가올 때는 하나님께서 여러분을 사용하기 위해서 강인한 신앙의 인격을 양성하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 인내는 연단을 가져옵니다. 연단이란 경험을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 일선에 나가기 전에 군대에 나가면 훈련소에서 굉장한 연단을 시킵니다. 포복을 하고 산 위에 뛰어가고 찬 물 속에 뛰어 들어가고 뒹굴고 총을 쏘고 이런 연단을 통해서 경험을 얻어놓으면 그 사람 일선에 가서 전쟁이 일어났을 때 죽지 아니할 확률이 많습니다. 이와 같이 여러분 하나님께서 고난을 통해서 여러분과 나에게 많은 경험을 쌓게 하심으로 말미암아 나중에 더 어려운 일이 다가와도 이를 능히 감지하고 이겨나갈 수 있는 실력자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 경험을 많이 해면 그 다음에는 소망을 주시는 것입니다. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 주시매 소망은 뭐냐 이렇게 해서 연단 되고 그리고 힘있는 신앙을 가지는 사람에게는 주님께서 더 나은 소망은 주는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금년 달 보다 내년은 금년보다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 소망으로 채워 주시는 것입니다. 
  나는 신학교 졸업하는 학생들이 제게 와서 한 번씩 인터뷰하기를 다 원하는 것을 알고 있습니다. 그리고 그들이 큰 청혼의 꿈을 갖고서 우리도 나중에 순복음 중앙 교회와 같이 큰 교회를 세워서 목회를 하겠다고 아주 마음속에 각오를 합니다. 나는 그런 각오를 다 갖기를 원합니다. 왜냐하면 꿈이 없는 백성은 망하기 때문에 젊은이들이 모두다 그러한 놀라운 꿈을 갖기를 원하는 것입니다. 그러나 저가 한마디 말씀드리고 싶은 것은 순복음 중앙 교회와 같은 큰 교회의 목회를 하기 전에 우리 주님께서는 이러한 목회를 감당할 수 있도록 하기 위해서 수많은 고난과 환난을 통하게 한다는 것을 알아야 하는 것입니다. 고난의 밥을 먹게 하고 환난의 눈물을 울게 하고 잠 못 이루는 밤에 몸부림치게 하고 이래서 고난을 통해서 인내를 배우게 하고 인내를 통하여 연단을 시키고 연단을 시키고 난 다음에 이와 같이 교회가 성장하고 발전하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 이 고난의 대가를 지불하지 아니하고서 큰 교회를 세운다는 것은 형용할 수가 없는 것입니다. 나는 솔직한 인간으로서의 고백입니다. 내가 지금까지 25년을 겪어온 이 과거를 다 알고 난 다음에 현재 하나님께서 재출발을 시켜서 '너 다시 25년의 길을 걸어오면서 지금과 같은 큰 교회를 세우라'라고 한다면 저는 하나님께 무릎을 꿇어 빌고 '날 대신 다른 사람으로 세우십시오. 나는 조그마한 그릇의 조그마한 집 먹고 천당 갈랍니다.' 그렇게 말하고 말 것입니다. 왜? 걸어온 길을 돌아 볼 때 원망하고 후회할 것은 없지만 너무나 많은 시험과 환난 죽음의 고비 환두뼈가 어그러지는 체험을 했기 때문에 다시 이 길을 돌이켜 걸어오고 싶은 생각은 조금도 없습니다. 왜냐 그러나 이 시험과 환난이 없이는 하나님께서 그릇을 준비할 수가 없기 때문에 하나님께서 시험과 환난을 주시는 것입니다. 이러므로 성경을 통해서 주께서 사용한 사람치고 시험과 환난을 안 통한 사람을 보았습니까? 아브라함 아브라함은 수없이 많은 시험과 환난을 그는 25년 동안 통했었으며 야곱은 20년 동안 고난을 통했었으며 요셉은 13년 동안 감옥살이에 종살이했으며 모세는 40년 광야에서 버림받은 슬픔과 고통을 당하고 난 다음에 깨어지고 연단 받은 그릇을 만들고 난 다음에 하나님께서 그들을 통하여 위대한 소망을 심어 주신 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 그러므로 여러분에게 여러 가지 시험과 환난과 고난 다가올 때 '나는 버림받았다. 나는 절망이다. 나는 죽었다.'라고 말하지 마십시오. 하나님께서는 여러분과 나에게 더 위대한 소망을 창조하기 위해서 그릇을 준비하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당할 때 낙심하지 말고 즐거움으로 받아들이시기 바랍니다. 저는 저의 신앙 생활을 통하여 과거를 돌아볼 때 가장 추억되고 그 결과적으로 가장 유익을 가져올 때가 고난을 잘 통과했을 때인 것입니다. 고난만큼 저의 인생을 새롭게 하고 발전시키고 더욱 성화 시키고 승리롭게 한 것은 없었습니다. 이러므로 고난은 여러분과 나를 멸하려고 한 것이 아니라 여러분과 나에게 더 위대한 삶을 형성시키기 위해서 더욱이 위해서 보낸 종에 불과한 다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 세상에 태어나서 사는 사람 치고 고난을 당하지 않은 사람 없습니다. 더구나 예수 믿는 사람이 고난을 당하지 아니하면 그는 사생 자요 버림받은 자인 것입니다. 하나님께서는 받으시는 자식마다 채찍질한다고 하셨습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이시여 그러므로 오늘 이 시간 제 2부 예배 출석한 우리 성도들 도와 주셔서 고난 당할 때 회개하는 기회로 삼게 도와 주시옵시고 깨어지는 기회 삼게 도와 주시옵시고 더 위대한 하나님을 체험하는 기회로 삼게 하여 주시옵기를 간절히 기도합니다. 하나님 아버지여 또한 고난 당할 때 성령님의 도움을 구하게 도와 주시옵소서. 상처 없이 승리로 고난을 통하게 하여 주시옵시고 고난 당할 때 말씀 위에 서서 요동치 않는 신앙의 연단을 얻게 도와 주시옵시고 고난 당할 때 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 기뻐하며 지나가는 우리들이 다 도와 주시옵소서. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 가져오고 이 소망을 통해서 하나님은 더 위대한 삶을 선물로 준다는 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 19830925.txt ===

날짜 : 1983년 9월 25일
제목 : 끝난 전쟁
성구 : 골 2 : 8 - 15

  저는 여러분과 함께 "끝난 전쟁"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  제2차 세계 대전이 끝난 지도 이미 35년이 넘어섰습니다. 그럼에도 불구하고 가끔 심심찮게 신문에 보도되는 상황을 보면 필리핀의 외딴 섬이나 남태평양의 외로운 산호섬에 정글 속에서 구일본군 몇 사람들이 다 찢어진 군복에 녹이 슨 장총을 들고 지금도 투항하지 아니하고서 반항하고 있다는 기사를 보게 됩니다. 실제적으로 전쟁은 끝나버리고 말았는데 그것도 35년 전에 끝나버렸는데 그들은 알지 못하기 때문에 그들 마음속에는 2차 대전을 계속 싸우고 있는 것입니다. 얼마나 허무맹랑한 일이겠습니까? 그러나 오늘날 수많은 성도들이 이와 같은 상황 속에 놓여 있습니다. 왜냐하면 구원의 전쟁은 이미 2천 년 전에 끝나버렸습니다. 주님께서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이미 구원의 전쟁은 완전히 끝나버리고 만 것입니다. 마귀의 군대는 박살이 나고 말았습니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 인류는 또 그 중에 이미 주안에 들어와서 예수를 믿는다는 사람들까지도 구원의 전쟁을 자기 인간의 방법과 수단과 노력으로 이기려고 몸부림치는 사람이 많습니다. 이 끝없는 인간 힘에 의한 전쟁의 실효는 끝없는 패배와 패배를 가져올 따름입니다. 성경에는 전쟁은 여호와의 것이며 여호와께서 우리를 위해서 싸우신다는 것입니다. 여러분 하나님께서는 끝없이 평화만 가져오시는 하나님이 아닙니다. 성경에 보면 하나님께서는 전쟁하는 여호와인 것입니다. 하나님은 싸우는 여호와인 것입니다. 하나님의 자기 백성을 위해서 친히 오늘날도 나와서 싸우신다는 것을 알아야 합니다. 우리가 이 사실을 잘 알면 우리가 어려움에 처할 때 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 잇는 것입니다. 그러면 오늘 우리를 위해서 싸우시는 여호와에 대해서 여러분에게 말씀을 통하여 증명해 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 모세와 이스라엘 백성들이 홍해수가에서 체험한 것으로 증명된 것입니다.
430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성에게 하나님이 모세를 보내셔서 이끌어내신 것입니다. 하나님의 강한 편 팔과 능력으로 이스라엘 백성들을 하나님께서 끌어내셨습니다. 이스라엘 백성 3백 만이 홍해수가에 왔습니다. 창일 한 홍해수가에 진을 치고 어떻게 해야 그를 건너서 가나안으로 건너갈까 궁리하는데 갑자기 마음이 달라진 애굽 왕 바로는 군대를 동원해서 질풍노도와 같이 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 뛰어온 것입니다. 이스라엘 백성들은 앞에는 창일 한 홍해수요 뒤에는 노도와 같이 덤벼드는 애굽 군대들에게 완전히 샌드위치가 되어 버리고 만 것입니다. 그들은 갈 길이 막연했습니다. 절망에 처했습니다. 아비규환의 생지옥이 되었습니다. 백성들은 모두다 물 마른 연못 밑의 올챙이처럼 되어서 고함을 치기 시작했습니다. "모세야, 그렇기 때문에 우리를 애굽에서 가만히 두라고 하지 않았느냐? 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어서 죽게 하느냐? 우리가 말하기를 차라리 애굽에 있으면서 그들에게 종살이하는 것이 낫다고 말하지 않았는가?" 탄식을 했습니다. 그럴 때 모세가 기도하매 하나님께서 장엄한 게시를 주셨습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 "하나님이 말씀하시기를 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘날 본 애굽 사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 지어다" 전쟁하는 여호와 싸우시는 여호와이신 것입니다. 여호와께서 너희를 위하여 싸우시겠다고 말씀하시는 것입니다. 그래서 여호와 하나님께서 당장 성령의 구름기둥과 불기둥을 돌이켜 이스라엘과 애굽 진 사이에 두매 이스라엘의 진은 대낮같이 밤도 밝으나 애굽 진은 낮도 밤같이 어두웠습니다. 하나님께서 모세를 향해서 지팡이를 바다 위로 내밀라하매 지팡이를 내밀매 하나님께서 홍해 수를 육지와 같이 갈라놓아서 대로를 내놓았습니다. 이스라엘 백성들이 대로를 지나듯이 다 지난 다음에 그 사실을 안 애굽 사람이 자기들도 물 안으로 갈라진 길을 통해서 뛰어들어왔습니다. 그러나 홍해수 가운데 왔을 때 하나님께서 다시 물이 합쳐서 흐르게 하매 애굽과 그 군대와 그 마병들이 다 수장되어 죽고 만 것입니다. 여호와와 대결해서 이길 자가 누구인 것입니까? 천지와 만물을 지으신 자 인생의 생사화복을 주관하는 전능자와 싸워서 이길 자가 누가 있습니까? 그러나 바로와 그 군대는 여호와와 싸웠다가 멸망하고 만 것입니다. 이 사실은 성경 역대하 20장 15절로 17절에도 기록되어 있는 것입니다. 유다 왕 여호사밧은 여호와를 잘 섬기는 절실하고도 간절한 신앙을 가진 사람이었습니다. 그런데 갑자기 그 주변에 있는 모압 및 암몬 왕이 몇 마온 군사와 연합군을 형성해서 일시에 이스라엘을 침노해 왔습니다. 유다는 저항한 번 해 보지 못하고 바로 예루살렘 수도까지 쳐들어오는 적군을 맞이하게 된 것입니다. 당황한 여호사밧 왕은 삼베옷으로 갈아입고 문무백관을 거느리고 성전에 들어가서 하나님께 부르짖어 통곡하며 기도했습니다. '하나님이여, 강한 자와 약한 자 사이에는 하나님밖에는 공정한 심판을 해 줄 분이 없습니다. 하나님이여 판단하소서.' 그럴 때 그 가운데 서 있던 하나님의 선지자 야하시엘에게 성령이 임하시므로 야하시엘은 이렇게 하나님의 말씀을 증거 했습니다. "야하시엘이 가로되 온 예루살렌 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이라 내일 너희는 마주 내려가 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁이는 너희가 사울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 하셨습니다. 그래서 이스라엘 백성들은 용기를 얻고 여호사밧 왕은 군대들 앞에 거룩한 옷을 입은 성가대를 조직해서 나가서 적군이 마치 질풍같이 밀려오는 그 앞에서 여호와께 찬송을 부르기 시작했습니다. "여호와를 찬양하라 그는 자비와 긍휼이 크시도다" 그러자 하나님께서 세일 산 거민들 또 모압과 암몬 자손들 사이에 서로서로 싸우게 해서 혼전의 혼전을 거듭하여 격전을 겪어서 다 죽어 버리고 만 것입니다. 이스라엘은 싸우지 아니하고 전리품을 거둘 수 있었습니다. 여호와와 대결해서 싸우는 자는 어리석은 자인 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 전쟁하는 여호와요 여러분과 나를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "너희가 친히 원수를 갚지 말고 여호와께서 원수 갚는 것을 맡겨라" 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 원수를 갚으시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 전쟁하는 여호와입니다. 우리는 그렇기 때문에 우리 스스로 싸우지 말고 여호와께 모든 것을 맡겨 놓으면 하나님께서 우리를 대신해서 싸워 주시는 것이요 여호와와 대결해서 이길 자라 이 세상에서 누가 있겠습니까? 이러므로 비록 약소민족이지만 우리가 같은 약소 민족이라도 우리가 여호와를 찾고 그 발 앞에 엎디어서 우리 국민 전체가 기도하고 하나님을 의지하면 어떤 원수의 침략도 여호와께서 싸워서 막아 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 하나님께서는 전쟁하는 여호와시오 우리를 위해서 싸워서 지켜 주시는 하나님이신 것을 우리 마음속에 깊이 알 때 우리는 마음속에 안심하고 평안을 가지고 우리의 모든 생활 전반을 주께 내어 맡기고 의지할 수 있는 것입니다.

  그러면 둘째로 제가 말씀드리고 싶은 것은 이 전쟁하는 여호와 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 구원의 전쟁도 싸워주셨다는 것입니다.
아담과 하와 이후로 인간은 죄와 죽음, 마귀와 질병, 저주 등의 원수들과 피투성이의 전쟁을 해오면서 패전에 패전을 겪어오고 있는 것입니다. 인류가 싸운 전쟁에 이긴 전쟁은 하나도 없습니다. 죄는 점점 더 관영해 지고 있는 것입니다. 죽음 온 세계를 덮어 공동묘지화 하고 있습니다. 마귀의 압박은 날이 갈수록 더 심해 갑니다. 질병은 아무리 의학이 발달되어도 사람들은 물고 찢고 있는 것입니다. 이 세상에 굶주림과 저주는 처처에 있습니다. 인간은 피투성이의 싸움을 싸웠으나 패전에 패전을 겼고 있는 것입니다. 누가 진실된 의미에서 우리를 구출할 수 있습니까? 구원의 전쟁은 누가 해 줄 수 있습니까? 누가 우리를 위해서 싸우겠습니까? 구원의 전쟁은 여호와의 것입니다. 구원의 전쟁은 우리가 싸울 것이 없습니다. 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 
  성경 이사야서 53장 4절에 보면 구원의 전쟁은 여호와의 것이라는 것을 분명히 보여 주고 있습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다"고 말했습니다. 
  마태는 이것을 마태복음 8장 17절에 인용해서 말하기를 "우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하신 것입니다. 오늘날 사람들은 질병과 대항하여 피투성이의 싸움을 합니다. 의사들과 연구실에서 연구원들은 매일같이 피투성이의 싸움을 합니다. 그러나 실상 우리가 신앙적으로 알고 보면 이 전쟁은 벌써 예수께서 2천 년 전에 싸워서 이미 이겨 놓은 끝난 전쟁인 것입니다. 성경에는 주께서 분명히 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 짊어지고 가셨다고 한 것입니다. 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞을 때 주님은 이 질병과 연약한 것과 싸우는 피투성이의 전쟁을 하셨고 이 전쟁을 통해서 주님은 모든 질병의 대가를 갚으시고 이미 전쟁은 끝내버리고 이겨버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 마태는 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다"고 말한 것입니다. 이러므로 질병과의 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 오직 남은 것은 여러분과 내가 이것은 믿음으로 받아들이느냐 안 받아들이느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 하나님께 순종하고 믿음으로 이것을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 질병과의 싸움은 우리가 손쓰기 전에 이미 하나님께서 싸워서 이겨 놓은 것입니다. 이 사실을 누가 믿으리요? 그러나 이 사실을 믿고 주님께 기도하는 사람은 이미 이겨 놓은 전쟁 끝난 전쟁을 승리로 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 죄악과의 전쟁도 이미 끝난 것입니다. 
  성경은 이사야서 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 말하고 있는 것입니다. 이미 죄와의 싸움은 끝난 싸움인 것입니다. 예수님께서 여러분과 나의 죄와 허물을 과거, 현재, 미래 것 다 모아서 당신 몸에 짊어지고 십자가에 올라가서 6시간동안 매달려서 몸이 찢기고 피를 쏟고 주님께서 고통 당할 때 주님은 그곳에서 격전의 격전을 하신 것입니다. 우리 주님께서 홀로 하나님 앞에서 이 죄악과 싸워서 그가 "내가 다 이루었다"고 말씀할 때 이 죄악과 싸움의 전쟁은 승리로 끝나 버리고 만 것입니다. 이미 우리 죄악의 문제는 2천 년 전에 이미 해결되어 버렸습니다. 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 남은 문제는 여러분께서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 문제만 남아 있는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로 못난 그대로라도 주님께 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 나오면 주님께서 그대로 용서하시고 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것은 죄악과의 전쟁은 이미 끝나버렸기 때문인 것입니다. 예수께서 이미 싸워 이겨 버리신 것입니다. 이미 끝나버린 전쟁을 우리가 새삼스럽게 안고서 죄와 싸우려고 해도 소용없습니다. 구원의 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 오직 남은 문제는 우리가 순종해서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 사실만 남은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 이미 끝난 전쟁을 여러분께서 새삼스럽게 싸우려고 하지 마시고 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받으시길 주님의 이름으로 축복합니다. 
  저주와 가난의 문제도 이 전쟁도 이미 끝났습니다. 이 세상의 우리는 저주를 없애고 평화를 가져오고 가난을 없애고 녹색 혁명을 가져오려고 무수히 애를 쓰고 있지만 실제로 예수 안에는 이 전쟁이 끝나버린 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 주님께서 친히 이 사실을 기록하고 있습니다. 
  이사야는 2600년 전에 이사야서 53장 5절에 "그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다"고 말했습니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하자 그들은 그 징계로 말미암아 에덴 동산에서 쫓겨났습니다. 하나님께서 예비한 동산에서 쫓겨나서 그들은 저주를 받았습니다. 이마에 땀이 흘려야 먹고살고 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 가난과 슬픔이 강물처럼 흘렀습니다. 그러나 여기에 마지막 아담 예수께서 오셔서 십자가를 걸머질 때 주님께서는 이 저주와 가난과 싸운 것입니다. 그는 33년 간 가난과 싸우셨고 마지막 저주를 걸머지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 성경은 말씀하기를 "기록되었으되 나무에 달린 자마다 자주 아래 있는 자라 하였음이라"고 말했습니다. 하나님의 아들이 이 가난과 저주를 걸머지고 전쟁하사 주님께서 싸워 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 말미암아 이제 아담과 하와의 범죄로 인간 사이에 원수가 되게 하고 불화 하게 한 이것은 예수 그리스도로 말미암아 화목 되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님과 원수 될 것이 없습니다. 그러므로 저주도 철폐되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님께서 주를 믿는 사람들이 마음대로 하나님 품에 들어와서 안기기를 바라고 또다시 하나님은 주의 백성들을 위해서 예비하기 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이러한 것들이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하셨습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하신 하나님"이라고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분과 내가 주님 앞에 믿음으로 나오고 순종으로 나와서 십일조 도둑질 아니하고 우리 주님을 경외하며 하나님께 나올 때 주님께서는 벌써 징계 받은 것을 통해서 여러분과 나의 생활에 저주를 제쳐버리고 생활의 가난과 궁핍을 제쳐버리고 주님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되는 축복으로 예비해 놓으셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  마음에 번뇌를 가지고 몸부림치며 고난 당할 필요가 없는 것은 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 끝난 전쟁을 여러분 혼자 또다시 먼지와 티끌을 덮어쓰고 싸울 필요는 없는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하셨으므로 주께서 이미 끝내 놓은 전쟁을 믿음으로 말미암아 받아들여서 위대한 축복 속에 들어가서 생활하게 되시기를 예수 그리스도의 이름으로 축원합니다. 
  마귀와의 싸움도 끝났습니다. 우리가 인간의 힘으로 마귀와 귀신과 싸우려고 몸부림칠 필요가 없는 것은 끝난 전쟁에 무엇 때문에 몸부림을 칩니까? 
  성경은 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 우리에게 말씀하셨습니다. 이것은 쉬운 말로 말하면 이미 하나님께서 마귀의 정사와 권세를 무장 해제해 버렸다는 것입니다. 35년 전 한국이 해방되었을 때 미군이 상륙해서 일본군의 모든 무장을 해제한 것을 우리 눈으로 보았습니다. 무장이 해제 당하면 조직이 있으나 힘은 없습니다. 이는 마치 사자와 같은데 이빨도 뽑히고 발톱도 뽑힌 사자입니다. 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾지만 실상은 십자가에서 이미 예수께서 그 이빨도 뽑아 버리고 발톱도 뽑아버렸기 때문에 물어봤자 간질간질할 것밖에 없는 것입니다. 실제로 우리가 진리를 알면 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 자기와의 싸움은 이미 끝나버리고 말았습니다. 전쟁은 이미 끝났습니다. 이미 예수 그리스도의 승리로 끝나버리고 만 것입니다. 이러므로 우리는 믿음으로 말미암아 마귀를 이길 수 있습니다. 성경은 말씀하시기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라" "너희가 내 이름으로 귀신을 내어 쫓아내겠다"고 말씀하신 것입니다. 약한 자가 쫓겨나가고 약한 자가 피합니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 그리스도 안에서 강한 자가 된 것은 이미 예수께서 마귀와 전쟁의 싸움에서 이겨버리고 말았기 때문인 것입니다. 이러므로 전쟁은 여호와의 것이요 여러분과 나의 것이 아닙니다. 우리에게 남은 문제는 이 사실을 믿느냐 안 믿느냐가 문제인 것입니다. 
  죽음과 음부의 문제도 이미 끝났습니다. 예수님께서 홀로 죽으셨습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘 동안 싸웠습니다. 사망과 음부와 싸우시고 사흘만에 사망과 음부를 짖밟고 부활하셨을 때 주님은 전쟁을 끝맺고 만 것입니다. 인류 영원한 통탄이요 슬픔이요 절망인 이 죽음을 예수님께서 완전히 사흘만에 멸절해 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 손에서 죽음은 이미 철폐되어 버리고 음부도 이미 철폐돼 버리고 만 것입니다. 예수께서 이 죽음의 격전을 통해서 이제는 여러분과 나의 영원한 구원이 되셨습니다. 
  성경 요한계시록 1장 17절로 18절에 "가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노라"고 말한 것입니다. 이러므로 사망와 음부에 대한 전쟁도 이미 끝나버리고 만 것입니다. 전쟁은 여호와의 것입니다. 여러분과 내가 싸운 것이 아니라 여호와께서 싸워서 끝내버리셨으니 이제 우리에게는 믿음만 남아 있는 것입니다. "사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐" 와보면 와보라 그러한 우리는 복음 선포밖에 남은 것이 없습니다. 
  이번 KAL기 사건에서 의사 부부와 그 자녀들이 함께 세상을 떴습니다. 미국에 있는 그 동생이 내게 눈물어린 편지를 보냈습니다. 그 동생은 한국에 있을 때 우리 교회에 열심히 나오던 사람이었는데 "목사님, 이 슬프고 이 안타까움은 무엇으로도 말할 수 없습니다. 한국 신문에나 미국 신문에나 볼 때마다 형님과 형수와 조카들의 사진이 늘 나오는데 나는 미칠 것만 같습니다. 이 세상이 다 캄캄하고 살고 싶은 생각이 하나도 없습니다. 나는 형님께 의지해서 살았고 형님 도움으로 미국에 겨우 뿌리를 내리고 있었는데 형님 가정에 일시에 가버리니 나는 어떻게 합니까? 그러나 늘 순복음 중앙교회에 나갈 때 목사님 설교를 듣고 이 세상은 나그네길이고 영원한 천국이 있다는 말씀이 지금 이렇게 절실할 수가 없습니다. 우리 형님께서 저 차가운 북태평양 바다 밑에 있는 것이 아니라 형님과 형수와 조카들이 하늘나라에 가서 아름답고 행복한 삶을 살고 있다는 것을 내가 마음에 생각할 때 그렇게 위로가 될 수 없습니다. 목사님 천당이 있다는 사실을 한 번만 더 편지에 기록해서 보내 주십시오." 그래서 나는 간절한 편지를 보내 주었습니다. 여러분 사람이 이 세상에 살면서 영원한 천국이 없다면 인간만큼 절망의 존재가 없습니다. 이 세상이 그렇게 된다면 불의를 행하는 자, 부정한 자, 폭력을 쓰는 자 그리고 약육강식을 하는 자만이 이 세상에서 영원히 자랑할 것이고 정의도 인도도 질서도 없어지고 말 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서는 믿고 의롭게 산 사람에게 영원한 세계를 예비해 놓았다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 사망과 음부의 전쟁을 이겨버리신 예수님께서는 예수를 믿고 의지한 사람에게는 이미 전쟁 없이 천국에 들어가게 하시고 이를 믿지 않는 사람은 역시 사망과 음부의 처절한 심판과 노예를 당하게 될 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 이미 이겨놓은 이 전쟁을 어떻게 소유할까요?
그것은 믿음과 순종으로 소유해야 될 것입니다. 우리에게 남은 것은 전쟁하는 것이 남아 있는 것이 아니라 믿음과 순종의 문제가 남아 있는 것입니다. 우리의 문제는 바깥에 있는 원수와 싸우는 것이 아니라 내 속에 있는 불 신앙과 불순종과의 싸움만 남아 있는 것입니다. 문제는 여러분에게 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 여호수아를 따라서 여리고성 주위에 갔을 때 이미 여리고성의 싸움은 이스라엘이 싸울 필요가 없었습니다. 전쟁은 끝났습니다. 왜? 하나님께서는 가나안 복지를 이스라엘 백성에게 이미 넘겨주어 버렸기 때문인 것입니다. 그러므로 전쟁은 끝난 것입니다. 문제는 하나님께서 이스라엘 백성이 이 사실을 믿고 순종하느냐 안 하느냐 그것을 시험해 보는 것만 남아 있는 것입니다. 이미 여리고는 무너진 것입니다. 이미 하나님 편에 볼 때 전쟁은 끝났습니다. 그러나 이스라엘 백성의 믿음과 순종을 시험하게 위해서 하루에 한 바퀴씩 그 성을 돌고 이레 째는 여섯 바퀴 돌고 난 다음에 일곱 바퀴 째는 돌면서 크게 고함을 치면 성이 무너질 것이라고 하셨습니다. 이스라엘 백성이 이 말씀을 믿고 순종하느냐를 시험하셨습니다. 이스라엘은 엿새동안 한 바퀴씩 돌고 이레 째 여섯 바퀴를 돌고 일곱 바퀴를 돈 후에 일제히 고함을 치자 성은 무너지고 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과  나의 문제도 한 가지입니다. 이미 전쟁은 끝났지만 하나님께서 여러분과 나의 믿음을 시험하고 순종을 시험하기 위해서 여러분의 문제의 여리고성 돌기를 주님께서 명령할 때가 많이 있는 것입니다. 우리는 기도로서 돌고 순종으로서 돌고 실천으로서 돌면 하나님께 우리의 믿음과 순종이 인정될 때 우리의 모든 여리고성은 무너져 버리고 말 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 보면 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하는 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 이스라엘 백성을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 준비해 놓았는데 이스라엘 백성이 믿지도 아니하고 순종하지도 아니하므로 말미암아 1세들은 들어가지 못한 것입니다. 그들이 못 들어간 것은 전쟁 때문에 못 들어간 것이 아닙니다. 전쟁은 여호와의 것이요 이미 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 그러나 그들이 믿고 순종하지 아니하므로 들어가지 못한 것입니다. 
  여러분 저는 며칠 전에 굉장히 아팠습니다. 밤 2신가 3시에 일어나서 못 견딜 것 같아요. 20대, 30대면 그 고통을 견디겠는데 못 견딜 것 같아요. 오늘 저녁에 죽겠다고 생각했습니다. 일어나서 걸상에 앉아서 쭈그리고 앉아 있었습니다. 그러다 갑자기 성령이 내게 계신다는 생각이 들어서 '보혜사 성령이여 나의 연약함을 도와주소서' 부르짖자 즉시로 내 마음속에 말씀하시기를 '이 사람아, 십자가를 쳐다 보라. 전쟁은 끝났다. 끝난 전쟁을 가지고 왜 네가 싸우려고 하느냐. 그리스도께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었는데 전쟁은 이미 끝났는데 끝난 전쟁을 가지고 네가 불 신앙으로 싸우고 있기 때문에 병들이 너를 짓누르고 있는 것이다. 전쟁은 끝났다, 이 사람아. 싸움은 끝났다.' 그래서 '그러면 내가 어떻게 할까요?' 하니까 '들어가서 자라'고 하셨어요. 그래서 '아이구, 하나님 감사합니다. 그렇군요. 싸움이 끝났으니 자야지 일어나서 쭈그리고 앉을 필요가 있습니까?' 마음속이 그렇게 평안하고 좋을 수가 없었습니다. 들어가서 자고 난 다음 아침에 깨어보니까 깨끗이 나았습니다. 예수 그리스도의 십자가는 역사 최대의 격전장이요 예수님의 부활은 영원한 승리의 표상인 것입니다. 우리는 이미 끝난 전쟁의 시대에 살고 있습니다. 오직 우리들에게 있어서의 싸움은 믿음과 순종에 이르는 연단의 싸움만 남아 있을 뿐인 것입니다. 여러분과 내가 말씀을 더 듣고 더 기도하고 더욱 순종해서 더욱 믿어서 이미 끝난 전쟁에 전리품을 거두어들일 일밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분과 나의 생활 속에 오중복음과 삼박자 축복의 전리품을 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 그리스도의 십자가 안에서 이미 전쟁이 끝난 것을 감사하옵나이다. 아버지, 우리 영혼의 구원의 전쟁도 끝났고 질병의 치료의 전쟁도 끝났습니다. 마귀와의 싸움도 이미 끝난 전쟁입니다. 저주와 가난의 전쟁도 이미 끝났습니다. 음부와 지옥의 전쟁도 끝나버렸습니다. 예수께서 내가 다 이루었다 하심으로 끝내버린 전쟁을 우리가 믿지 않고 순종하지 아니하므로 그 전쟁을 우리가 도로 짊어지고 몸부림을 치고 있는 어리석음에서 해탈되게 도와 주시옵소서. 진리를 일찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨으니 오늘 이 진리의 소식을 듣고 모두다 마음속에 자유를 얻고 믿음과 평안에 들어가게 하여 주시옵시고 하나님이 예비한 저 안식에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831002.txt ===

날짜 : 1983년 10월 2일
제목 : 무엇이 진정한 십자가인가?
성구 : 마 10 : 34 - 39

  "무엇이 진정한 십자가인가?" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서는 "자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자는 내게 합당치 아니하다"고 말씀하셨습니다. 무엇이 자기 십자가일까요? 자기 십자가를 지고 주님을 따라와야 주님께 합당하다고 말씀하기 때문인 것입니다. 많은 사람이 육신의 병의 들려 고통 당하고 있으면서 이 육신의 질병의 내게 십자가라고 말합니다. 과연 질병이 십자가일까요? 또 어떤 사람들은 생활의 빈곤을 십자가라고 합니다. 적빈하고 가난해서 헐벗고 굶주리면서 이 빈곤은 나에게 십자가라고 말합니다. 과연 그런 것이 십자가가 될 수 있을까요? 그렇지 않으면 자기 인생에 부딪쳐 온 여러 가지 고난을 십자가라고 말하면서 믿고 있는 사람들이 있습니다. 과연 진정한 십자가는 무엇일까요? 우리의 신앙 생활 중 진정한 십자가는 반드시 짊어져야만 합니다. 그러나 십자가가 아닌 것을 십자가로 오인하고 헛된 고난을 받을 필요는 없습니다. 그렇기 때문에 무엇이 진정한 십자가인가? 어떤 고난은 십자가가 아닌 고난도 있고 다른 고난은 십자가의 고난도 있는 것입니다. 십자가의 고난을 우리가 짊어져야겠지만 십자가가 아닌 고난은 우리가 단호하게 물리쳐 버려야 할 것입니다. 

  그러면 오늘 이 시간에 첫째로 무엇이 십자가가 아닌가부터 먼저 알아봅시다. 
예수님께서 대속하신 은혜는 십자가가 아닙니다. 여러분 우리 주 예수께서 이 땅에 오셔서 여러분과 나를 면해 주기 위해서 당신이 직접 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 쏟아서 값을 지불한 것 그것은 십자가가 아닙니다. 우리에게는 그것이 십자가가 될 수 없습니다. 예를 들어 말하면 죄, 예수님께서 여러분과 나의 과거와 현재와 미래의 죄뿐 아니라 우리 조상 아담으로부터 유전되어 온 그 원죄까지라도 예수님께서 다 짊어지고 주님이 청산해 버리고 만 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 죄를 짓고 난 다음에 그 대가로 다가오는 고난을 받으면서 이는 십자가의 고난이라고 말한다면 이것은 얼토당토 안한 말입니다. 이것은 대단히 잘못된 말입니다. 우리의 죄는 예수님께서 홀로 전적으로 짊어져서 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 오직 예수 그리스도의 십자가의 보혈만이 우리의 구원의 바탕이 되고 우리의 의지할 것이 되는 것입니다. 그러므로 예수께서 우리의 죄를 다 십자가를 통해서 청산해 주셨으므로 오늘날 우리들에게는 죄가 십자가가 될 수 없습니다. 죄는 예수 믿고 용서받고 우리의 생활 가운데서 청산해 버려야 되지 이는 십자가로서 걸머질 성질이 못됩니다. 그러므로 죄로 말미암아 당하는 고통은 십자가 고통이 아닙니다. 그 다음 질병으로 당하는 고난도 십자가 고난이 아닙니다. 사람들은 병들어서 고생하면서 이것이 나의 십자가라고 말하는데 천만에요. 이것은 십자가가 아닙니다. 왜? 십자가는 주님께서 짊어지고 따라오라고 하셨지 벗어버리고 따라오라고 하지 않으셨습니다. 자기 십자가를 지고 내게 따라오지 않는 자는 내게 합당치 않는다고 말했는데 십자가 같으면 병을 짊어져야죠. 병이 십자가 같으면 여러분 병원에 가면 안됩니다. 주님이 짊어진 십자가를 의사보고 내러달라면 어떻게 합니까? 병이 십자가이면 약 먹으면 안됩니다. 십자가는 걸머지라고 준 것인데 이것을 약을 먹어서 벗어버리면 어떻게 합니까? 만일 진정코 병이 십자가이면 일평생 짊어져야 합니다. 예수님께서는 자기 십자가를 지고 나를 따라오지 않으면 내게 합당치 않겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 병은 십자가가 아니고 병은 원수가 갖다주는 것이든지 혹은 우리가 범죄하므로 주님께 매맞는 것이지 십자가는 아닙니다. 이러므로 병은 없애버려야 됩니다. 우리 주님께서 오셔서 그의 사역의 삼분지 일을 병 고치는 데 사용하셨으며 12제자들에게 회개하라 천국이 가까웠다고 외치고 너희는 귀신을 쫓아내고 문둥이를  깨끗이 하며 병자를 고치고 죽은 자를 살리라고 말씀하셨으며 주님께서 70인의 제자들에게도 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 가까웠다고 너희에게 내어 주는 것을 먹고 그 가운데 있는 병을 고쳐주라고 말씀하셨으며 마지막 부활 승천하시기 전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하셨으며 야고보를 통해서 야고보서에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하시므로 병은 십자가가 아니라 병은 고침을 받아야 할 것이요 옮겨 버려야 할 것을 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 주께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 짊어지고 가셨으며 우리 연약함과 병을 다 청산하신 주님이기 때문에 우리는 병을 십자가로 받아들여서 걸머지고 가서는 안됩니다. 병은 십자가가 아닙니다. 그 다음 특별한 이유 없는 궁핍도 십자가가 아닙니다. 여러분 특별히 이유가 있는 궁핍도 있습니다. 그러나 이유 없이 게을러서 가난하다든지 자기가 잘못해서 실패해서 가난하다든지 극심한 궁핍에 있어서 "이것은 나의 십자가이다. 가난하고 헐벗은 것은 나의 십자가"라고 말하는 사람이 있는데 절대로 궁핍이 십자가가 될 수 없는 것입니다. 예수님은 말구유에서 태어나셨습니다. 33년 동안 적빈한 삶을 사셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서는 말씀하셨습니다. 
  이와 같은 궁핍한 삶을 주님께서 사신 이유는 고린도후서 8장 9절에 사도 바울께서 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하게 하심이라"고 설명하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서는 궁핍을 당신의 가난한 일생의 생활을 통해서 청산하신 것입니다. 이렇기 때문에 궁핍을 걸머지고 난 다음 주님이 짊어 주신 십자가라고 말하는 것은 대단한 잘못인 것입니다. 궁핍은 주님께서 원하지 않으십니다. 주님은 우리가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다고 말씀하셨으며 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말씀하시므로 우리가 무엇이 있어서 주기를 주님께서 원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우리 주 예수 그리스도를 중심으로 믿고 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알면 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 주님께 헌물을 심고 기적이 일어날 것을 기대하면 주님께서 그 씨앗을 통하여 30배, 60백, 100배로 채워 주시는 것입니다. 이것은 심고 거두는 법칙입니다. 이 세상에 농부가 들에 나가서 씨앗을 심지 않고 거둘 것을 기대할 수 없는 것처럼 영적으로도 십일조라는 것은 하나의 추수를 위한 씨앗인 것입니다. 주님께 우리의 십일조를 드리고 헌물을 드리는 것은 믿음으로써 추수를 위한 씨앗을 심는 것입니다. 십일조가 구원과 관계 있는 것은 아닙니다. 내가 믿음의 씨앗을 심고 나면 그 씨앗을 통해서 주님께서 30배, 60배, 100배로 추수하게 해 주시는 것입니다. 이러므로 우리 주 예수 그리스도의 가난을 대속한 것을 믿고 좋은 하나님이라는 것을 알고 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 소망을 가지고 우리가 믿음을 씨앗을 심고 나면 우리 주님께서 궁핍을 면하게 해 주셔서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 남에게 나누어 줄 것이 있게 만들어 주어서 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 말을 듣게 되는 것입니다. 이러므로 특별한 이유 없이 궁핍을 당하면서 십자가라고 생각하면 안됩니다. 그것은 주님께서 짊어 주신 십자가가 아닌 것입니다. 또 생활에 낭패와 실망을 당해서 패배적인 인생이 되고 난 다음에 이것이 나의 십자가라고 말하는 사람이 있는데 여러분 그것도 십자가가 아닙니다. 왜? 주님께서는 주를 믿는 사람들이 낭패와 실망을 당하여 패배적인 인생이 되어서 아웃에게 조롱이 되고 국가에 짐이 되는 그러한 인생이 되기를 원치 않는 것입니다. 주님께서 보혈로 구원받아서 하나님의 은혜가 역사 하는 사람이 이 세상에 낭패와 실망을 당한 버림받은 인생이 되고 혹은 마약중독자, 알코올중독자가 되는 것이 절대로 주의 뜻이 아닌 것입니다. 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 저주에서 해방된 사람인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 있는 말씀을 보면 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 약속하신 성령을 받게 하려 함이니라"고 기록하므로 우리 주 예수께서 여러분과 나의 절대적인 실패의 인생을 사는 저주에서 우리를 값주고 사셨다고 했는데 그러므로 주님께서 값을 주고 사주신 것을 누리지 못하고 그 저주를 걸머지고 이것이 나의 십자가이다 그렇게 생각하는 것은 대단한 오해인 것입니다. 저주를 받아 실패한 인생을 사는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 이러므로 이러한 것들을 예수께서 그 몸이 깨어져서 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 대신해서 대속하시고 우리를 건져내신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복을 믿을 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가의 공로를 통하여 우리를 거듭나고 성령 충만을 받고 우리는 병에서 고침을 받으며 우리는 형통의 축복을 받고 그리스도의 재림을 기다릴 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 매일 같이 영혼이 잘되면 그로부터 넘쳐 나오는 주님의 은총이 범사도 형통하게 하고 강건하게 하는 이런 축복이 다가오는 것은 우리의 성경에서 세계 역사 속에서 우리의 개인 경험 속에서 익히 잘 알고 있는 사실인 것입니다. 이러므로 오늘날 이와 같은 것들이 십자가는 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가지고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 부정적인 파괴적인 것입니다. 

  그럼 둘째, 진정한 십자가는 무엇입니까?
무엇이 십자가며 우리가 벗어버리려고 하지 말고 걸머지고 끝까지 주님께 따라가서 합당할 것인가? 여러분 십자가라는 것은 사형 틀입니다. 십자가는 내가 죽는 것입니다. 유대 나라에도 나무에 매달린 것은 저주받은 사람을 나무에 매달고 로마의 법에서도 가장 극악한 죄수를 매달아 죽이는 형틀인 것입니다. 십자가는 내가 매달려 죽는 형틀인 것입니다. 이러므로 여러분 매일같이 자기를 십자가에 매달아 죽이고 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 십자가라고 하니까 거창한 생각만 하지 마십시오. 매일같이 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하옵소서. 내 뜻을 십자가에 못박아 버리고 주의 뜻을 따라 사는 이것이 여러분과 나의 십자가인 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라" 내 뜻은 거짓말을 하고 싶은데 주님의 뜻을 참말을 하라고 한다. 그러므로 내 뜻대로 할 것인가, 예수 그리스도의 뜻을 받아들여서 내 뜻을 십자가에 목 박아 버리고 주의 뜻을 따라갈 것인가? 여기에서 내 뜻을 따라 거짓말을 하면 내 육체가 살아나고 영이 질식하는 것입니다. 그래서 기도가 나오지 않는 것입니다. 그러자 여기에서 거짓말을 십자가에 못 박아 죽여 버리고 내가 진리와 참을 말하면 ---- 그러나 주의 십자가는 의롭고 거룩함을 살라고 말하는 것입니다. "네 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 몸 속에 거하는 것을 알지 못하느냐" 주의 뜻을 따라서 의롭고 거룩한 길을 따를 것이냐, 그렇지 않으면 내 마음대로 음란한 길을 따를 것이냐? 내 생활의 십자가입니다. 내가 만일 술 취하고 음란하고 방탕하게 되면 내 육체는 살아나고 정과 욕심은 살아나고 영은 질식하고 맙니다. 그리고 난 다음부터 찬송을 불러도 찬송이 나오지 않고 기도가 나오지 않고 심령이 칠흑같이 어두워집니다. 왜? 십자가를 벗어버리면 육은 살고 영은 죽습니다. 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해 버리고 주의 뜻을 그 자리에 얻으면 내 영은 살고 육체가 죽게 되는 것입니다. 이러므로 십자가란 내 영이 사느냐 죽느냐의 문제가 매일 달려 있는 것입니다. 매일매일의 생활 속에 하늘의 길을 따를 것이냐 땅의 길을 따를 것이냐 땅의 길은 내 육이 사는 길이요 하늘의 길은 내 영을 살리는 길인데 매일같이 내가 십자가를 짊어지면 매일매일 내 영이 살아나서 깊은 기도를 깊은 찬미를 깊은 진리를 깨닫고 주와 갚은 교제를 하는 능력 있는 사람이 되는 것입니다. 이러므로 매일같이 자기를 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 십자가는 우리 예수 믿는 사람이 아침에 깨어날 때부터 저녁이 잠자리에 들 때까지 매일 걸머져야 할 것입니다. 이 십자가를 벗어버리고 예수 믿는 사람은 가짜 신자인 것입니다. 십자가 없는 신앙은 절대로 신앙이 아닙니다. 예수 믿는다고 형식으로 말만하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 자기 마음대로 주지육림 속에 살면서 "나는 신자"라고 말하는 것은 절대로 신자가 아닙니다. 그러므로 구원은 절대로 주의 은총으로 받았지만 우리가 십자가를 짊어지고 내 정과 육을 못 박아 버리고 하나님을 순종해 나갈 때 우리는 하나님과 더 깊은 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 그 다음 십자가는 주님을 좇기 위하여 자원해서 짊어진 고난이 바로 십자가인 것입니다. 안 해도 좋은데 내가 하나님의 영광을 위해서 자원해서 나의 일생을 던져 넣어서 주를 위해서 고난을 당하는 것은 십자가인 것입니다. 사도 바울 선생 같으신 분은 유명한 학자였습니다. 대학 교수로서 일생을 잘 살 수 있었고 손재간이 있어서 천막을 잘 만들었기 때문에 천막 깁는 사업을 했어도 거부가 되어서 바울 선생은 잘 살 수 있었습니다. 그러고도 예수를 믿고 천당을 갈 수 있습니다. 그러나 바울 선생은 하나님의 부르심을 받아 자원해서 교수직도 버리고 천막을 기워서 스스로 부자가 되겠다는 것도 버리고 자원해서 가난하고 헐벗고 굶주리며 강의 위험, 도적의 위험, 동족의 위험, 이방인의 위험, 광야의 위험 수없이 위험을 당하고 헐벗고 굶주리면서 그는 그리스도의 복음을 위해서 자기 자신을 던졌습니다. 그래서 자기를 세상에서 십자가에 못 박아 버리고 세상이 자기를 십자가에 못 박았다고 갈라디아서 6장 14절에 말하고 있습니다.     "그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라" 다시 말하면 세상이 내게 대해서 죽고 나도 세상에 대해서 죽고 세상과 관계없이 나는 예수만 위해서 사는 그런 희생자가 되었다는 사실입니다. 여러분 이와 같은 일들은 우리 역사 속에 많이 볼 수 있습니다. 독일의 유명한 앨버트 슈바이처 박사는 명문 대가의 집에서 태어나서 훌륭하게 공부도 많이 하고 좋은 신자가 되었습니다. 그는 또 공부를 많이 해서 문학박사가 되었으며 철학박사가 되었으며 음악박사가 되었으며 신학박사가 되었으며 나중에는 의학박사가 되었습니다. 한 사람이 공부해서 논문을 써서 다섯 개의 박사 학위를 얻는다는 것은 보통 쉽지 않습니다. 이러므로 이 앨버트 슈바이처 박사는 천재적인 사람이며 그만한 박사 학위를 가지고서 유럽에서 잘 살 수 있었습니다. 그러나 그는 말하기를 똑같은 하나님의 자손이요 아담의 후손인데 저 아프리카 정글 속에는 수많은 사람이 문둥병에 걸려 치료받지 못하고 죽어가며 고통 하는 인류가 있다. 저 아프리카 정글에서 고통 하는 인류가 있는 이상 나는 구라파의 문명 지대에서 호의호식하며 살 수 없다. 그래서 자기의 모든 편안한 생활을 다 포기하고 스스로 자원해서 예수 그리스도의 이름 때문에 고난을 걸머지기로 작정하고 그는 저 아프리카의 오지 속으로 뛰어들어서 일평생 문둥병 환자들과 가난하고 병든 사람을 치료하고 돌봐주기 위해서 고통을 당하면서 자기 생애를 바쳤습니다. 왜 그랬을까요? 그는 자원해서 십자가를 걸머진 것입니다. 자원해서 가난하고 자원해서 외롭고 자원해서 문명 지대에서 떨어지고 자원해서 고통 당하는 것을 선택하므로 말미암아 그는 스스로 그리스도의 제자의 길을 밟은 것입니다. 이러한 것은 하나님께서 정말로 칭찬할 십자가인 것입니다. 
  일본의 가가와 도요히꼬 같은 사람은 그는 자기의 한평생을 던져서 빈민굴에서 살았습니다. 빈민굴에서 빈민들과 함께 울고 웃으며 그 가난과 쪼들린 절망 상황에서 함께 살면서 그는 빈민들에게 복음을 증거 했습니다. 가가와 도요히꼬 같은 사람이 빈민굴에 들어가 살 필요가 없습니다. 그러나 그가 스스로 그 길을 택했습니다. 스스로 십자가를 걸머졌습니다. 스스로 가난하기로 작정하고 스스로 헐벗고 스스로 굶주리기로 작정하고 십자가를 걸머지고 빈민굴로 스스로 걸어 들어간 것입니다. 이러한 것은 스스로 택한 십자가요 이것은 하나님께서 크게 영광으로 생각하십니다. 오늘날도 제3세계 선교를 나가는 선교사들 저 아프리카나 그렇지 않으면 인도네시아나 저 태국이나 위성시설도 없고 문명 시설이 없는 곳에 자기의 처자를 거느리고 예수의 복음을 전하겠다고 가도를 하고 사명을 안고서 들어가는 사람 이러한 사람은 십자가를 스스로 걸머지고 들어가는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 하나님께서 보통 사랑하지 않고 이러한 사람이 하늘에서 얻을 상급은 보통이 아닌 것입니다. 내가 오늘날도 우리 교회 주의 종들에게 저 인도나 인도네시아의 정글이나 태국의 오지나 이곳에 선교사를 보내려고 아무리 선교사 나오라고 해도 우리 교회 3백 여명 교역자 중에 한 사람도 안 나옵니다. 왜? 십자가를 걸머지기 꺼려하기 때문에 아무도 안 나온다고요. 자원하는 사람이 한 사람도 없어서 우리가 오늘 제3세계 그 오지에 선교를 하지 못하는 것은 아무도 안 가려고 하니 어떻게 합니까? 그는 십자가를 다 피하기 때문인 것입니다. 그 십자가를 피한다고 해서 천당 못 가는 것은 아닙니다. 그러나 십자가를 걸머질 때 그 십자가를 통해서 예수 그리스도의 고난에 참여하면 참여할수록 부활할 때 나중에 위대한 부활을 얻게 되는 것입니다. 하늘나라 상급이 큰 것입니다. 이러므로 자원해서 십자가의 길을 택하는 것이 십자가가 될 수 있습니다.
  그 다음 십자가는 주님 때문에 당하는 핍박입니다. 예수 믿고 난 다음 예수 때문에 가정에서 핍박을 받아 고통을 당하는 사람이 많습니다. 더구나 우리 교회 보면 자매님들 예수 믿었다고 해서 남편에게 얻어맞고 시어머니, 시아버지에게 얻어맞고 성경이 다 찢기고 할퀴고 내어 쫓겨서 울면서 제게 신앙 상담을 옵니다. 보낼 데가 없어서 기도원에 보내서 기도를 시키고 가정이 가라앉도록 까지 기다리는 이런 적이 비일비재합니다. 이것은 예수 그리스도의 이름 때문에 당하는 십자가인 것입니다. 이것은 하나님께서 귀하게 보시는 것입니다. 이런 십자가는 피하게 해 달라고 기도하라고 말하지 않았습니다. 이런 십자가는 오면 우리가 걸머져야만 되는 것입니다. 또 십자가는 직장에서 당할 때가 있습니다. 우리가 예수를 믿기 때문에 직장에서 멸시를 당하고 천대를 당합니다. 예수 믿기 때문에 직장에서 고통을 당합니다. 
  제가 군대 생활할 때 지금은 예수 믿는 사람 주일날 예배 보러 나가도 좋지만 우리 시대만하더라도 예수 믿는 사람 주일에 예배 보러 나갔다 들어오면 늘씬하게 얻어맞습니다. 그렇기 때문에 예수 믿는다고 주일날 예배 보러 나가면 간물 함이라고 해서 내 옷이라든지 철모라든지 단검이라든지 총이라든지 전부 내 앞에 내 것이라고 해 놓은 것 가보면 다 훔쳐가 버립니다. 그러니 내 간물 통에서 철모라든지 옷이 없어졌으니 그 다음에는 날보고 하는 말이 "이놈아. 예배 가서 이런 일이 생겼으니 너도 가서 훔쳐 와라." 그래서 못 훔쳐 오면 늘씬하게 얻어맞았습니다. 그래도 또 주일날에는 교회를 갑니다. 그것은 왜냐? 예수를 믿기 때문에 그러한 단체에서나 직장에서 고통을 당하는 것은 십자가입니다. 그것은 예수 이름 때문에 당하는 고통이기 때문에 이것은 오히려 얻어맞아도 영광스러운 것입니다. 성령이 같이 계십니다. 이런 것은 피할 수 없습니다. 이런 것과 타협해 버리면 예수 그리스도를 믿을 수 없기 때문인 것입니다. 여러분 신앙을 금지하는 국가에서 얼마나 많은 사람들이 예수 믿다가 고난 당하는지 압니까? 
  제가 요번 암스테르담에 가니까 소련에서 나온 사람인데 25년 동안 감옥살이했습니다, 예수 믿는다고. 여러분 하루 이틀도 무서운데 25년을 햇빛을 보지 못하고 감옥 속에서만 살다가 그 다음에 해방을 얻어서 독일로 건너나온 사람을 만났습니다. 그는 25년 동안 그의 젊은 청춘을 다 보냈습니다. 그가 감옥에서 나오고 나니까 자기의 아내도 없어졌고 자식들도 없어졌고 모든 사람이 다 없어졌습니다. 25년의 세월 동안 흔적이 없이 다 사라지고 말았습니다. 자기 혼자 자유의 세계 속에 나왔습니다. 나는 그 사람과 대화를 했는데 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 찬미하고 기뻐하는 것을 보았습니다. 나는 그 이마에 주름살이 꽉 들어차고 그 온 몸에 십자가가 그려져 있는 그러한 모습을 볼 수 있었습니다. 이것은 그리스도를 위해서 고난 당한 십자가인 것입니다. 그러므로 오늘날 참된 십자가는 자기의 뜻대로 하지 않고 자기를 극복하고 주의 뜻을 매일매일 살아가는 이와 같은 생활에서의 십자가 주님의 뜻을 좇기 위하여 자원해서 걸머진 고난의 길을 택하는 이 십자가, 주님 때문에 당하는 핍박, 가정에서 직장에서 신앙을 금지하는 국가에서 당하는 고통 이런 것이 십자가이지 죄를 짓고 난 다음에 당하는 고통이라든지 병으로 당하는 고통이라든지 그렇지 않으면 극심한 궁핍이나 일생에 절망적인 낭패와 실망을 당해서 이것을 십자가라고 생각하는 것은 절대적인 잘못인 것입니다. 그런 것은 예수께서 십자가를 통하여 다 청산하셨기 때문에 주 예수 그리스도 안에서 완전히 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받아야 될 것입니다. 우리가 걸머지고 가야될 십자가는 매일 같이 나를 부인하고 내 뜻대로 말고 주님 뜻대로 사는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요 주님을 좇기 위해서 자원해서 어려운 일도 걸머지고 고통을 당하는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요  예수 때문에 고난 당할 때 굽히지 말고 가정에서나 직장에서나 신앙을 금지하는 국가에서 꿋꿋이 고통을 당하면서 예수를 믿고 나갈 때 이것이 우리가 걸머져야 될 십자가인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 십자가를 걸머질 때 어떠한 일들이 우리 생애 속에 일어나게 될까요?
여러분 십자가를 걸머지고 살면 주님께 합당하여 인정을 받게 되는 것입니다. 자기의 십자가를 걸머지지 않으면 내게 합당치 않다고 말했는데 여러분께서 십자가를 걸머지고 나가면 주님께 합당하므로 말미암아 성령이 충만하게 되고 하나님 앞에서 힘있는 기도와 믿음을 할 수 있는 것입니다. 아무리 주여주여 해도 그 주여주여가 힘이 없는 이유는 십자가를 걸머지는 삶을 살지 않을 때 주 앞에 합당하지 않고 하나님 앞에 유력해질 수 없는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분 십자가를 걸머지면 십자가 그 다음에 다가오는 것은 부활입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지면 십자가와 함께 부활의 생명도 자꾸만 퍼부어지는 것입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지고 살면서도 유쾌함과 즐거움으로 살 수 있습니다. 
  고린도후서 4장 10절로 11절에 보면 "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리의 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라"고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지는 삶을 살면 그와 함께 예수를 부활케 한 부활의 생명에도 참예하게 되므로 영적으로 부활해서 성령으로 충만하고 마음의 부활의 생명이 돋아나서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 육체조차도 부활의 능력이 다가와서 생기 발랄하고 질병에서 치료받는 그런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 십자가를 걸머져야 부활의 생명이 옵니다. 여러분께서 우리 목사들 설교를 듣더라도 또 전도를 하는 사람들의 전도를 듣더라도 어떠한 사람은 외국 가서 석사가 되고 박사가 되고 아주 박식하고 굉장히 유창한 말을 하지만 그럴 때 하품이 나오고 듣기 싫은 사람이 있지요? 그래도 아무 생명이 역사가 없는 사람이 있습니다. 이런 사람은 지식만 있었지 십자가를 짊어지는 삶을 살지 않기 때문에 부활의 생명이 나타나지 않습니다. 그러나 별로 공부를 못하고 학식이 없더라도 그런 사람이 서서 말씀을 하면 비록 문법이 틀리고 말은 잘 못해도 그 입에서 아주 은혜의 생수의 강이 흘러나와서 들으면 또 듣고 싶고 들으면 또 듣고 싶고 들어도 또 듣고 싶고 시간 가는 줄을 모르는 사람도 있지요? 그 사람은 그 속에서 성령의 부활의 생명이 흘러나오기 때문에 그렇습니다. 왜? 그 사람은 사람들 눈에 안 보이는 곳에서 십자가를 걸머지고 살기 때문에 성령의 부활의 생명이 넘쳐 나오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사실은 교회에서 원하는 주의 종들이라는 것은 학식, 박식해서 얼음에 썰매 밀듯이 말만 잘하는 그런 사람이 아니라 입에서 부활의 생명이 넘쳐 나오는 사람이 필요한 것입니다. 그래서 그 설교를 들으면 마음이 우르르해지고 심령이 깨어지고 영혼이 진동하고 은혜가 되고 이러한 메신저가 필요하고 이러한 전도자가 필요합니다. 이러한 사람이 되려면 매일같이 자기 뜻을 거역하고 주의 뜻을 따라가는 십자가를 걸머지는 삶을 살고 자원해서 고난의 길을 걸어 십자가를 걸머지고 그리스도의 복음을 전하기 위해서 자원해서 고난을 감당하며 혹은 고난을 받더라도 핍박을 받더라도 굽히지 않고 십자가를 걸머지고 나가는 이러한 죽음의 생활을 한 사람은 그 속에 또다른 면으로 부활의 생명이 솟아나서 그 사람의 기도는 부활로 충만하고 그 사람의 전도를 부활로 충만하고 그 사람의 찬송에는 부활이 충만하고 이러한 사람 속에서 생수가 강같이 흘러나와서 수많은 사람을 마시우고 살리우고 은혜를 끼치게 되는 것입니다. 이러므로 십자가 없는 주의 종들은 진실로 사람들을 살리는 그러한 능력을 나타낼 수 없는 것입니다. 
  그 다음 또 십자가를 걸머진 생활은 천국의 상급이 있습니다. 이 땅에서 십자가를 걸머지고 산 사람은 매일같이 하늘나라에 상급을 쌓아놓는 것입니다. 
  마태복음 5장 11절로 12절에 보면 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라" 여러분 오늘날 우리가 예수 믿기 때문에 당하는 고통 그러므로 예수 그리스도를 위해서 자원해서 십자가를 걸머지든지 예수 믿기 때문에 당하는 고통을 당하더라도 타협하지 않고 꿋꿋한 신앙에 서는 이러한 고통 속에 산다면 이것이 무슨 유익이 있을까 싶지만 그러한 고통의 시간과 날은 하나님께서 천국에서 계산해서 모두다 여러분의 영광으로 변화되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리가 변화될 때 어떠한 사람은 별과 같이 반짝거릴 것이요 어떠한 사람은 달과 같이 비칠 것이지만 이와 같이 많은 십자가를 걸머지고 부활의 생명이 참여한 사람은 찬란한 태양같이 빛나게 되실 것입니다. 영광이 찬란할 뿐 아니라 그들이 하늘나라에 가서 하나님께로부터 받을 상급과 칭찬도 무궁할 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 상급을 바라고 오늘날 십자가를 걸머지고 가는 것입니다. 십자가 없는 삶에는 하늘나라 상급도 없고 십자가 있는 삶에는 하늘나라의 상급이 있습니다. 적은 십자가를 걸머진 사람은 적은 부활과 적은 상급이 있고 거대한 십자가를 걸머진 사람은 거대한 상급과 거대한 부활의 영광이 있게 되는 것입니다. 우리들이 신앙 생활 중 싸워 이겨야 할 고난이 있고 짊어져야 할 고난이 있습니다. 모든 고난을 다 십자가로 받아들여도 안되며 또한 모든 고난을 다 배척하여 자기의 십자가조차 던져버려서는 안 되는 것입니다. 예수께서 몸이 깨어지고 피 흘려서 청산해버린 이러한 죄나 병, 가난이나 저주, 죽음 같은 것은 십자가가 아닙니다. 이러한 것은 우리가 단호히 예수 이름으로 떨쳐버리고 오중복음과 삼박자 축복을 우리가 누려야 되겠지만 우리가 짊어져야 될 십자가는 매일같이 자기를 부인하고 그리스도를 따라가는 것과 주를 위해서 자진해서 고통을 걸머지는 것과 예수 때문에 핍박을 당할 때 타협하거나 뒤로 물러나지 아니하고 굳건히 고난을 참고 이겨 나갈 때 이것이 여러분과 내가 감내해야 될 십자가인 것입니다. 십자가를 짊어지고 주를 따를 때 주님께서 이런 사람을 기뻐하시고 주께서 이러한 사람의 기도를 응답하시고 이러한 사람은 하나님의 보좌를 움직이는 기도와 믿음을 가질 수 있는 영향력 있는 사람이 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 십자가 없는 신앙생활이란 부활도 없고 영광도 없는 생활입니다. 그러나 십자가를 걸머진 삶은 현실적으로 육체적으로 고독하고 괴로울지 몰라도 그 속에 무궁한 영광의 성령이 임하시고 부활을 체험하게 되옵니다. 하나님 아버지 우리 성도들이 모두다 십자가를 걸머지기를 주저하지 않게 도와주옵소서. 십자가 없는 삶을 살지 말게 도와 주옵시고 십자가를 걸머지고 날로 더 깊은 부활의 생명이 참예하는 성도들이 다 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831009.txt ===

날짜 : 1983년 10월 9일
제목 : 바울 선생의 성공적 삶의 비결
성구 : 빌 3 : 12 - 14

  저는 오늘 여러분과 함께 "바울 선생의 성공적 삶의 비결"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  세계기독교 역사상 가장 위대한 영향력과 업적을 남긴 이는 바로 사도 바울 선생이신 것입니다. 영국의 저명한 역사학자였던 고 토인비 박사도 그의 역사 연구에서 사도 바울이 구라파로 타고 간 그 배에 오늘날 구라파의 모든 문화를 함께 싣고 갔다고 말했습니다. 바울은 종교가로서 사상가로서 복음증거인으로서 감탄할 만한 성공을 이루신 분이었습니다. 무엇이 바울 선생으로 하여금 이와 같은 초인적인 위대한 성공을 거둘 수 있게 만들었을까요? 오늘 우리는 그 비결을 바울 선생의 신앙고백을 통해서 빌립보서 3장 12절로 14절의 말씀을 분석하므로 밝히 깨달아 알 수 있습니다. 그러면 오늘 이 시간 우리 함께 마음 문을 열고 바울 선생의 성공 비결을 우리 개인들의 인생생활에 성공 비결로 받아들여서 우리도 바울 선생과 함께 위대한 인생을 살아가는 한 사람 한 사람이 되십시다. 

  첫째로, 바울 선생의 위대한 성공 비결은 바울의 겸손한 마음과 생활 태도에 있는 것입니다.
성경에 보면 바울이 이렇게 고백했습니다. "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 예수 그리스도께 잡힌 바 된 이것을 잡으려고 좇아가노라" 바울 선생은 자기가 현재 이루어 놓은 것을 보고 그것에 만족해서 자기 그릇이 넘치지 않았습니다. 바울이 말하기를 "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니다 오직 나는 예수께 잡힌 그것을 잡으려고 앞을 향해서 전진 전진할 따름이라"고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 조그마한 성취만 하면 그만 거기에 자기 도취가 되어서 자기 자랑을 하고 자기 선전하기에 바쁩니다. 물론 오늘날 시대는 자기 PR시대라고 하지만 자기 스스로를 자랑하고 높이는 것은 벌써 그 사람의 그릇이 꽉 들어찬 것입니다. 저는 많은 사람들이 우리 교회에 와서 부흥회를 인도하겠다고 신청을 해오는데 그 신청 편지에 보면 자기 자랑을 꽉 들어차 있습니다. 나는 그런 자기 자랑을 읽을 때 그만 마음속에 현기증이 생기고 구역질이 생깁니다. 자기 자랑을 하는 사람 치고 온전한 사람이 없습니다. 왜? 그는 벌써 자기 성취로 말미암아 도취되어 있기 때문인 것입니다. 마귀가 왜 마귀가 된 줄 아십니까? 
  이사야 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국들 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름 위에 올라 지극히 높은 자와 비기리로다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠지리로다" 하나님께서 지으신 피조물 중에 가장 아름답게 지은 루시퍼가 사탄이 되어서 하늘에서 쫓겨나게 된 유일한 이유는 그가 그만 자기의 아름다움을 보고 하나님께서 자기를 지으신 목적을 달성하기에 애쓰지 아니하고 자기 스스로가 하나님과 동등 되겠다고 하다가 내어 쫓김을 받아서 사탄이 되어 버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말씀하신 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 국가나 하나님 앞에서 교만해지면 벌써 패망을 자초하는 것입니다. 사람들에게 가장 큰 올무는 성공했을 때 교만해지는 것이 가장 큰 올무인 것입니다. 이러므로 성경은 겸손한 자에게 하나님께서 축복을 해 주겠다고 베드로전서 5장 5저로 6절에 이렇게 기록하고 있습니다. 
  "젊은 자들이 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너를 높이시리라" 이렇기 때문에 하나님께서는 교만한 개인이나 교만한 국가를 대적하시고 겸손한 자를 주님께서 도와주시고 일으켜 주시고 축복하시고 말씀하신 것입니다. 바울 선생의 위대한 점은 그의 학문으로 봐서나 그가 성취한 일로 봐서나 스스로 자랑할 수 있고 또 자랑한다 한들 사람들이 그것을 보고서 교만하다고 말할 수 없을 정도로 위대한 일을 성취한 분이십니다. 그러나 그는 절대로 자만하지 않았습니다. 자기 자랑을 하지 않았습니다. 자기는 이루었다 함도 아니요 아직 붙잡았다 함도 아니라 나는 오직 주님께서 부르신 사명을 위해서 뛰어갈 따름이라는 겸비한 삶의 태도를 취한 것입니다. 오늘날 우리가 위대한 일을 성취하기 위해서는 우리가 큰 일을 하든 적은 일을 하든 우리의 성취한 것은 모두 하나님께 맡겨 버리고 겸비하게 하나님의 부르심을 따라 열심히 뛰어 나가는 겸손한 마음을 가질 때 우리의 인생을 성공을 향해서 달려갈 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 또 우리 바울 선생에게서 배울 것은 바울 선생은 과거의 부정적인 인생 경험을 잊어버릴 수 있는 그러한 기능을 가지고 있었습니다. 
바울은 말씀하기를 "오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버린다"고 말한 것입니다. 여러분 사람이 잊어버릴 수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 과거의 모든 슬픔, 고통, 괴로움, 원한 같은 것을 낱낱이 다 기억하고 이것을 마음에 접어놓으면 이러한 사람들은 부정적이 되고 파괴적이 되고 하나님의 위대한 일을 이룰 수 없고 인생에 성공할 수도 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 불행하게도 오늘날 너무 많은 사람들이 현재에 살고 있으면서도 그는 과거에 파괴적이고 부정적인 것을 가슴에 잔뜩 안고 살고 있는 것입니다. 그러므로 말미암아 그들의 마음이 늘 짙은 안개에 눌려 있는 것 같고 부정적이고 삭막하고 외롭고 고통스럽습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 과거의 미움에 붙잡혀서 끊임없이 분노 속에 그 회오리바람 속에 살고 있는 것입니다. 어릴 때 자랄 때 부모에게 사랑 받지 못했으므로 말미암아 부모에 대한 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 과거에 또한 친구들과 사업을 하다가 사기를 당해서 고통을 당했습니다. 그 지나간 사실을 마음속에 울분과 분노를 가지고 있는 사람들도 있습니다. 과거에 원한 진 사람의 그 죄를 기억하고 지금도 마음속에 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 이런 사람은 이미 자기는 현재에 살고 있는데 과거의 미음이나 분노에 사로잡혀서 그 마음속에 무서운 부정적인 생각 속에 처해 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 성경에 우리가 우리 이웃의 잘못한 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님도 용서해 주지 않겠다고 말씀하셨는데 그것은 왜냐? 이웃을 용서해 주지 아니하면 그 마음속에 미움이란 살인적인 부정적 마음을 가지고 있기 때문에 이러한 사람들은 현재에서 긍정적인 태도로써 하나님과 함께 일할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 과거의 미움을 다 해소하고 과거에 당했던 여러 가지 상처를 잊어버릴 수가 있어야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들은 또 과거의 실패를 지식고서 현재에 살고 있으면서 과거의 실패를 자꾸 거듭거듭 생각하므로 말미암아 불안과 공포의 포로가 되는 것입니다. 자기는 이미 현재에 살고 있는데 왜 과거의 것을 꿈을 꾸고 환상을 가져와서 과거에 비참하게 실패했던 자기의 모습을 바라봄으로 말미암아 자기가 위축당하고 불안과 공포의 자녀가 되게 하는지 알 수 없는 것입니다. 불안과 공포는 반드시 그의 준한 고통을 가져오는 것입니다. 여러분께서 과거에 실패한 것을 생각하고 자꾸 불안과 고통을 가져오면 이 과거의 실패가 현재 생활에도 계속 따라와서 현재의 삶을 실패하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 과거는 과거로 깨끗이 돌려보내 버리고 현재는 예수 그리스도의 은혜 가운데서 새로 살 줄 알아야 되는 것입니다. 사람들은 마음의 상처, 과거에 입은 마음의 상처를 치료하기를 거부합니다. 원통함을 생각하지 않으려고 하고 과거의 마음의 상처를 부둥켜안고서 현재 눈물지으면서 살아가고 있는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러므로 마음속이 불안 신경증에 꽉 들어차고 무언지 모르게 늘 초조하며 불면증에 걸려 고통하고 몸이 이유 없이 소화불량증에 걸리고 심장이 뛰고 여러 가지 질병에 걸리는 것은 과거의 마음의 상처를 치료하지 않고 풀어버리지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 절실히 필요한 것은 사도 바울 선생처럼 오직 한 일 뒤에 있는 것을 잊어버릴 줄 알아야 하는 것입니다. 마치 다리 밑에 흘러가는 물이 다리를 스쳐가지만 흘러가 버리면 영원히 떠나가 버립니다. 이와 같이 우리는 과거의 미움이나 과거의 실패나 과거의 마음의 상처를 다리 밑에 흘러가는 물처럼 다 흘려 보내버리고 그 자리에 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 용서와 축복과 치료로 꽉 들어차 있게 해야 하는 것입니다. 이러므로 우리 한 사람 한 사람 모두다 예수 그리스도 십자가 밑에 나가면 과거를 용서받고 치료받고 놓아줄 수가 있습니다. 왜냐하면 예수님께서는 여러분과 나의 모든 잘못을 용서해 주시기 때문인 것입니다. 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님이 십자가에 걸머지시고 우리의 실패조차도 주님께서 책임지시고 우리의 모든 상처 대신에 예수님이 상처 입어서 양손과 양발에 대못이 박히시고 갈보리산 하늘과 땅 사이에 높이 달려 찢기고 피를 흘리신 것입니다. 이 모든 것은 바로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 그렇게 한 것입니다. 예수께서 나를 용서해 주시고 나를 용납하시고 나를 치료해 주셨으므로 예수 그리스도의 그 은혜와 사랑 가운데서 나도 과거에 나에게 미운 짓을 한 사람을 용서하고 분노를 놓아버리며 과거의 실패를 다 청산하고 공포에서 해방을 얻으며 마음의 상처를 치료받을 수 있는 이러한 사람이 될 때 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 바울 선생같이 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것을 잊어버릴 수 있게 되시기를 주님의 이름을 축원합니다. 

  셋째로, 바울 선생이 성공적인 인생을 산 이유는 전력투구의 목표를 갖고 있었기 때문입니다.                    
바울 선생은 말씀하기를 "앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 좇아가노라" 바울 선생은 앞에 푯대가 있었습니다. 그는 인생을 전력투구할 수 있는 푯대를 두고서 그곳에 시간도 노력도 청춘도 금전도 전체를 다 집중시켜 뛰어가신 것입니다. 여러분 오늘날 수없이 많은 사람들이 인생에 실패하는 이유는 푯대가 없어서 나아갈 방향이 뚜렷하지 않기 때문입니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 요동하는 사람들은 인생의 모든 것을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 인생 실패자의 공통의 실증은 푯대가 없다는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 실패하고 인생을 살고 있다면 하루 속히 하나님께 기도해서 여러분의 일생을 내어 던져 살아갈 수 있는 푯대를 결정하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 푯대가 있어야 달려갈 의욕이 생깁니다. 푯대도 없는데 무엇을 바라보고 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다 바쳐서 뛰어갈 수 있겠습니까? 푯대가 있어야 발전을 할 수 있습니다. 내가 푯대를 향해서 뛰어갈 때 나는 금년도에 이만큼 달성했다. 또 명년에는 이만큼 달성할 것이다. 그래서 자기의 발전을 재 볼 수 있고 마음에 즐거움을 느낄 수 있는 것입니다. 뿐만 아니라 여러분 푯대가 있어야 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 나아갈 목표도 없는데 무슨 꿈을 가질 수 있습니까? 
  성경 말씀에 보면 이삭의 두 아들 중에서 에서와 야곱이 있었습니다. 두 사람이 다 육체적인 사람이었습니다만 하나님께서 에서는 미워하고 야곱을 사랑한 이유가 어디 있을까요? 그것은 에서는 인생의 푯대가 없었습니다. 에서는 낮에 가서 사냥해서 짐승을 잡아와서 모닥불을 피워 짐승을 구워서 갈비를 뜯고 포도주를 마시고 낮잠 한숨 자고 난 다음에는 그저 인생을 즐기는 푯대 없는 인생을 살았습니다. 그러므로 에서는 해가 가고 또 해가 가도 자기의 나아갈 푯대는 없이 오직 짐승 잡아 갈비 뜯고 포도주 마시고 잠자는 것밖에는 에서 에게 가진 것은 아무 것도 없었습니다. 그러나 야곱은 교활하고 꾀 많고 자기뿐이었지만 그러나 그는 인생의 푯대가 있었습니다. 그는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님 그리고 야곱의 하나님이 되기를 원했습니다. 그 조상 아브라함과 아버지 이삭의 대를 이어서 자기도 장자의 대를 이어야 되겠다 이와 같은 마음의 푯대와 꿈을 가진 사람이었습니다.  성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 했는데 야곱은 이상이 있고 꿈이 있는 사람이요 그 푯대를 향해서 뛰어갔습니다. 그러므로 여러 가지 그가 잘못한 일이 많지만 하나님께서 푯대도 없고 꿈도 없고 이상도 없는 에서는 버리시고 야곱은 택하셔서 그를 변화시켜서 바로 그의 조상 아브라함과 그의 아버지 이삭의 대를 이은 야곱이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 푯대를 가지고 그리고 여러분께서 꿈과 이상을 가지고 나가야 비로소 하나님께서 축복해 주십니다. 바울은 그러므로 꿈이 있고 이상이 있고 삶에 푯대가 있는 목표를 가진 인생이었습니다. 그렇기 때문에 바울은 성공할 수가 있었던 것입니다. 

  넷째로, 바울이 성공할 수 있었던 이유는 불타는 마음에 소원을 가지고 있었습니다. 
성경에 보면 바울은 말하기를 "잡으려고 좇아간다"는 말을 두 번이나 반복했습니다. 바울은 가만히 앉아 있다고 말하지 않았습니다. 그는 낮잠만 자고 있다고 말하지 않았습니다. 어슬렁어슬렁 걸어간다고도 말하지 않았습니다. 그는 앞에 있는 푯대를 잡으려고 좇아간다고 두 번이나 말했습니다. 여러분 좇아가는 사람은 그 마음속에 불타는 소원이 있기 때문에 좇아가는 것입니다. 인생을 살면서 푯대를 두고 그 마음속에 좇아갈 수 있는 열정을 가진 사람이 성공합니다. 의욕이 없는 사람은 아무 성취도 할 수 없습니다. 의욕이 없어서 아침 늦게까지 잠을 자고 난 다음에 해가 중천에 떠서야 어슬렁어슬렁 일어나고 밤이 늦도록 쓸데없는 일만 하고 돌아다니고 이런 사람들이 아무 일도 성취할 수 없습니다. 이 세상에서 무슨 일이든지 성취하는 사람은 그 마음속에 의욕이 충천한 사람들이 성공하는 것입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 눕더라도 전력투구하여 열심히 뛰는 그 사람이 성공하는 사람이지 게으른 사람 치고 성공하는 사람은 없는 것입니다. 사기를 잃어버린 군인이 전쟁할 필요도 없이 항복하는 것입니다. 인생에 몇 번 실패했다고 그것을 기억하고 사기를 잃어버리고 죽지 부러진 새와 같이 주저앉아서 '나는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요.'하는 부정적인 생각이나 말을 하고 있는 사람 이러한 사람들이 성공할 수 있을 것이라고 생각하십니까? 바울 선생은 넘어지면 일어나고 잡혀 얻어맞으면 또다시 일어나고 감옥에 들어갔다 풀려나면 또 그 길을 달리고 그는 좌절할 줄 모르고 꺾일 줄 모르게 불타는 소원을 가지고 뛰어간 것입니다. 불타는 사랑과 의욕이 충천할 때 만난을 무릅쓰고 나아갈 수 있는 것입니다. 사람이 무엇을 하든지 자기가 하는 일에 대한 사랑을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그림을 그리는 사람은 그림을 그리는 예수를 뜨겁게 사랑해야 됩니다. 사업을 하는 사람은 사업에 미친 듯이 사업을 사랑해야 되는 것입니다. 목회를 하는 목사라 성공하려면 자기 목회와 교회를 사랑하되 미친 듯이 사랑해야 됩니다. 바울 선생이 말하기를 내가 미쳐도 그리스도를 향해서 미쳤고 정신이 온전해도 너희를 위해서 정신이 온전했다고 말씀하신 것입니다. 무슨 일이든지 자기가 하는 일에 미치지 아니한 사람 치고 성공할 수 있는 사람은 없습니다. 자기가 하는 일에 완전히 미쳐 버릴 정도로 열정을 가지고 거기에 전력투구하는 그 사람이 성공하는 사람인 것입니다. 이러므로 바울은 자기가 증거 하는 복음 사업에 미쳐버린 사람인 것입니다. 그는 일생을 내어 던져서 자나깨나 먹으나 못 먹으나 그는 전심전력으로 뜨거운 사랑으로 주의 복음 사업을 위해서 뛰었던 것입니다. 이와 같이 마음속에 불타는 소원을 가지고 있는 사람은 그가 무엇을 하든지 성공합니다. 이러한 사람은 사업가든지 학자든지 선생이든지 군인이든지 목사든지 무엇이든지 자기 하는 일에 성취할 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 왜 나는 인생을 성공하고 살지 못했는가 이 질문을 해보신다면 내가 하고 있는 일에 내가 미칠 정도로 이것을 사랑하고 이를 위해서 온 정열을 다 쏟았는가 쏟지 않았는가 물어봐야 할 것입니다. 학생이 공부하는 사람은 자기 공부 할 때 공부에 미쳐야 하는 것입니다. 공부를 좋아해야 됩니다. 나는 열심히 공부해서 내 목적을 성취하겠다 이러므로 자나깨나 이른 아침 늦게까지라도 부지런히 해야 됩니다. 부모가 와서 고함 고함을 치고 멱살을 끌어 잡고 당겨서 책상에 앉혀야 깽하고 겨우 공부 좀 하고 학교에서 가서 선생이 숙제를 해오지 않는다고 몽둥이를 들고 종아리를 때려야 비로소 남의 숙제나 베껴서 내놓는 이러한 사람이 인생에 성공할 것이라고 절대로 생각하지 말아야 되는 것입니다. 성공이란 남보다 더 열심히 뛰는 데서 오는 것입니다. 남보다 더 열심히 뛰기 위해서는 자기가 하는 일에 대해서 남보다 더 뜨겁고 열렬하게 사랑해야 되는 것입니다. 나는 어떤 사람이 말하기를 "자기가 하는 일에 하루에 30분씩만 미칠 수 있는 사람이면 그 무슨 일이든지 성공할 수 있다"고 말하는 것을 들었습니다. 하루에 30분만 미치면 그 사람은 손대는 것마다 성공할 수 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 "나는 잡으려고 좇아간다. 나는 잡으려고 좇아간다. 앉아 있지 않는다. 어슬렁어슬렁 가지 않는다. 좇아간다" 불타는 마음의 소원을 가지고 있었습니다. 여러분은 무엇을 하든지 하나님의 도움을 얻어서 불타는 소원을 가지고 일을 하지 미지근한 일을 하지 말게 되시길 주의 이름을 축원합니다. "너희가 뜨겁든지 차든지 하라 미지근하면 입에서 토해버리리라"고 말씀하신 것입니다. 

  다섯째로, 바울 선생이 성공할 수 있었던 것은 성공 의식이 그 마음속에 충만했기 때문입니다.
바울은 이렇게 말했습니다. "그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라" 바울 선생은 좇아갈 때 벌받으려고 좇아가지 않았습니다. 쫓겨가려고 좇아가지 않았습니다. 바울 선생은 상을 받을 것으로 마음이 꽉 들어차 있었습니다. 하나님이 내게 상으로 갚아 주신다. 그러므로 그 마음속에 상 받는 기쁨 하나님께 칭찬 받고 축복 받고 인정받는 그 기쁨으로 마음속에 충만했던 것입니다. 상을 받게 된다는 확신 이것이 바로 성공의식인 것입니다. 여러분과 내 마음속에 자나깨나 나는 인생을 상 받고 산다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 인생을 더 상을 받고 살수가 있다는 것입니다. 
  저는 한 번이라도 실패의식으로 제 마음을 채워 놓고 산적은 없습니다. 내일 내가 실패할 것이다, 다음 달은 더 못하게 될 것이다, 명년은 낭패와 실망을 당할 것이다, 이러한 실패 의식이 저의 마음을 사로잡은 적은 한 번도 없습니다. 나는 예수를 믿었을 때 그리스도의 십자가 밑에 나와서 나의 모든 과거 인생을 청산할 때 실패한 조용기도 청산한 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 조용기, 낭패와 실망을 당하고 가난과 저주를 당하며 모든 일에 패배하는 조용기는 나는 십자가 밑에서 이미 청산해 버리고 말았습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 그리스도 안에서 중생한 나, 성령 충만한 나, 치료받은 나, 번영과 축복을 받은 나, 그리스도의 재림을 기다리는 나로서 변모해 버리고 만 것입니다. 예수 안에서 변화를 받아 버렸기 때문에 이제 그 이상 상 받을 것밖에는 아무 것도 없고 낭패와 실망을 당하거나 벌을 받거나 쫓겨날 것은 없습니다. 오늘날 여러분과 네가 인생을 살기 위해서는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 언제나 할 수 있다는 가능성의 마음으로 채울 수 있는 성공의식이 마음속에 충만해야 하는 것입니다. 이러므로 성공의식이란 상을 받게 된다는 확신이 바로 그것입니다. 성공의식은 적극적인 사고를 하게 됩니다. 내가 성공한다고 하는데 내가 부정적인 사고를 하는 사람이 있겠습니까? 나는 성공할 사람이기 때문에 성공을 이루기 위해서 적극적인 사고 방식을 가지고서 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 태도를 가지지 성공의식을 가진 사람이 나는 못한다. 안 된다. 낭패한다고 생각하는 사람은 없을 것입니다. 또 성공의식은 실패와 패배를 인정하지 않습니다. 내 마음속에 성공한다는 의식을 받은 사람인데 내 환경에 아무리 실패가 다가와도 그것을 받아들이지 않습니다. 이것은 일시적인 현상이다. 내가 성공으로 나아가는 길에 일시적으로 실패도 다가오고 낭패도 다가오지만 이것은 하나의 디딤돌에 불과하고 일시적인 현상이지 나는 이곳에 빠져 있을 수가 없다. 왜? 나는 성공자이기 때문이다. 이와 같은 마음에 성공의식으로 꽉 들어차 있기 때문에 어떠한 환경에도 실패에 붙잡혀 그 늪에 빠져 허덕일 수 없는 것입니다. 또 성공의식은 창조적인 아이디어를 창출합니다. 내 마음속에 할 수 있다의 마음이 꽉 들어차 있으면 사람들이 다 못한다 안 된다 하더라도 나는 기도하고 나는 하나님 앞에 구하면서 나는 할 수 있는 창조적인 아이디어를 개발할 수 있는 것입니다. 못한다는 사람에게는 하나님께서 지혜를 주시지 않으셔도 할 수 있다고 믿는 사람에게는 하나님께서 기발한 아이디어를 주십니다. 광야에서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 먹일 때 빌립은 할 수 없다고 생각하므로 말미암아 패배 의식으로 꽉 들어차 있을 때 하나님은 빌립을 사용하지 않으셨습니다. 그러나 머리를 좋지 않더라도 성공의식으로 꽉 들어차서 주님과 더불어 일하면 할 수 있다고 믿는 이 안드레는 할 수 있다고 생각했기 때문에 하나님께서 그에게 아이디어를 주셨습니다. 그는 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리에 예수님의 축복을 보태면 오천 명을 먹이고 부녀자 기만 명을 먹일 수 있다는 그러한 신념을 얻었기 때문에 그 아이디어를 통하여 주님께서 기적을 개발한 것입니다. 오늘날 인생을 살기 좋게 만들고 세계를 개발하는 사람은 모두다 사할 수 없다는 사람이 아니라 성공의식으로 꽉 들어차서 흑암에서 빛을 만들 수 있다. 절망에서 소망을 가져올 수 있다. 무질서에서 질서를 가져올 수 있다. 추에서 미를 창조할 수 있다. 가난에서 부요를 창조할 수 있다고 확신하는 그 사람들의 마음속에 아이디어가 개발되어서 이 세상은 잘살게 되어가고 있는 것입니다. 여러분 이 세상은 자원 고갈로 멸망하지 않습니다. 아무리 자원이 고갈해도 사람의 아이디어가 고갈하지 않은 이상 이 세상은 언제나 새로운 것으로 살아갈 수 있습니다. 그러나 사람의 마음속에 아이디어가 말라버리고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다고 말할 때 그때 세상은 멸망하는 것입니다. 이러므로 바울 선생에게는 할 수 없다는 말이 없습니다. "내가 내게 능력 주시는 자 안에서 능치 못하심이 없느니라" 바울은 할 수 있다는 그러한 신념으로 꽉 들어차고 가는 곳마다 기발하고 위대한 아이디어를 개발해서 일을 성공시킨 것입니다. 

  인생의 성공과 실패는 우리들 개개인의 작품인 것입니다. 여러 가지 시대적, 사회적, 환경적 요건이 있겠지만 언제나 최종적인 책임은 개인에게 있다는 것을 알아야 됩니다. 개인이 어떠한 삶의 자세와 태도를 취하느냐 이것이 바로 인생의 성공과 실패를 가늠하는 것입니다. 
배 두 척 바다에 둥실 떴네 / 불어오는 바람 따라 한 배 동으로 가고 /
다른 배 서로 가네 / 똑같은 배 똑같은 돛을 달고 / 똑같은 바다 위에 똑같은 바람 따라 가지만 / 그 돛단배의 돛의 방향을 따라가서 / 한 배 서로 가고 다른 배 동으로 가는 것입니다. 똑같은 시대에 태어나서 똑같은 환경에서 똑같이 살면서 한 사람은 성공적인 삶을 살고 다른 사람은 실패하고 한 사람은 하나님께 영광을 돌리고 다른 사람은 수치를 돌리는 사람은 왜 그럴까요? 그들의 마음의 자세가 어떠한 돛으로써 방향을 작용하는가 이것이 그들의 결과적인 운명을 결정하는 것입니다. 오늘 이 시간에 사도 바울 선생처럼 여러분과 나도 모두다 겸손하고 과거의 모든 부정적인 것을 용서해 버리고 목표를 뚜렷이 가지며 마음속에 불타는 의욕을 가지고서 우리 전력투구하며 성공의식으로 충만하여 우리의 당한 운명을 성공으로 이끌어 나가시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 사도 바울 선생은 그의 신앙 고백을 통해서 어떻게 하면 인생을 위대한 성공으로 살아갈 수 있는가 그 길을 보여 주고 있사오니 감사합니다. 우리 개인, 가정, 생활, 사업, 모든 면에서 위대한 성공을 통하여 하나님의 크신 사업을 이루어야 하겠습니다. 이러므로 우리 하나님 아버지, 우리를 도와 주셔서 우리 주님 먼저 그 발 앞에 엎드려 겸비한 인간들이 되게 도와 주옵시고 우리의 모든 과거의 부정적인 미움이나 원한이나 슬픔이나 실패를 다 잊어버릴 수 있는 우리들이 되게 도와 주옵시고 전력투구의 목표를 갖고 뛰는 목표 있는 사람이 되게 도와 주옵시고 불타는 소원을 가져서 좇아가는 인생들이 되게 도와 주시옵시고 성공의식이 충만하여 언제나 상 받을 수 있는 기대로 내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 나은 상을 받을 기대로 꽉 들어찬 적극적인 이와 같은 성공의식을 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 어떠한 환경에 처하든지 그 사람은 위대한 창조를 가져올 수 있게 하여 주옵소서. 하나님 아버지, 우리 누구든지 다 예수 앞에 나와서 예수를 구주로 모시고 하나님 품에 안긴 사람은 바울 선생처럼 성공할 수밖에 없는 인생이 된 것을 감사합니다. 우리 예수를 믿는 사람은 하나님 앞에 성공하도록 만들어진 것을 감사합니다. 오늘 낭패와 실망을 당한 사람 십자가 밑에 낭패와 실망을 당한 넝마와 같은 인생을 다 던져 버리게 도와 주시옵시고 벗어버리게 도와 주시옵시고 바울 같이 새사람이  되어 새로운 성공적인 인생으로 출발하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831016.txt ===

1983년 10월 16일 주일설교
성경말씀: 시편 37편 1∼11
설교제목: 아! 하나님 우리는 어찌할까요


 '아! 하나님 우리는 어찌할까요' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. KAL기 사건으로 그 울분과 눈물이 채 마르기도 전에 또 다시 버마(미얀마) 참사로 말미암아 우리들이 당하는 충격은 이루 말로 형용할 수가 없습니다. 오직 우리들의 입에서 나오는 외침은 "오! 하나님, 우리는 어찌할까요? 왜 우리에게 이와 같은 일들이 연속하여 다가오고 있습니까? 왜 유독 우리들에게만 이렇게 견디기 힘든 시련과 시련이 연속하여 다가올까요? 하나님께선 과연 우리들의 권한을 유념하고 계실까요?" 이와 같은 상념이 여러분의 마음에도 회오리바람 쳤을 것입니다. 저의 마음에도 회오리바람 쳤습니다. 그러나 이와 같은 질문에 횃불같이 떠오르는 하나님의 말씀이 있습니다. 그것이 바로 시편37편입니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리들의 질문에 대한 하나님의 대답에 귀를 기울여 보고자 하는 것입니다. 우리들은 말합니다. "왜 이렇게 악인이 성하며 행하는 자가 도처에 횡행하고 있습니까?" 하나님께서는 여기에 대한 밝고 환한 대답을 제시해주고 있습니다.
 첫째로 하나님께서는 행악자에 대한 하나님의 선언을 밝히 우리들에게 보여 주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 1절로 2절에 보면『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』우리 현실 적으로 눈앞에서 행악자들이 횡행하고 저들이 왕성하고 주먹을 쓰고 폭력을 사용하는 자가 언제나 이기는 것같이 보이지마는 그러나 천지와 만물을 지으시고 역사와 인간 운명을 주장하시는 하나님께서는 그들에게 대해서 벌써 전하고 있는 것입니다. '저들은 곡식을 삼키는 풀의 운명과 같이 된다.' 여러분, 시골에서 자란 사람은 '김매기'하는 농부들을 많이 보았을 것입니다. 당분간 풀이 잔뜩 자라서 곡식 밭에 무성한 것 같지마는 김매는 사람이 일단 호미를 대기 시작하면 그 풀은 다 뿌리 채 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 당분간 뽑아놓은 풀이 푸르게 보일지라도 뿌리가 뽑힌 풀은 쉬 말라져 버리고 마는 것입니다. 여러분, 또 푸른 채소를 보았지요? 아무리 푸른 채소가 왕성하더라도 가을에 첫 이슬이 내리면, 첫서리를 맞으면 일시에 시들고 마는 것입니다. 저는 시골에서 자라서 이 사실을 너무나 잘 압니다. 그렇게 푸르고 왕성하던 채소밭이 가을 첫서리가 내리면 일시에 시들어 버리고 말라버리고 말더라는 것입니다. 하나님께서는 바로 이와 같이 행악하는 자들은 종국적으로 곡식을 삼키는 풀이 농부의 손에 뽑히는 것 같이, 푸른 채소가 가을 첫서리에 일시에 시들고 말라버리는 것 같이, 때가 오면 멸망당하고 만다는 것입니다. 일본이 만주 사변을 일으켜 중국을 공략할 때, 그 당시 세계 역사학 자 대회가 있었습니다. 거기에 저명한 영국의 역사학자인 고 토인비 박사가 일본의 역사학자와 함께 아침 식탁에 앉아서 이런 이야기를 나눈 적이 있습니다. 토인비 박사는 일본 역사학자에게 "일본이 만주를 공략하고 대동아 전쟁을 일으킴으로 말미암아 무슨 이익을 가져올 수 있다고 생각합니까?" 그러나 일본 역사학자가 말하기를 "일본이 일어나서 대동아를 점령함으로 말미암아 대동아 공영권을 이루어서 이 온 아시아 사람이 더 잘 살게 하기 위해서 우리는 이런 전쟁을 일으켰습니다." 그럴 때 토인비 박사는 이 일본 역사학자의 눈을 뚫어지게 바라보고 난 다음에 그는 이런 말을 했습니다. "일본이 행한 침략적인 악행은 자체 패망의 씨앗을 심은 것으로, 일본은 역사의 심판을 받고, 기어코 멸망해 버리고 말 것입니다." 이 토인비 박사의 말같이 일본이 대동아 전쟁을 일으켜서 수많은 인명을 살상하고, 재산을 약탈하고, 파괴했지마는 그러나 그 무성하고 왕성하던 일본 제국주의가 토인비 박사가 말한 것처럼 역사의 심판을 받고 오늘날에 와서는 그 옛날 일본 제국주의는 눈을 닦고 보아도 동남아 일대에서 어느 곳에나 찾아볼 수 없게 된 것입니다. 하나님의 심판 의식을 받기는 천천히 굴러도 그것이 다가오게 될 때는 아무도 막을 수가 없이 무자비하게, 무섭게 굴러가 버리고 마는 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님께서 신속히 심판하지 아니하니깐 '하나님이 어디 계시냐? 하나님께서 과연 우리를 심판할 것이냐?' 그래서 악을 행하는 자가 성하고 불의를 행하는 자가 잘 된다고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 역사를 돌이켜 보게 될 때 역사가 증명하듯이 사람이 무엇으로 심든지 반드시 그대로 거두는 삶을 살아 온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 눈앞에 나타나서 현실적으로 주먹을 휘두르면서 일 은 하지 아니하셔도, 하나님은 뒤에 숨으셔서 잠잠하게 일하시는 것입니다. 이러므로 언제나 악과 불의는 기어코 자기가 심은 씨앗대로 심판을 받고 파멸되고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 말하기를『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』라고 선언하고 있는 것입니다. 이미 이와 같이 행악자의 운명이 결정돼 있는 이상, 벌써 하나님께서 이렇게 결정을 내려놓은 이상, 우리들은 그 결과를 알므로 행악자와 흉악자들이 성행하고 그들의 하는 일이 번창함 같이 보인다고 해서 함께 마음에 동의해서 원망과 불평과 탄식을 하지 말라고 교훈하고 계신 것입니다. 이것은 역사와 운명을 주장하는 하나님의 말씀이신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 이 하나님의 말씀에 귀를 기울였다면 우리는 일시적인 악한 자나 행악자의 왕성함을 보고 절대로 낙심하지 않고 요동하지 아니할 것입니다.
 둘째로 하나님께서는 '그러면 이와 같은 상황 속에서 의인들이 행할 것은 무엇이겠는가? 의인들은 어떻게 삶의 태도를 취해야 될 것인가?' 그것을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 3절로 11절까지는 의인들이 이 세상에 살아나갈 때 행악자들 가운데서 취해야될 태도에 관해서 분명하게 보여주고 있는 것입니다.『여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시 리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다』이와 같이 하나님께서 의인들이 해야할 길을 제시하고 있는 것입니다. "우리는 어찌할까요?" 이런 질문을 할 때, 하나님께서는 "여호와를 의뢰하여 선을 행하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 악을 악으로 갚는 것이 인간 본성인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 사람들은 "이는 이로 갚겠다. 눈은 눈으로 갚겠다. 주먹은 주먹으로 갚고, 칼은 칼로서 갚고, 총은 총으로 갚겠다" 이러한 것이 모든 사람들의 마음에 일어나는 충동인 것입니다. 그러나 그것을 우리가 그대로 집행한다면 결과적으로 악을 성하게 만들어 놓고 마는 것입니다. 악을 악으로 갚으면 악순환이 자꾸 생겨나서 이 세상에 악만 성해지고 마는 것입니다. 여러분, 의는 의로써, 선으로써 악을 이겨야만 되는 것입니다. 일시적으로 오른쪽 뺨을 치면 왼쪽 뺨을 돌려대며, 속옷을 달라면 겉옷을 내어주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 것이 대단히 어리석고 손해보는 것 같지만 그러나 실제 계산은 그렇지 않습니다. 오늘날 세상에서 사람들 시각에서 이것이 굉장히 밑지고 손해보는 것 같지만은 그러나 인간의 생사 화복을 주장하시는 이는 하나님이시라는 것을 우리가 잊지 말아야되는 것입니다. 세상을 다스리시는 자는 바로 하나님이신 것이요, 하나님은 인간의 모든 행위대로 보답하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 선인이 당하고만 있다고 생각하지만 그러나 선인에게는 하나님의 보답이 기다리고 있다는 것을 잊지 말아야 할 것입니다. 성경은 여기에 분명히 말하기를 '하나님의 성실하심을 늘 기억하라'고 말하는 것입니다. 하나님은 거짓이 없으신 분이십니다. 어찌 하나님께서 말씀하시고 난 다음 그대로 이루지 않겠습니까? 이러므로 하나님은 거짓이 없으므로 우리가 악인들에게 얻어맞고, 찢기고, 짓밟히고, 많은 손실을 당해도 악을 악으로 갚지 말고 악을 선으로 갚고서 하나님께서 우리에게 보답해주실 것을 마음에... (잊지 말아야 될 것입니다. 하나님께서는 우리의 마음에) 소원하는 바를 이루어 주겠다고 말씀하시며 우리의 길을 주님께 맡기면 하나님께서 친히 그 길을 이루어 주시고 대의명분을 온 천하에 나타나 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘날 악인과 불의한 자가 선한 자와 의인을 치고 그들을 짓밟는다고 해서 그들이 그곳에서 멸망하지 않는 것은 하나님께서 의인이며 선인을 하나님의 손으로 붙잡고서 일으켜 세워주시기 때문에 결코 의인과 선인이 멸망을 받지 않습니다. 성경은 말씀하기를『하나님께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다』라고 말한 것입니다. 하나님께서는 당장 원수를 그 자리에서 쳐서 멸하거나 벼락을 때리거나 그렇지 않으면 하나님의 심판을 내리시지 않는다고 할지라도 악인이 의인을 치면 칠수록, 선인을 치면 칠수록 하나님께서는 의인과 선인을 자꾸 축복해주겠다고 말씀하신 것입니다. 애굽에 이스라엘 백성들이 내려가서 고센땅에 있을 때에, 애굽 바로 왕이 이스라엘 백성들을 멸망시키려고 그들의 자식들을 낳을 때 아들을 낳으면 전부 잡아서 죽였었습니다. 그리고 이스라엘 백성들을 아주 무섭게 핍박을 가하고 중노동에 취하게 해서 왕성하지 못하게 했는데 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 말할 수 없이 하나님의 축복을 받아 왕성하게 되었다고 말하는 것입니다. 오늘날 북한 괴뢰집단이 우리에게 갖은 만행을 다하고 공산주의자들이 파괴에 파괴를 가하고 있지만, 그러나 한가지 알 것은 하나님께서는 공산주의자나 북한 괴뢰집단이 파괴에 파괴를 가하면 가할수록 하나님께서는 자유를 사랑하는 나라, 민주의 나라, 또 우리 대한민국을 점점 주님께서 왕성하게 해주심으로 말미암아 그들의 행악에 대해서 대답해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 일시적으로 그들에게 당장 하나님께서 파멸과 멸망의 심판을 내리지 않는다고 우린 탄식 할 필요가 없는 것입니다. 맞는 사람은 흥하게 되고, 짓밟힌 사람은 주님께서 더욱 높여 주어서 저들의 마음의 소원을 이루어 주시고, 저들의 생활에 주님이 친히 걸음을 인도하여 주셔서 그 모든 원하는 바를 성취시키고 대의명분을 온 천하에 나타나게 해주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 개인의 생활 도 그렇습니다. 우리가 악인들에게 불의를 당하고, 짓밟히고, 억울하고, 원통한 일을 당할 때, 우리 생각은 당장 법에라도 호소하고 그렇지 않으면 이는 이로, 주먹은 주먹으로 갚아버리고 싶은 생각이 뱃속에서부터 끓어오르고 잠 못 이루는 밤에 밤새도록 엎치락뒤치락하며 고통을 당하는 사람이 있습니다. 그러나 실제로 우리 주를 믿는 사람은 그렇게 할 필요가 없는 것은 우리는 하나님의 뜻을 잘 알고 있기 때문인 것입니다. 악인이 여러분을 치고 그리고 불의한 자가 여러분에게 불의를 행하면 하나님께서 그것에 어떻게 보답해 주시느냐? 여러분, 여러분에게 더욱 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 하나님께서 마음의 소원을 자꾸 이루어 주시고 여러분의 길을 형통하게 만들어 주셔서 악인이 나중에 보고 통곡하고 탄식하게 만듭니다. '저놈을 죽이려고 우리가 했는데 점점 더 성해지고 점점 더 축복을 받고 왕성해지니 이 일이 웬말인가?' 바로 하나님께서는 이와 같이 원수의 목전에서 여러분과 저에게 큰 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라서 높여주심으로 원수의 속이 타게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 원수가 없는 것보다는 있는 것이 오히려 더 좋습니다. 원수가 여러분과 저를 때리고 여러분과 저에게 고통을 가져올 때 하나님은 이것을 기회로 삼아서 여러분과 저에게 잔칫상을 베풀어주는 이와 같은 일을 하게되는 것입니다. 이렇기 때문에 결코 여호와를 의지하는 사람이 손실을 가져오거나 파멸을 당하지는 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어둡고 캄캄하고 괴로울 때, 참고 견디라고 성경은 말하고있는 것입니다. 악인이 성한다고 함께 불평하지 말라고 말합니다. 분노의 시험에 빠지며 행악자와 똑같은 사람이 되어서 결국 망하고 맙니다. 행악자는 성경에 하나님께서 종국적으로 망할 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 행악자의 그 미혹에 빠져 들어가서 같이 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 사용하기 시작하면 우리도 같은 행악자가 되어서 행악자가 망할 때 우리도 같이 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 여호와를 기대하라는 것입니다. 눈에는 아무 증거도 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 내 앞길 칠흑같이 어둡고, 모든 것에 원수의 공격하는 소리만 들린다고 할지라도 결코 낙심하지 말고 여호와를 기대하며, 하나님께서 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 해주는 역사를 베풀어 줄 것을 믿으라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 종국적으로 의인이 땅을 차지하고 온유한 자가 화평을 얻어서 승리하고 사는 것입니다. 시편37편 34절에『여호와를 바라고 그 도를 지키라 그리하면 너를 들어 땅을 차지하게 하실 것이라 악인이 끊어질 때에 네가 목도하리로다』우리 생각에는 악인들이 땅을 차지할 것 같은데 성경은 언제나 '의인들과 온유한 자가 땅을 차지할 것이다, 기업을 얻을 것이다' 라고 말한 것입니다 여러분 짐승들도 보십시오. 사나운 짐승들은 편안한 곳에 못삽니다. 사자나 이리나 호랑이들은 큰 악산 바위투성이 산에 살지, 평지에 풀이 많고 편안한 곳에 못삽니다. 자기가 악하면 악할수록 운명이 거칠어지고 악해지는 것입니다. 그러나 여러분, 가축들 보십시오. 온유한 짐승들은 주인이 지켜서 평지에서 아주 풀도 많고, 꼴도 있고, 물도 있는 곳에 편안하게 살게 되는 것입니다. 이와 같이 우리는 어둡고 캄캄할 때 악인들이 횡행할 때 결코 낙심 하지말고 악인과 같이 되지 말고 여호와를 기대하고 기다릴 때 여러분과 저에게는 하나님이 축복해 주셔서 종국적으로 땅을 차지하고 화평을 누릴 수 있도록 은총과 사랑과 축복을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 악인은 곧 사라집니다. 성경은 시편37편 35절 36절에『내가 악인의 큰 세력을 본즉 그 본토에 선 푸른 나무의 무성함 같으나 사람이 지날 때에 저가 없어졌으니 내가 찾아도 발견치 못하였도다』제2차 세계 대전의 경황을 보십시오. 그 온 동남아를 누비던 그 일본 제국주의도 지금 그 무성한 나무를 아무리 찾아봐도 흔적도 없습니다. 온 유럽을 잿더미로 변하게 했던 독일의 히틀러도 어디 갔는지 흔적이 없는 것입니다. 오늘날 그와 같이 세계 전쟁을 일으키고 분열을 가져오는 소련과 이북 공산주의자들도 얼마 세월이 지나가면 역사 속에 흔적도 없이 사라져 버리고 말 것을 저는 확실히 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 악인이 역사상으로 끝까지 성한 적이 없기 때문인 것입니다. 성경은 하나님께서 그와 같이 이미 명령을 하고 계시기 때문에 악인은 결코 성황하지 못하게 되고 말 것인 것입니다. 
 그러면 셋째로 의인과 악인에 대한 하나님의 단호한 태도를 여기 시편37편에서 보십시다. 하나님께서는 악인에 대한 하나님의 결정을 이미 내려 놓으셨습니다. 시편37편 12절로 15절에『악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는도다 주께서 저를 웃으시리니 그 날의 이름을 보심이로다 악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드러뜨리며 행위가 정직한 자를 죽이고자 하나 그 칼은 자기의 마음을 찌르고 그 활은 부러지리로다』시편37편 32절로 33절에『악인이 의인을 엿보아 살해할 기회를 찾으나 여호와는 저를 그 손에 버려두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하시리로다』여기에서 하나님께선 악인에게 단호한 심판을 내리고 있는 것입니다. 악인의 모든 행하는 것을 보고 하나님께서 비웃을 것이라고 말한 것입니다. 여러분 누가 누구를 비웃죠? 하는 일이 벌써 뻔하고 그 결과가 이미 안될 것을 알고 있으면 비웃는 것입니다. 하루살이가 천지를 다 차지할 것처럼 날고 뛸 때 우리는 보고 비웃습니다. 왜냐하면 그 하루가 지나기 전에 하루살이 의 운명은 끝나버리고 말기 때문인 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 악인의 행악을 보고 비웃습니다. 소련이 대한항공을 격추시킨 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 이북 공산주의 게릴라들이 우리 외교 사절들을 죽인 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 왜냐하면 저들의 그러한 만행은 얼마 있지 아니하여 저들의 자멸을 자처하기 때문에 하나님은 그 사실을 보고 비웃고 있는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "범죄자들은 함께 멸망하리니 악인은 결국은 끊어질 것이나.." 범죄자들은 끊어지고 멸망하고 마는 것이 역사가 증명하는 것이요, 우리의 사회 생활이 증명하는 것입니다. 이러므로 악인들은 자업 자득합니다. 의인을 죽일 무기가 자기 스스로를 해할 무기가 되고 마는 것입니다. 악인들이 의인을 빠트리려고 올무를 펴놓고 난 다음, 자기 올무에 빠집니다. 악인이 의인을 죽이기 위해서 만든 무기는 결국에는 자기를 죽이고 자기를 고통케 하는 무기로 변화돼 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 악인의 성행하는 것을 보고 탄식해서는 안됩니다. 하나님은 의인의 자원이 되어 주시겠다고 성경은 결정적으로 말하고 있는 것입니다. 시편37편 16절로 21절에『의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다 악인의 팔은 부러지나 의인은 여호와께서 붙드시는도다 여호와께서 완전한 자의 날을 아시니 저희 기업은 영원하리로다 저희는 환난 때에 부끄럽지 아니하며 기근의 날에도 풍족하려니와 악인은 멸망하고 여호와의 원수는 어린양의 기름같이 타서 연기되어 없어지리로다』우리 예수 믿는 사람, 우리 하나님을 의지하는 사람, 의인과 선인들은 이 세상에 의지하고 살지 않고 하나님을 우리의 삶의 자원으로 삼고 사는 것입니다. 하나님께서 우리의 용서가 되시고, 우리의 의가 되시고, 우리에게 평안을 주시고, 우리에게 기쁨을 주시며, 우리에게 건강을 주시고, 우리에게 생명을 주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서 여러분과 저의 삶의 자원이 되는 것입니다. 우리가 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까' 이러한 문제조차도 우리 의인들에게는 하나님이 우리의 자원이 되시는 것입니다. 악인이 굉장히 많은 것을 가지고서 으스대지만 그러나 그것은 얼마 있지 아니하여 불의와 함께 다 빼앗기고 멸망받고 말 것이지만 의인이 가진 조그만 것이라도 이것은 하나님의 축복이 같이 계시면 이것으로써 풍부하게 누리고 살수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 일생을 살아가는 동안에 여러분과 제가 먹고 입고, 살아갈 것을 보장하여 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 의지하고 믿고 기대를 가지고 하나님 앞에 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 도적질하지 아니하며, 하나님께 기대를 져버리지 아니할 때 하나님께서는 결단코 여러분과 저의 믿음을 무로 돌아가게 만들지는 아니하시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 하나님께 믿음의 씨앗을 심고 여호와께서 여러분의 삶의 자원이 되게 만드십시오. 예수 믿는 사람은 세상의 경제학 법칙으로 사는 것이 아니라 천국의 경제학 법칙을 가지고 사는 것입니다. 세상에 불황이 다가오고 임플레이가 되어도 하늘 나라에 불황이 다가오거나 하늘나라 경제가 임플레이가 되지는 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 안에서 하나님을 의지하고 사는 사람은 어떠한 환경에 처하더라도 그 잎사귀가 푸르고 열매를 맺는 시냇가에 심은 나무와 같이 되는 것입니다. 이러한 믿음을 가지고서 요동하지 말아야 될 것입니다. 시편 37편 23절로 25절에 다윗은 이와 같이 말했었습니다.『여호와께서 사람의 걸음을 정하시고 그 길을 기뻐하시나니 저는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 여호와께서 손으로 붙드심이로다 내가 어려서부터 늙기까지 의인의 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다』우리 주를 믿는 의인이나 선인이 넘어지지 않는다고는 보장할 수는 없습니다. 우린 가끔 넘어집니다. 그러나 넘어지더라도 주님께서는 우리 삶의 자원이 되시므로 이런 사람을 붙들어 일으켜주시고 다윗은 말하길 "나는 이제 나이가 늙었다, 그러나 내가 젊었을 때부터 시작해서 지금 늙을 때까지 아무리 살펴봐도 의인이 버림당하거나 의인의 자손들이 쪽박차고 걸식하며 돌아다니는 것을 보지 못했다"고 말한 것입니다. 절대로 하나님께서는 주를 앙망하는 자에게 헐벗고 굶주려서 남에게 수치를 당하도록 내버려두지 않는다는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문인 것입니다. 또한 복과 저주의 권한은 하나님께 있습니다. 시편 37편 22절에『주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어지리로다』라고 말한 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 나온 자에 한해서는 하나님의 축복의 문을 열어놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 함께 복을 받느니라" 예수 그리스도 안에서는 우리 영혼이 용서함을 받아 중생하는 은총이 쏟아지고 있는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님이 성령을 충만하게 채워주시는 것입니다. 예수 믿는 자에게 약속하신 것은 여러분과 저에게 질병을 고치시고 마귀에게 놓여날 것을 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 의지하는 사람에게는 저주와 가난에서 해방되고 형통을 주겠다고 약속하신 것입니다. 예수를 믿는 자에게는 하나님께서 재림하실 때 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는 영원 무궁 세계로 인도할 것을 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 이와 같은 오중 복음의 축복의 문이 열려있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어집니다. 일시적으로 허무함 같지만 결국에 가서 저주받은 사람은 다 끊어져버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 의인과 악인에 대한 하나님의 결론적인 말씀을 귀를 기울여 보십시오. 우리는 왜 우리에게 이런 일이 다가오느냐고 말하지만 하나님이 결론적으로 이런 말씀을 하십니다. "여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다" 인간 세계에서 행해지는 수많은 일들이 그 행위 자체에서 종결되는 것은 아닙니다. 인간은 자기들의 삶 속에 하나님을 인정치 않을지 몰라도 하나님은 종국적인 심판을 하실 수 있는 권세를 가지고 계신 것입니다. 하나님을 조롱할 수는 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 악을 심는 자는 필연이 심판과 파멸의 열매를 금세와 내세에 반드시 거두고야 마는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 심판은 인간의 행위 그 자체 속에 보답의 씨앗으로 심어져 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 개인적으로, 민족적으로 슬픔을 당하여 '하나님, 왜, 왜, 우리에게 이런 일이 다가옵니까?' 이렇게 탄식하지만 벌써 시편 37편은 그것에 대한 분명한 대답을 여러분에게 드리고 있습니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리 주위에 행악하는 자가 많고 불의를 행하는 자가 많고, 그들이 성하고 왕성해지는 것을 우리가 볼 때 우리의 마음속에 탄식하고 눈물 흘릴 때가 많습니다. 그러나 하나님께서는 이미 성경 말씀 가운데 행악자와 불의를 행하는 자의 결과는 풀과 같이, 푸른 채소같이 마르고 시들해져 버릴 것을 예언하고 있사옵나이다. 행악을 당하고 불의를 당할수록 하나님께서는 의인과 선인에게 축복을 해 주셔서 마음의 소원을 이루어 주시고 그 길을 성취하여 대의 명분을 밝히 나타내시고 하나님께서 원수의 목전 앞에 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라 높여주심으로 말미암아 강성한 축복을 내려 주겠다고 약속하고 있사옵나이다. 우리 아버지, 우리 대한민국은 공산주의자들에게 연속에 연속의 타격을 받고 우리는 약소하여 주먹은 주먹으로, 이에는 이로, 눈은 눈으로 갚지도 못하고 탄식하고 있습니다. 그러나 우리를 쳤던 자들은 연기같이 사라지고 말 것이요, 하나님 아버지, 맞은 우리들은 오히려 주를 의지하고 여호와를 앙망하고 선을 행하고 있으므로 이 나라와 이 민족을 주님께서 강성하고 왕성하게 축복해 주실 줄 확실히 믿고 있사옵나이다. 우리들의 소원을 이루어 주시고 우리의 갈 길을 주님께서 이루어 주시고 우리 대한민국의 대의 명분을 온 세계 만방에 나타내 주실 것을 믿사옵나이다. 사랑이 많으신 아버지 오늘 이 자리에 참석해서 주님을 경외하고 예배하는 주의 백성들이 내 아버지 하나님이시여, 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚는 생활을 하지 말게 하여 주시옵시고, 오른빰을 치면 왼뺨을 돌려대며, 속옷을 달라하면 겉옷을 주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 양보의 마음과 인내의 마음으로 우리가 악을 악으로 갚지 말고 선으로 갚으며 여호와의 역사를 기다리게 하여 주시옵소서. 의롭고 공평하게 심판하시는 하나님을 바라고, 하나님을 기대하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831023.txt ===

날짜 : 1983년 10월 23일
제목 : 그리스도를 보는 신앙의 눈
성구 : 요 6 : 1 - 14

  오늘 저는 여러분과 함께 "그리스도를 보는 신앙의 눈"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  똑같은 인간의 눈으로 예수 그리스도를 바라보지만 그러나 그 사람들의 생활 위치에 따라서 예수님을 이해하는 각도가 달라집니다. 예를 들어 말하면, 2천 년 전에 예수님이 지상에 오셔서 일하실 때 로마 사람들이 예수를 볼 때는 하나의 유대의 초라한 종교인으로 보았습니다. 그렇기 때문에 로마의 총독 빌라도 까지도 예수 그리스도를 정치적인 위협으로 생각하지 않고 유대인들이 예수를 잡아왔을 때 어찌하든지 예수를 놓아주려고 애를 썼습니다. 그러나 유대인들은 예수를 볼 때 그렇게 보지 않았습니다. 유대인들은 예수 그리스도를 이단의 괴수로서 유대교를 파괴하려는 위협적인 존재로 보고 어찌하든지 예수 그리스도를 잡아죽이려고 했습니다. 헬라인들은 철학을 사랑하기 때문에 예수님은 위대한 종교 철학자로 생각했고 헬라로 모시고 와서 선생을 삼으려고 애를 썼습니다. 그러나 예수를 믿는 제자들과 유대인들은 예수 그리스도는 하나님의 아들이요 이 세상에 오실 구세주로 알고 전적으로 섬기며 예수님을 따르게 된 것입니다. 이와 같이 예수 그리스도를 보는 눈이 그 사람들의 생활 위치에 따라서 각각 다르다는 것을 보여 주고 있습니다. 오늘날 우리가 예수 그리스도를 올바르게 보지 못하면 우리의 신앙은 올바르게 설 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 성경의 말씀을 통하여 예수 그리스도의 행적을 통하여 여러분과 나에게 예수님에 대한 올바른 이해력을 가질 수 있도록 도우려고 애를 쓰고 계십니다. 오늘 읽은 요한복음 6장 1절로 14절의 말씀을 통해서도 성령께서는 여러분과 나에게 눈을 열어서 예수 그리스도를 보고 이해하는 도움을 주시길 원하시고 계십니다. 예수님을 올바르게 이해할 때 우리에게 크나큰 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 
  예수님께서 한 번은 제자들을 데리시고 너무 피곤하셔서 쉬시기 위해서 벳새다 광야로 나가셨습니다. 그러나 예수님의 소문이 하도 크게 난지라 피해서 다닐 수가 없었습니다. 제자들과 함께 벳새다 광야로 가는 것을 본 유대 사람들은 전부 동리에 말을 해서 도보로 뛰어서 벳새다 광야로 갔습니다. 예수님께서 배에서 내리니까 인산인해가 되어 기다리고 있습니다. 생각해 보십시오. 남자만 오천 명이니 부녀자 합치면 최소한 2만 명이 상의 군중이 뱃세다 광야에서 장사진을 치고 기다리고 있었습니다. 예수님은 쉴 여가도 없었습니다. 그래서 우리 주님께서는 전부 모아서 하나님 말씀을 전하시고 난 다음은 일일이 손을 얹어서 병을 고쳐주시고 귀신을 내어쫓아 주셨습니다. 이러다 보니까 하루해가 다 저물어서 날이 기웃기웃하게 되었습니다. 저녁이 다 되자 비로소 군중들은 배가 고픈 것을 느꼈습니다. 이제 예수님께서 제자들을 시켜서 군중들을 다 집으로 보내려고 하는데 군중들 중에서 부녀자들은 허기증이 나서 길거리에 쓰러질 지경이었습니다. 예수님께서 보시고 저들을 굶겨서 보낼 수 없다고 하시고 제자들을 부르시고 그 중에 빌립에게 "빌립아, 이들에게 어떻게 하여 먹을 것을 줄꼬?" 말씀하셨습니다. 물론 예수께서는 무엇을 할 것을 다 알고 계셨지만 빌립이 어떠한 태도를 취하는가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 빌립은 빨리 열심히 계산을 해보더니만 예수께 나와서 보고를 했습니다. "주님, 이들에게 조금씩 먹이려고 해도 2백 데나리온이나 되는 떡이 필요할 것입니다. 우리는 그런 돈이 없어서 먹을 수가 없습니다." 바로 그 때 안드레가 그 군중들 가운데 갔다가 어린아이의 도시락 가운데서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 와서 예수님께 나왔습니다. 겸연쩍은 얼굴로 "주여, 이 많은 군중들에게 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리가 무슨 효과가 있겠습니까만 그러나 제가 할 수 있는 도리는 다 하고 가지고 왔습니다." 예수님께서 그 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 받으셔서 군중들을 다 앉혀 놓고 난 다음 하나님 앞에서 축사하시고 떼어주시니 이 군중들이 다 배불리 먹고 남은 것을 거두니 무려 열두 바구니에 가득히 찼더라는 이 위대한 기적을 베푸신 것입니다. 이 기사를 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 거대한 계시를 주시기 원하십니다. 한 가지 평범한 사건으로서 지나간 것이 아닙니다. 이러한 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 그리스도를 바라보는 새로운 눈을 허락해 주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 새로운 계시를 받으면 우리는 그리스도를 아는 지혜와 지식을 얻게 되므로 말미암아 위대한 믿음을 얻게 되는 것입니다. 오늘날 우리가 "이 사람은 신앙이 더 깊다. 이 사람은 신앙이 깊지 않다"고 판단하는 이유가 어디 있습니까? 한 사람은 그리스도에 계시를 더 깊이 받아서 그리스도에 대한 이해와 지식이 깊어지면 신앙이 깊어집니다. 그러나 건성으로 교회에 왔다갔다하면서 예수에 대한 계시가 깊어지지 아니하고 예수를 깊이 이해하지 못할 때는 그 신앙은 형편없이 얕은 신앙이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘 저는 벳새다 광야에서 예수님께서 남녀 어린아이들까지 2만여 명의 군중들에게 배불리 떡을 먹인 그 사건을 통해서 예수님은 바라보는 깊은 계시를 여러분과 받아 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리 주님께서 이 광야에서 이 위대한 기적을 베푸신 이유가 어디 있을까요?
이것은 하나님께서 이 사건을 통해서 예수님이야말로 참 하나님이시오 참 사람되심을 나타내시려고 하신 것입니다. 오늘날 여러분 세계 수많은 종교가 있지만 그 종교를 창시한 사람들은 하나도 빠짐없이 다 사람이었습니다. 석가모니도 사람이었습니다. 그는 자기가 하나님이라고 말하지 않았습니다. 마호메트도 사람이었습니다. 자기가 하나님이라고 주장한 적이 없습니다. 공자도 맹자도 다 사람이었습니다. 그러나 예수님만이 유독히 하나님이라고 말씀하셨고 그는 하나님의 아들이라고 말씀하셨습니다. 바로 이 벳새다의 광야에서 오천 명을 먹이 이 사건을 통해서 우리 하나님께서는 예수 그리스도야말로 참 하나님 되심을 보여 주신 사건 중의 하나인 것입니다. 여러분 단순한 종교가나 도덕주의가나 철학자 같았으면 이런 기적을 절대로 행할 수가 없습니다. 예수님이 하도 인간으로 상상할 수 없는 기적을 행했기 때문에 유대인들은 예수 그리스도를 단순한 종교가로서 취급 할 수가 없었습니다. 이러므로 유대인의 지도적인 산헤드린 회원이었고 선생이었던 니고데모조차도 예수께 와서 고백하기를 "당신은 하나님께로서 오신 분이십니다. 사람으로서는 이와 같은 일은 할 수가 없나이다."라고 감탄을 하고 고백을 한 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 광야에서 어린아이의 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 모아 놓고 난 다음 그들에게 다 배불리 먹이셨습니다. 어느 정도 먹였을까요? 그 당시에는 반찬도 별로 없었을 것인데 떡만 가지고 배를 불리자니 한 사람이 얼마나 많이 먹었겠습니까? 그런데 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고도 12바구니 남게 했으니 그 자리에 모인 사람들의 눈이 안 휘둥그레질 수 있겠습니까? 이것은 바로 뮤에서 유를 창조하는 창조적인 하나님의 기적이요 보통 사람으로서는 결단코 상상할 수도 없고 손을 댈 수도 없는 것입니다. 이것은 바로 예수님께서는 육을 쓰고 와 계시지만 그 안에 계신 분은 하나님이시라는 것을 보여주는 것입니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성령 하나님 삼위일체 중에 제 2위 하나님의 아들 하나님으로서의 이 땅에 오셔서 인류를 구원하러 오셨다는 것을 이 사건을 통하여 우리에게 계시해 주시는 것입니다. 
  예수님은 이것 뿐 아니라 그 다음에 갈리리 바다 위를 걸으심으로 말미암아 사람으로서 물위로 걸을 엄두도 못 내는데 주님께서 유유히 파도를 밟고 걸으심으로 그가 하나님이신 것을 보여 주셨고 또 예수께서는 죽은 나인성 과부의 아들도 살리고 또 죽은 지 나흘만에 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러 일으킴으로 말미암아 그는 참으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 알파와 오메가 되시며 인생의 생사화복을 주장하는 하나님이 되신다는 것을 적극적으로 계시해 주신 것입니다. 여러분과 내가 우리 주님으로 부르고 예수님을 섬기는 우리 예수님은 종교가도 아니요 도덕주의자도 아니요 철학가도 아닌 것입니다. 그는 하늘과 땅을 지으시고 여러분과 나의 운명을 좌우하시는 하나님 되심을 알게 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 바로 하나님 예수께서 여러분과 나의 구주가 되심을 하나님께서 계시하시기 위해서 벳새다 광야의 기적을 나타내 보이신 것입니다. 그런데 예수님은 하나님으로만 남아 계신 것이 아니라 또 예수님은 참 사람인 것에 대해서 우리는 기쁘게 생각합니다. 하나님이 우리 사람의 생활을 어떻게 이해하시겠습니까? 그러므로 하나님께서 하늘 보좌를 버리시고 이 땅에 오셔서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 어린 아기로 태어나시고 어린 아기로부터 장성한 사람으로 성장하는 과정에 모든 인간이 체험하는 고통과 슬픔과 외로움과 괴로움과 눈물을 다 체험하셨습니다. 예수님은 말할 필요도 없이 한없이 가난한 처지에 태어나셔서 일생을 산새도 들집이 있고 여우도 들어갈 굴이 있어도 인자는 머리 둘 곳이 없다고 방황하면서 인생을 사셨습니다. 이를 통해서 주님께서는 인생고를 하나도 없이 뼈저리게 체험하므로 말미암아 여러분과 나의 사정을 하나 없이 다 이해하신 것입니다. 오늘 이 벳새다 광야에서도 참 하나님이신 예수께서 그 위대한 창조적인 기적을 베풀고 난 다음에는 또 참 사람으로서의 그들과 함께 앉아서 식사를 하셨습니다. 하나님이 무슨 식사를 할 필요가 있습니까? 그러나 예수님은 참 사람이시기 때문에 당신이 베푼 그 기적을 통해서 만든 빵을 제자들과 함께 잡수셨습니다. 함께 식사하시고 피곤하셔서 예수님이 쉬시고 예수님도 우리처럼 주무시고 슬플 때는 우리처럼 예수님도 우리처럼 눈물을 흘리셨습니다. 이처럼 예수님은 참 하나님임과 동시에 여러분과 나와 침상을 같이 하는 참 사람이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 하나님이신 예수를 통해서 하나님의 입장을 우리에게 밝혀 주시게 되고 또 예수님께서는 참 사람이기 때문에 사람 편에 서서 여러분과 나 사람의 입장을 하나님께 고해 주시고 하나님 앞에서 여러분과 나를 위해서 간절한 대속의 기도를 해 주실 수가 있게 되신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 참 하나님인 예수 그리스도, 참 사람인 예수 그리스도 이 안에서 하나님과 우리가 만날 수가 있는 것입니다. 오늘 예수를 통하지 않고는 참 하나님을 만날 수 없고 또 예수를 통하지 않고는 하나님께서는 참 사람을 만날 수가 없습니다. 참 하나님이신 예수님, 참 사람이신 예수님 하나님과 사람이 한 몸에서 일치된 그 예수님, 이 예수님을 통해서 우리는 하나님 앞에 나아갈 수 있고 하나님은 우리에게 나오실 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 --------- 위대한 축복인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 참 하나님이신 예수 그리스도, 참 사람이신 예수 그리스도 그 분 만이 우리 개인, 가정, 생활과 세계의 소망이 되시는 것입니다. 이 예수 앞에 나오는 자만이 하나님을 만날 수 있고 예수님께 기도하는 자만이 하나님이 응답해 주시고 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 나타나 주시는 것입니다. 

  둘째로, 이 벳새다 광야의 기적을 통해서 우리 하나님께서 우리에게 계시해 주시는 것은 하나님은 우리의 문제를 해결해 주시기를 원하신다는 것을 보여 주고 계시는 것입니다.
여러분 오늘날 종교라는 것은 인간의 일상 생활에 관심을 기울이지 않습니다. 평범한 종교 같으면 인간은 영원히 죽어서 좋은 사람 낙원에 가고 좋지 않은 사람은 저 지옥 불에 떨어진다 이와 같은 종교적인 관심사를 중심으로 해서 인간 생활에서 윤리성, 도덕성을 주장할 따름인 것입니다. 인간의 생활 가운데 여러 가지 슬프고 고통스러운 문제를 직접 해결해 주는 종교가 어디 있습니까? 그러나 여기에 우리 하나님께서는 인간의 현실적인 생활에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 고달픈 인생의 문제를 직접 관여하고 계시는 하나님이시라는 것을 보여 주는 것입니다. 광야에 가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명이 말씀을 듣고 배가 고파 허덕이는데 이 대 군중을 그저 너희들이 말씀을 들었으니 그 다음은 배가 고프든 쓰러지든 기절을 하든 너희 마음대로 하라고 내던져 버리는 그런 하나님이 아니신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리가 하늘 나라와 하늘 의를 먼저 구하면 벳새다 광야에 나온 무리들처럼 그리스도의 말씀을 먼저 듣고 그리스도를 흠모하고 섬기는 자들에게 빈 손들고 굶주려서 보내지 않습니다. 주님께서 내가 저들을 굶주린 대로 보낼 수가 없다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘날에도 하나님께서는 주의 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람들을 돌보셔서 하나님의 그 능력 많으신 손길로 도우시는 것입니다. 이것이 바로 벳새다 광야에서 예수님이 행하신 것입니다. 예수님께서는 당신을 계시하시기 위하여 제자들을 주위에 부르시고 특별히 빌립에게 말씀하셨습니다. 빌립은 그 제자들 중에 가장 머리가 좋은 사람이기 때문에 "빌립아, 이 많은 사람에게 무엇을 주어서 먹게 할꼬?" 이것은 하나님께서 실제로 인간의 의식주 생활에 관심이 있다는 것을 제자들에게 보여 주신 것입니다. 빌립은 간단히 계산해 보고 난 다음 "이 많은 사람에게 조금씩 먹이더라도 2백 데나리온이라는 돈이 필요한데 우리가 무슨 돈이 있습니까? 주님이 종교가지 무슨 사업가입니까? 그러므로 못 먹입니다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 빌립은 생각하기를 예수님은 종교가요 도덕주의자요 그리고 천국에 대해서 가르치시기 때문에 지상문제는 관심을 가지지 않는 것이 좋겠습니다라고 그런 말을 한 것입니다. 그러나 여기 안드레와 같은 사람은 예수 그리스도의 말씀을 알아듣고 난 다음에 군중에게 가서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와서 주님께서는 말씀만 증거해서 영혼의 문제만 해결할 뿐만 아니라 빵의 문제도 해결하실 수 있다는 것을 믿고서 가지고 나왔습니다. 우리 하나님께서는 이 세상에서 종교적인 문제만 관심을 가지고 땅의 문제는 관심이 없다고 생각하는 빌립과는 일을 하시지 않았습니다. 여기 하나님께서는 빵의 문제도 관심을 가지고 계신다. 그러므로 인간이 할 수 있는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리도 하나님께 가지고 나와서 하나님의 축복을 기대해 보자는 안드레와 주님은 같이 일하신 것입니다. 오늘날 우리 하나님께서는 여러분과 나의 땅의 문제에 대해서 관심을 가지고 계십니다. 크나큰 관심을 가지고 계십니다. 그러므로 "나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다"고 포기하는 빌립처럼 되지 말고 안드레처럼 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리라도 가지고 나와서 "주여 땅의 문제를 해결해 주시는 주님. 주님께서 나를 도와주소서." 주님을 바라보아야 됩니다. 우리 주님께서 베드로의 배를 빌리시고 난 다음 그 말씀을 다 증거하고 난 다음 베드로의 빵의 문제를 해결하시기 위해서 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하시고 주님께서 함께 배를 타고 들어가서 빌립과 베드로와 함께 그물을 던지시고 주님께서 그물을 당기니 고기 에운 것이 많아 그물이 찢어질 지경이었습니다. 여기에도 역시 빵의 문제를 해결하는 우리 주님의 모습을 분명하게 볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리 주님께서 인간의 노력을 다하고 주님을 기대하는 사람들에게 어떻게 빵을 허락할까요? 우리 주님께서는 기적을 통하여 인간의 문제를 해결해 주십니다. 인간은 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하지만 우리가 그 나라와 그 의를 구하고 우리 하나님 앞에 나와서 인간의 할 수 있는 최선의 일을 다하고 하나님을 기대할 때 주님께서는 오늘날도 서슴지 않고 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  나는 우리 교회 나오는 장정자 자매님의 간증을 들어보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 이 자매님의 남편은 운전 기사입니다. 버스 운전을 하십니다. 아침 일찍 남편을 출근시키고 난 다음에 모교회에서 부흥성회를 인도하는데 낮 시간에 은혜를 받으려고 참석을 했습니다. 그래서 앉아서 기도를 하는데 다른 기도는 안나오고 갑자기 마음의 불안해지고 마음이 끓어오르고 초조해지면서 '하나님이여 우리 남편을 보호하여 주옵소서. 우리 남편이 만일 사고가 나서 세상을 뜬다면 나는 자식들을 데리고 어떻게 삽니까? 또 우리 남편이 사고를 낸다면 하나님 아버지여 사고 당한 사람에게 우리는 보상해 줄 돈도 없습니다. 하나님이여 우리 남편을 도와주옵소서.' 그런 얼토당토안한 기도가 속에서 솟아오르는데 자기도 당황했습니다. 그런데 마음이 짓누르고 고통스러우니까 그 자리에 엎드려서 낮 시간에 아직 강사가 나오기 전에 우리 남편을 도와달라고 기도했는데 한 시간 동안 땀을 뻘뻘 흘리고 기도하고 나니까 속이 시원해졌습니다. 마음이 편해졌습니다. '참 별난 기도 다 했다. 무슨 사고가 났나?'하고 그 날 저녁에 집에 들어갔는데 남편이 일찌감치 들어오면서 얼굴이 핼쓱해서 들어옵니다. "당신 어떻게 된 거예요?" 하니까 "오늘 살아서 들어오는 게 기적이야." 버스를 타고 가파른 길을 올라가다가 엔진이 꺼졌습니다. 손님들 다 내리고 난 다음 돌을 고여 놓고 조수와 함께 자동차 엔진을 고치는데 갑자기 돌이 빠지면서 자동차가 뒷바퀴 질을 하는데 이 경사가 깊고 그 뒤는 벼랑이라 그대로 굴러나가서 벼랑에 떨어지면 그 밑에는 집들이 있어, 집 위에 덮쳤으면 수많은 생명들이 죽을 것인데 버스가 뒤로 가니까 이를 스톱시키려고 빨리 뛰어서 핸들을 잡고서 브레이크를 잡으니까 브레이크가 들어야지 그 길로 쏜살같이 버스가 굴러서 벼랑까지 내려가는데 이젠 죽었다. 하나님 날 살려달라고 고함을 쳤는데 그냥 서슴지 않고 벼랑으로 내려가서 어디만 걸렸느냐? 앞바퀴가 벼랑에 딱 걸려서 달려 있었습니다. 앞바퀴가 벼랑에 걸려 있어서 버스가 달랑달랑 달려 있습니다. 그래서 그 버스에서 운전사와 조수가 나오고 나중에 기중기가 와서 버스를 들어올리고 구사일생으로 살아났습니다. 만일 그 버스가 그대로 굴렀으면 운전사도 기사도 죽었을 것이고 그 밑에 있는 집들을 덮쳐서 집안에 있는 사람들이 다 죽었을 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수를 사랑하고 믿는 그 부인을 통해서 성령의 능력으로 기도해서 하나님이 도울 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 무엇이든 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라" 우리가 예수 이름으로 오늘날 부르짖어 기도하면 주님께서는 여러분과 제 가운데서 승리해서 기적을 행하여 우리의 문제를 해결하여 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 여러분께서 낙심하지 말고 주님께 계속해서 나와서 벳새다 광야에서 안드레의 기도를 통해서 주님이 기적을 행하신 것처럼 오늘날도 주님이 광야 같은 세상에 사는 여러분을 위하여 기적을 행하도록 하십시오. 하나님은 기적을 행하시는 하나님으로 예수님을 계시시켜 주시는 것입니다. 

  셋째로, 인간을 사랑하는 예수님을 이 벳새다 광야를 통해서 보여 주신 것입니다. 
왜냐하면 하나님께서 인간을 사랑했지 영혼만 사랑한 것이 아닙니다. 오늘날 사람들은 말하기를 복음이란 것은 영혼의 구원만 증거 해야지 육신의 건강의 문제나 의식주의 문제에 관해서는 설교하지 말아야 합니다. 그래서 인간을 사랑하는 예수님을 전하지 않고 영만을 사랑하는 예수님을 전하는 것입니다. 에덴 동산에서 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람을 영만 지어 놓으신 것은 아닙니다. 육신을 만들어서 영혼을 부어 넣어 주시고 에덴 동산에 살게 하시므로 한 인간을 하나님이 지어서 살게 하신 것입니다. 그러므로 영이 마음을 드리고 육체 속에 살게 하시고 에덴에서 살게 하신 것입니다. 그래서 아담과 하와가 반역하고 타락했을 때 영만 타락한 것이 아닙니다. 전 인격이 타락한 것입니다. 그 영은 그 자리에서 하나님과 교제가 끊어져서 죽고 그 육체는 흙이니 흙으로 돌아가라고 저주를 받아 병들게 되고 그 환경은 에덴에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴가 나는 세상으로 내어 쫓겨서 생활은 저주받고 만 것입니다. 그러므로 전 인격적인 타락을 했지 영만 타락한 것이 아닙니다. 이러므로 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하실 때 영만 구원한 것이 아니라 영과 마음과 몸과 생활 전체 전 인격적인 구원의 능력을 주님께서 베풀어주시는 것입니다. 
  이렇기 때문에 요한삼서 2절에 있는 말씀같이 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 강건하기를 간구한다"는 의미가 여기에 있는 것입니다. 예수님께서도 이 벳새다 광야에서도 이 삼박자의 축복을 베푸신 것입니다. 그들에게 말씀을 증거 하시고 난 다음에 병든 자를 다 고치시고 베고픈 자를 다 먹여 주시므로 말미암아 오늘날도 하나님의 구원은 삼박자 구원을 보여 주고 계신 것입니다. 그 벳새다 광야의 예수님은 성경에는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하신 것입니다. 이 광야같은 세상에서 주님은 오늘날도 말씀을 가르쳐 주시고 병을 고치시고 그리고 땅의 문제를 해결해 주시는 삼박자 구원의 하나님이시라는 것을 분명하게 계시해 주시고 계신 것입니다. 예수님께서는 바로 십자가를 통하여 이 위대한 사랑을 인간 전체에게 나타내신 것입니다. 그가 우리를 대신해서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 그는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 인간의 죄를 다 대신해서 청산하실 뿐 아니라 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병과 연약함을 친히 담당하시고 마귀의 일을 멸하여 주셨고 주님께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 넝쿨 속에서 여러분과 나를 건져내어서 저주에서 해방되어 축복을 받고 하나님의 은총을 받는 자리로 이끌어 주셨으며 죽었다가 부활하시므로 말미암아 사망의 세력을 다 멸하시고 주님께서 영원한 천국의 문을 여셨으며 성령으로 충만한 능력을 받게 해서 믿음, 소망, 사랑 가운데 성장하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날도 하나님께서는 여러분과 나에게 오중복음과 삼박자 축복의 위대한 능력을 주십니다. 중생의 축복, 성령 충만의 축복, 치료의 축복, 형통의 축복, 재림의 은총을 주십니다. 이것이 바로 순서가 영혼이 먼저 잘 되는 것을 찾으면 그 다음 범사에 주님께서 문제를 해결해 주시고 강건하게 해 주셔서 여러분과 내가 승리로운 삶을 살도록 주님께서는 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 벳새다 광야에서 하나님께서는 예수께서 얼마나 인간을 사랑하시되 인간의 한 부분만 사랑하시는 것이 아니라 전 인격적인 인간을 사랑한다, 영혼을 사랑하고 그 육체를 사랑하고 그 생활을 사랑해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주신다는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 여러분의 삶이 어떠한 벳새다 광야같은 자리에 있다고 할지라도 주님께서는 치료하시고 범사에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  예수 믿는 우리는 고아와 같이 버림받은 사람들이 아닙니다. 우리는 평범한 사람들이 아닙니다. 우리가 아무리 광야 같은 인생을 산다고 하더라도 우리에게는 예수님이 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 "내가 너를 결코 떠나지 아니하며 결코 너희를 버리지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 주님께서는 "볼찌어다 세상 끝날 까지 내가 너희와 항상 함께 하리라"고 말씀하신 것입니다. 함께 하신 예수님은 달라진 예수님일까요? 그렇지 않습니다. 옛날 벳새다 광야에서는 육신을 쓰고 계셨지만 이제 부활한 예수께서는 더 친밀하고 더 가깝게 여러분과 나에게 오늘 이 시간에도 함께 계신 것입니다. 이러므로 영원토록 동일하신 이 예수 그리스도 안에서 우리는 영의 문제, 우리의 육체적인 질병의 문제, 우리의 생활의 문제를 가지고 와서 간구할 수 있는 것입니다. 오늘날 우리들은 20C 문명의 광야에 살고 있습니다. 그 옛날 벳새다 광야의 예수님은 오늘날 문명된 사회의 예수님도 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 빌립처럼 안 된다고 하지 말고 안드레처럼 꿈과 믿음을 가지고 최선을 다한 후에 주님의 도움을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 된다고 말할 때 주님은 그 사람과 같이 일하지 안 된다고 포기하고 주님은 영적인 문제나 도와주지 현실적인 문제는 안 도와 준다고 하는 사람에게는 주님께서 빌립을 따돌려버린 것처럼 오늘날도 따돌려 버리고 마는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 벳새다 광야에서 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도를 보여 주시고 우리의 빵의 문제, 전 인격적인 문제를 해결하시는 하나님으로 계시해 주시고 진실로 사람을 사랑하시는 하나님이신 것을 계시해 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 예수님은 종교적, 도덕적, 철학적 차원에서만 보지 말고 내 아버지 하나님이시여, 참으로 우리를 구원해 주시고 살리시는 삼박자 축복을 주신 오중복음과 삼박자 축복을 갖다 주신 하나님으로 받아들이게 도와 주시옵소서. 오늘 이 시간에서 우리의 문제를 해결하시옵소서. 주의 사랑과 큰 능력을 베풀어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

