=== 20031026.txt ===

<b>일 시 : 2003년 10월 26일 주일2부설교
제 목 : 허상과 실상
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 시편 127편 1~2절</b>
         "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 
          여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 
          너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다
          그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"



  오늘 저는 여러분과 함께 ‘허상과 실상’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
옛날에 시골의 벼, 논이나 과일밭 및 고구마 밭에 가면 으레 보는 것이 허수아비입니다. 허수아비들도 여러가지가 있습니다. 중절모자를 쓰고 양복을 입고 근사하게 서양식으로 단장한 그런 허수아비가 있는가 하면 볏짚 모자를 쓰고 삼베옷 저고리에 허름한 바지를 입은 한국식 허수아비도 있습니다. 예쁜 치마저고리를 입은 아가씨 허수아비도 있습니다. 그러나 허수아비는 그 형체가 어떠하든지 간에 새, 까마귀, 까치로부터 들짐승 멧돼지 등이 곡식을 해치지 못하도록 겁을 주기 위해서 만들어 놓은 것입니다.  요사이 새들이나 산짐승들은 현대식 교육을 받았는지 영악해져서 이런것들에 더 이상 속지 아니하고 서양식 허수아비, 한국식 허수아비, 아가씨 허수아비를 세워 놓아도 유유히 와서 곡식을 해칩니다. 그들은 허상과 실상을 분별하게 되는 것입니다. 예수님을 믿고 구원을 받은 우리들은 우리의 삶속에서 실체가 없는 허상과 실체가 있는 실상을 잘 분별해야만 합니다. 허상은 허수아비와 같고 실상은 참 사람과 같습니다. 허상은 거짓되고 헛된 것이며, 실상은 참되고 영원한 것입니다. 



<b>1. 우리의 정체성의 허상과 실상</b>
  첫째로, 우리 정체성의 허상과 실상을 자세히 알아야 합니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그렇게 말했습니다. 
그러므로 여기에 우리의 삶속에 지나간 나와 현재 살고 있는 나가 분별이 된 것을 볼수 있습니다. 이전 것은 지나갔다고 했으니 이전 것은 바로 아담으로부터 받은 삶을 말하는 것입니다. 아담으로부터 우리가 받은 혈육의 삶, 구원받기 이전의 삶은 이제 예수를 믿고 난 다음에 보면 허상입니다.  죄를 우리가 두려워하고 무서워했습니다.  왜냐하면 죄는 어마어마한 속박력을 가지고 우리를 속박하고 우리속에 들어와서 부정, 부패를 가져오는 것입니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음에 보면 죄는 허상일 뿐입니다. 이제 더 이상 죄는 우리를 속박할 아무런 힘도 없고 우리를 부패시킬 능력도 없습니다. 예수 그리스도의 보혈로 완전히 파멸당해 버린 것이 죄인 것입니다. 죄의 권세가 없습니다. 허상입니다. 그러므로 죄는 허수아비와 같이 우리에게 협박, 공갈을 하는데 여기에 속아 넘어가서 끌려 가서는 결코 안되는 것입니다. 
  마귀와 세속적인 유혹도 허상입니다. 옛날에는 마귀가 오면 우리가 어찌할바를 몰랐습니다. 세상적인 유혹도 강력합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑의 유혹이 우리를 붙잡아서 휘몰아 치면 끌려갔습니다. 그러나 이제 예수 믿는 우리들에게는 이 모든 것도 허수아비와 같은 허상입니다. 예수님이 십자가에서 마귀와 유혹과 세상을 다 이겨 버리고 말은 것입니다. 그러므로 이것들은 이제 우리에게 협박을 줄 수 있는 힘이 없습니다. 허상입니다. 이 허상을 잘못 알아서 실상으로 오해해서 끌려 가서는 우리가 결코 되지 않습니다. 
  병도 허상입니다. 예수 믿기 전에 병은 정말로 무서운 것입니다. 암에 걸리면 절망입니다. 고혈압, 당뇨병, 관절염 여러 가지 병들이 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시켰지 않습니까? 병으로 말미암아 고생해본 사람은 병이 얼마나 고통스럽고 무서운 것을 압니다. 그러나 예수님을 믿고 주를 알고 난 다음에 우리가 병을 보면 병은 허상에 불과한 것입니다. 왜냐하면 옛날에 그렇게 우리를 물고 찢었지만 이제는 그리스도 안에서 병은 2천년 전에 이미 정복당해 버리고 말은 것입니다. 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 2천년전에 법적으로 우리는 고침을 받았습니다. 이러므로 병은 허상입니다. 실상 우리는 고침을 받았습니다. 
  그리고 우리의 생활에 저주와 가난도 허상입니다. 오늘날 우리가 사는 현실이 IMF보다 더 어렵다고 말합니다. 더구나 청년들의 실업수가 너무나 많습니다. 중소기업들이 도산하고 혹은 중국으로 옮겨갑니다. 우리가 인간적으로 볼 때 우리의 삶이 굉장히 스산합니다. 예수 믿기 전에 인간적인 눈으로 바라볼때는 굉장히 두렵고 떨립니다. 그러나 우리가 주를 믿고 난 다음 주 안에서 볼 때 이 모든 현실적인 환경은 허상입니다. 하나님 믿지 않는 하나님과 동행하지 않는 사람이 경험하는 허상입니다. 예수를 믿고 난 다음에는 이 저주와 가난이란 그리스도가 이미 정복해 버린 것입니다. 여러분 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에 못박혀 저주를 받으심으로 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 성경은 말하고 있습니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변화가 없다고 했는데 말씀대로 우리는 저주에서 속량받아 아브라함의 복을 받게 된 사람인 것입니다. 이게 실상입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이란 이것이 실상의 선언인 것입니다. 이러므로 우리가 그리스도 안에서 우리는 이제 저주와 가난을 허상이라고 부릅니다. 허수아비다. 너는 협박과 공갈을 칠때 하나님 없는 사람은 속이고 휘돌아칠수 있지만은 예수 믿고 하나님을 의지하는 사람에게는 이미 너희들 힘은 미치지 못한다고 우리는 말할 수 있습니다. 이것들은 허상이요, 실상은 우리는 아브라함의 복을 받은 사람이요, 예수 그리스도의 은혜를 입은 사람들인 것입니다. 
  죽음도 허상입니다. 여러분 허상은 어디까지나 허수아비입니다. 바울선생은 죽음을 보고 뭐라고 했습니까?
‘사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐, 사망이 너희 쏘는 것이 어디냐’고 죽음을 조롱했습니다. 죽음은 예수 믿기 전에는 파멸이요, 절망이요, 영원한 무로 돌아가는 것이니 무시무시한 것이지만 예수 믿고 난 다음 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 멸하시고 생명과 부활을 갖다 주시므로 그리스도 안에서 죽음이란 하나의 허수아비요, 허상에 불과하고 우리에게는 영생의 실상이 있게 된 것입니다. 죽음은 허상입니다. 짐승들이 허수아비를 실제인줄 믿으며 놀라서 도망을 치지요. 우리도 이미 지나간 허상을 현실로 믿으면 놀라서 도망을 치고 허상의 종이 되지만 예수님의 말씀을 통해서 무엇이 허상인 것을 알게 되면 허상은 당장 우리가 대적하고 물리치고 벗어 버려야만 되는 것입니다. 
  성경에는 ‘보라 새것이 되었다’고 했습니다. 예수 안에서 여러분은 새로 지음을 받고 새 사람이 되었으니 자기의 새롭게 된 실상을 완전히 알아야만 되는 것입니다. 여러분과 나는 이제 어떠한 새롭게 된 정체성을 가지고 있습니까? 용서받은 의인이 된 것이 실상입니다. 실상 여러분은 용서받은 의인들 입니다. 죄인 아닙니다. 이제는 하나님 앞에 부끄럼없이 당당하게 설수 있습니다. 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받을 수 있습니다. 그리스도의 보혈의 은혜로 말미암아 실상 여러분은 용서받은 의인이 된것입니다. 우리는 의인인 것입니다. 그게 실상인 것입니다. 죄인이라고 말한 것은 허상에 잡혀 있는 일인 것입니다. 
  또 우리는 성령충만받고 거룩하게 된 것이 실상입니다. 여러분께서는 ‘나는 힘이 없어요. 능력이 없어요. 기도 못해요. 전도 할 능력이 없어요. 나는 교회 직분을 맡아서 일할수 있는 능력이 없어요.’ 그것은 다 허상에 속했을때 하는 말인 것입니다. 왜냐하면 예수를 믿고 난 다음 십자가를 통하여서 하나님께서는 우리에게 성령을 보내 주신 것입니다. 성령은 말하기를 ‘성령이 너희에게 오시면 너희가 권능을 받겠다’고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성령을 받고 권능을 가진 것이 실상이요, 능력이 없고 무능하다고 생각하는 것은 허상입니다. 허상에 잡혀 있어서는 안됩니다. 실상 여러분은 성령이 같이 계시고 능력을 받은 자로써 기도할 수 있습니다. 전도할 수 있습니다. 직분을 맡아서 이행할 수 있는 힘이 있습니다. 성령이 계시기 때문인 것입니다. 여러분의 실상을 곧이곧대로 알아야 되는 것입니다. 실상 나는 성령이 함께 계시므로 권세와 능력을 가진자라고 여러분이 말해야 될것인 것입니다. 
  여러분께서는 치료받고 건강하게 된 것이 실상입니다.  예수 그리스도께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말했습니다. 치료받은것은 실상이요, 병든 것은 거짓되고 헛된 것이요, 허상입니다. 허상은 물리쳐야 됍니다. 허수아비보고 두려워하는 짐승은 곡식을 못먹습니다. 허상을 보고 두려워하는 것은 우리가 치료와 건강을 누릴 수 없습니다. 허상은 예수 이름으로 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 실상 나는 고침을 받았다. 성경은 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 그러므로 우리의 실상은 치료와 건강에 있는 것입니다. 그리고 우리는 실상 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 우리는 복받은 서람입니다.  매일같이 여러분 아침에 일어나서 하나님 앞에 ‘아버지, 나는 복받은 사람입니다.’ 현실이 아무리 암울하고 어려워도 실상은 복을 받은 사람입니다. 이것은 모두다 허상입니다. 헐벗고 굶주리고 가난하고 낭패와 실망이 다가오는 것은 허상입니다. 허상에 나는 잡히지 않습니다. 실상 나는 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받은 사람이요, 예수님의 은혜를 입은 사람입니다. 실상에 선 사람은 허상을 물리칠 수 있습니다. ‘너 저주야 물러갈찌어다. 너희 낭패와 실망과 가난은 물러가라! 나는 너와 아무 관계도 없다.’ 우리가 외칠수가 있는 것입니다. 죽음이 다가올때 두려워 할 필요가 없습니다. 부활과 영생과 천국을 얻은 것이 실상이기 때문인 것입니다. 예수께서 뭐라고 말했습니까? ‘나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라’고 말씀하셨습니다. 실상으로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 영원한 생명과 부활과 천국을 얻었으며 이미 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말했습니다. 너가 죽으면 공동묘지에 갈것이다. 납골당에 들어갈 것이다. 그렇게 말하고 있지 않습니다. 너희가 이 세상 삶을 끝마치면 내가 와서 데리고 나 있는 곳에 너희도 영원히 함께 있겠다고 말씀했습니다. 실상 우리는 천국이 우리 집이기 때문에 죽음이란 것은 하나의 지나가는 통로에 불과한 것입니다. 이제는 죽음은 우리를 절망시킬 힘이 없는 허상입니다. 허수아비입니다. 실상 우리는 구원을 받고 영생을 얻었습니다. 그러므로 고린도전서 15장 51절로 52절 말씀대로 "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니<b> 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화</b>하리라"는 영광을 체험하게 되실 것입니다. 
  옛날에 장씨와 이씨라는 술좋아하는 두 친구가 있었습니다. 대전에 장사하러 갔다가 한달만에 서울로 돌아온 이씨는 늘 하던 버릇대로 술집에 가서 술상을 차려놓고 장씨에게 쪽지를 보냈습니다. ‘나 대전에 가서 장사하다가 한달만에 돌아왔네. 오늘 저녁에 우리 둘이 만나서 건어하게 취하자꾸나’ 그런데 심부름하는 사람이 쪽지 하나를 들고 왔습니다. 펼쳐보니 ‘장씨는 한달전에 죽었어요.’ 충격을 받았습니다. 그렇게 다정한 나의 술친구가 죽다니. 인생이 이렇게 허무할 수가 있나. 통곡을 하며 울면서 그는 어두운 밤에 장씨집에 찾아가서 문을 두드렸습니다. 그 미망인이 나올줄 알고 기다렸는데 문을 확 열고 나오는데 장씨가 나오거든. 기겁을 하고 놀라서 유령인줄 알고 “야 이사람아 생전에 나하고 원수진 일이 없는데 무슨 원한이 있어 죽어서도 혼령이 내게 나오냐?” 그러면서 달아 나려고 하니까 붙잡고 “아니야~ 나죽은 혼령이 아니라 살아있어.” “그러면 왜 죽었다고 쪽지 보내느냐?” “너가 대전에 장사하러 갔을 동안에 나는 예수를 믿고 거듭나게 되었네. 술먹고 방탕하던 옛날 장씨는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽고 장사지내 버리고 나는 그리스도 안에서 새로 지음받은 피조물이 되어 새사람이 되었네. 그러므로 장씨는 죽었네. 죽은 장씨는 자네하고 술먹고 방종할 수가 없네. 나는 예수님과 더불어 살게 되었으니 너도 나의 친구가 되려면 예수를 믿고 구원을 받아야 되네.” 그렇게 말했다는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 
  여러분 새롭게 거듭난 사람에게 이전의 세상에서 행하던 죄와 마귀의 세속적 유혹은 허상에 불과합니다. 다 허수아비입니다. 거짓됩니다. 털털 털어버리고 그리스도 안에서 새롭게 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 나는 새로운 정체성, 새롭게 지음받은 나를 확실히 여러분 알아야 되는 것입니다. 여러분 오늘 다 거울보고 오셨죠? 저도 거울 여러번 봤어요. 2부예배때도 거울을 보고 매무새를 새롭게 하고 그리고 얼굴에 혹시 까만점이 있는가 보고서 도랑을 막 칠했어요. 2부예배 마치고 땀이 났으니까 또 3부에 내려가서 또 거울보고 또 단장을 하고 나왔다구요. 항상 거울을 보면 자기가 어떻게 생긴 것을 알고 매무새를 고칠 수 있지. 거울을 안보면 자기가 어떻게 생긴지 모르잖아요. 그러므로 매무새를 고치지 못하잖아요. 우리는 영적으로 우리 자신이 어떠한 정체성을 가지고 있는지를 항상 십자가를 통하여 바라보고 그것을 확인해야 됩니다. 여러분 항상 내가 그리스도 안에서 새롭게 된 사람이라는 그 정체성을 생각해야 됩니다. 나는 용서받은 의인이라고 생각해야 되는 것입니다. 성령이 같이 계시므로 능력을 받았다고 늘 생각해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 늘 생각해야 되고 아브라함의 복을 받은 사람이라고 생각해야 되고 부활과 영생과 천국을 얻은 사람이라고 생각을 해야 되는 것입니다. 생각을 잘못하면 큰일나요. 옛사람의 생각을 하지 말아야 돼요. 새롭게 변화된 자기의 정체성을 생각해야 돼요. 그리고 언제나 새로운 정체성을 바라봐야 됩니다. 사람이 무엇을 바라보든간 그 바라보는 것에 닮아가는 것입니다. 내가 항상 십자가에서 새롭게 변화된 나의 모습을 늘 마음속에 그려보고 바라보는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 여러분은 새로운 정체성을 믿어야 됩니다. 나는 의인이 되었다고 믿어야 됩니다. 성령께서 같이 계시므로 나는 능력이 함께 한다고 믿어야 됩니다. 아무리 감각으로 안믿어 지려고 해도 믿어야 되는 것입니다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나았다고 믿어야 됩니다. 아무리 쑤시고 괴롭고 아파도 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 능력으로 나았다고 믿어야 돼요. 자기의 새로운 정체성을 믿어야 돼요. 나는 축복받은 사람이라고 믿어야 돼요. 성공한다고 믿어야 돼요. 믿지 않는 사람은 절대로 새로운 정체성 속에 살수 없어요. 나는 이미 부활하여 그리스와 함께 하늘 보좌에 우편에 앉은 사람이라고 베짱있게 믿어야 돼요. 새로운 정체성을 여러분은 믿고 담대하게 고백하십시오. 입술의 고백은 바로 믿음의 표현인 것입니다. 입술로써 여러분 여러분의 새로운 정체성을 강하게 말해야 돼요. ‘나는 용서받은 의인이다. 나는 성령충만하고 능력을 받은 사람이다. 나는 건강하고 치료 받은 사람이다. 병은 거짓되고 헛된 허수아비다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 영생 복락을 얻고 이미 천국에 올라간 사람이다.’ 입술로 시인해야 됩니다. 무엇이 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 매고 푸는 것이 입술의 고백에 달려 있는 것입니다. 


<b>2. 우리 신분의 허상과 실상</b>
  우리 신분의 허상과 실상을 알아야 됩니다. 
일반적인 신분, 이것은 있는 것 같으나 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 
야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"
바람이 불어오면 다 사라질 안개들이 앉아 있는 것입니다. 
베드로전서 1장 24절에 "그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되"
열흘이상 붉은 꽃이 없고 10년간 권세가 없다고 했습니다. 세상에 가문 자랑하고 학력 자랑하고 출세, 성취 자랑하고, 지위 자랑하고, 명예를 자랑하는데 이러한 것은 다 풀과 꽃과 같습니다. 바람이 불면 다 사라지고 마는 것입니다. 주후 9백년 초에 사라센 제국의 8대왕인 압둘라 라만 3세는 49년간 당시 세계 최대 강대국의 통치자였는데 연간 세입만 해도 수입이 3억 3천 6만 달러였고 부인만 3,321명을 거느렸습니다. 우리 백제의 의자왕보다 더 걸출한 사람이 있습니다. 616명의 아들을 두었습니다. 그러나 그가 마지막 숨을 거둘때 한말은 ‘오랜 세월 영예로운 통치에도 불구하고 내가 진정한 행복을 누린날은 단 14일밖에 없었다.’고 말했습니다. 어마어마한 부귀와 영화와 권세를 다 가지고 있었으면서 자기 행복한 날은 14일 밖에 없었다. 나보다 훨씬 못합니다. 나는 68년간 행복하게 살았는데.. 
  여러분 재물도 허무하기 짝이 없는 허상입니다. 카우센이란 독일 사람은 대부호였습니다. 서독에만 1만 5천개의 아파트의 콘도미니움이 있었고 미국의 샌프란시스코 인근 지역에도 25개 빌딩과 1천 5백개의 아파트가 있었습니다. 아틀란타시에는 무려 53개의 빌딩과 4천 2백개의 아파트가 있었습니다. 그의 총재산은 당시 약 4억 4천만 달러로 추정됩니다. 그러나 이 많은 재산을 관리하고 운영하고 은행 거래하기에 너무 스트레스를 받고 고통스러워서 자살해 버리고 말았습니다. 돈 많아도 자살합니다. 너무나 돈독에 빠져서 고통스러우니까 ‘아이고 이 원수같은 돈’ 하면서돈을 피하기 위하여 자살해 버렸습니다. 재물이 허상입니다. 재물이 많으면 행복할줄 알아도 그렇지가 못합니다.
  명예도 허상입니다. 1977년 미국 청소년들의 우상이었던 앤디 깁슨이란 가수는 19살 때 호주에서 미국으로 이민와서 처음 음반을 냈는데 불티나게 팔려서 수백만 달러의 수입을 얻었으며 미국 최고 음악가의 영예인 그레미상을 두 번이나 받았습니다.  그때 나이는 고작 22살이었는데 그러나 마약에 손을 대기 시작했고 불과 10년 후 32살에 1백 50달러의 빚을 진채 고독하고 쓸쓸하게 죽었습니다. 친구들은 그의 죽은 이유에 대해 말하기를 ‘그는 공허했다. 그 영원이 텅비어 있었다.’ 고 말했습니다. 세상 명예의 뒤안길에는 허무맹랑한 공백이 메아리치는 것입니다. 사람들 보기에는 그 인생의 집이 매우 아름답고 찬란하다고 생각했지만 그의 집은 야웨께서 함께 세운 집이 아니기 때문에 세운자의 수고가 헛되어 버리고 말았습니다. 하나님 없이 자기 일생이 아무리 아름답게 꾸민다고 할지라도 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고는 종국적으로 물거품이 되고 마는 것입니다. 
  남미에 한 나무가 있는데 사람이 몹시 허기져 있을때 그 나뭇잎을 씹으면 아주 기분이 좋아지고 배가 불러 집니다. 그 나뭇잎을 씹으면 음식을 먹고 싶은 마음도 사라지고 배고픔의 고통도 잊을수 있습니다. 그러나 고통이 사라진다고 해서 안죽는 것은 아닙니다. 왜냐하면 그 나뭇잎에는 영양분이란 하나도 없고 마약성분만 있습니다. 그 나뭇잎을 먹으면 마약이 위를 자극해서 아주 배부르고 만족하게 느끼지만 몸에는 영양분이 하나도 없어 서서히 죽어가게 되는 것입니다. 그것은 진짜 음식이 아닌 가짜 음식입니다. 실상이 아닌 허상입니다. 나뭇잎은 굶주림으로 죽어가는 사람에게 자신이 주리고 있지 않다는 것 거짓확신만 줄뿐 오히려 이 거짓확신 때문에 결국 죽게 만드는 것입니다. 좋은 가문에 태어났다. 훌륭한 학력으로 출세했다. 명예를 얻고 지위를 얻었다. 남미에 있는 마약나무 잎사귀입니다. 그것이 자기에게 만족을 주고 기쁨을 주고 나는 예수 같은 것 필요없고 하나님 믿을 필요가 없다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 다가지고 만족하다. 거짓되고 헛된 허상에 잡힌 것입니다. 그러는 동안에 영원은 서서히 말라 죽어 가고 훗날에 순식간에 육신의 장막집이 무너질때 곤두박질치며 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 마는 것입니다. 좋은 가문에서 태어나 훌륭한 학력으로 출세하여 지위와 명예를 얻은 사람들은 이런것들이 자신의 미래를 보장해 줄것이라고 생각하지만 이것은 허무하고 거짓된 허상에 불과하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  이와같은 신분은 세월따라 바람따라 다 지나가 버린 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 4절에 "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다"
세대와 함께 사라지는 허무맹랑한 것입니다. 그러나 이 허무맹랑한 허상이 있는가 하면 진짜 영원한 신분이 있습니다. 거짓된 허상의 신분에 매달려 있지 말고 참된 생명의 양식이 되는 신분을 우리가 가져야 됩니다. 
  베드로전서 2장 9절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
"오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
여러분 택하심을 받은 족속, 이것이 진실한 여러분의 실상입니다. 여러분의 신분은 하나님의 택하심을 받았습니다. 이제 가을이 되면 각 백화점마다 세일을 합니다. 세일(sale)할때 여러분 가서 물건살 때 어떤 것 삽니까? 내다버릴 쓸데없는 것 삽니까? 아니면 내가 좋아하는 것 삽니까?  하나님이 여러분을 택한 것은 여러분이 좋아서 택한 것입니다. 사람들은 나를 좋아 안해도 하나님이 날 좋아하셔서 택하신것입니다.  하나님은 여러분을 대단히 좋아하십니다. 그래서 60억 세계 인구중에 택함을 받았어요. 여러분은 택함 받은 사람입니다. 영원한 신분입니다. 허상이 아닙니다. 실상입니다. 영원한 하나님의 택함을 받았습니다. 
  베드로전서 1장 2절에 <b>"곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들에게</b> 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을찌어다" 그렇게 말하고 있습니다. 
  그 다음 여러분의 실제 신분은 왕같은 제사장입니다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕노릇 하리로다"
아담과 하와 안에서 타락했을 때는 죄와 마귀와 세속과 질병과 저주와 죽음에 종살이 했지만 이제 예수 그리스도 안에서 여러분은 왕의 신분이 되었습니다. 그리스도와 함께 죄를 다스리고 세상과 마귀를 다스리고 질병을 다스리고 저주를 다스리고 죽음을 짓밟고 극복하는 왕입니다. 왕으로 생각하십시오. 왕으로 생각해야지 종으로 생각하지 마십시오. 여러분은 운명과 환경을 극복하고 다스리는 왕입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 나갈수 있는 왕으로 지음 받았기 때문에 왕의 마음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 제사장입니다. 세상 사람은 하나님께 기도하고 찬송하고 예배드리지 않습니다. 제사장은 하나님께 예배드리는 자가 제사장인데 옛날엔 짐승을 잡아서 제사를 드렸지만 우리는 예수 그리스도의 보혈을 재물로 삼고 하나님께 예배 드리고 찬송 드리고 기도 드리는 제사장이 되는 것입니다. 여러분의 신분은 고귀하고 존귀한 왕같은 제사장들인 것입니다. 이것이 여러분의 실상입니다.
   그리고 거룩한 나라라고 말했습니다. 
  요한계시록 1장 6절에 "<b>그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 </b>아멘"고 했는데 우리는 거룩한 나라입니다. 여러분 나라와 민족은 다릅니다. 요사이 북한에서 우리는 한민족이다. 한동포다. 한민족이다. 그래서 민족축제니 우리는 한 민족으로 단합하자. 굉장히 듣기좋은 말입니다. 젊은이들이 속아 넘어 갑니다. 그러나 절대로 우리는 다른 나라라고 말하지 않습니다. 북한과 우리는 다른나라입니다. 북한은 공산주의 인민공화국이지만 우리는 대한민국인것입니다. 나라가 다릅니다. 민족은 같지만 나라가 다르다는 것을 알아야 됩니다. 민족은 저 소련에 사는 고려인들도 우리와 같은 민족입니다. 그러나 나라는 소련나라에 속합니다. 중국에 있는 동포들도 같은 동족입니다. 그러나 그들은 중화인민공화국에 속한 나라백성입니다. 북한하고 우리하고 한민족이란 감상에 취해서 우리는 한민족이니 북한 나라가 와서 우리를 먹어도 좋다. 그렇게 생각하면 큰 오해입니다. 우리 대한민국은 자유민주주의 국가요, 시장경제를 주축으로 하는 신앙에 자유가 있는 나라입니다. 북한은 동족이지만 일인 독재치하에 있는 공산주의 국가인 것입니다. 나라와 민족은 틀립니다.  오해하면 안됩니다. 구라파에 오스트리아와 독일은 똑같은 게르만 민족입니다. 그러나 오스트리아가 다르고 독일이 다릅니다. 나라가 달라요. 민족은 똑같은 게르만민족이지만 나라는 다른 것입니다. 혼돈하면 안됩니다. 우리는 북한하고 같은 민족이지만 동족이지만 같은 나라가 아닙니다. 북한 인민 공산주의가 아니고 우리는 대한민국입니다. 대한민국이 무너지면 우리의 삶은 비참한 노예로 전락하는 것입니다. 그것은 숨겨놓고 우리는 동족이다. 우리는 민족이다. 그러한 슬로건만 외치면서 사람들을 미혹시켜서는 큰일납니다. 민족은 민족이요, 동족은 동족입니다. 나라는 다릅니다. 그것을 우리는 분명히 분별해야 됩니다.
그리고 우리는 세상 나라 사람하고 하늘나라 사람하고 다릅니다. 똑같은 대한민국 사람이지만 안믿는 사람은 세상나라 사람이요, 우리는 하늘나라 사람인 것입니다. 세상나라는 사탄이 왕이요, 하늘나라는 예수님이 우리의 임금님이 되시는 것입니다. 나라가 다릅니다. 세상나라는 나중에 불과 유황으로 심판을 받지만 하늘나라는 천국으로 데려가는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 "<b>그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨</b>으니"다고 했으니 우리가 바로 하나님의 거룩한 나라가 되는 것입니다. 이것이 우리의 신분인 것입니다. 이것이 우리 신분이에요. 그리고 그의 소유된 백성이 되었습니다. 소유물이라는 것은 중요합니다. 여러분 가재도구는 여러분 소유물이기 때문에 여러번 닦고 돌봅니다.  집은 여러분 소유물이면 집을 잘 수리하고 간수하듯이 말입니다. 여러분 자식은 살과 피가 섞인 소유물이기 때문에 자식을 위해서는 생명까지 버리잖아요. 여러분은 하나님이 예수 그리스도의 몸을 찢고 피를 흘려 값주고 산 하나님의 소유물인 것입니다. 우리도 소유물 돌볼줄 아니는데 하나님이 당신의 소유물 돌볼줄 모를줄 압니까? 그러면 하나님이 무력하고 무능력한 하나님이지요. 하나님은 천군, 천사를 동원하여 당신의 소유물된 여러분을 지키신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 소유물된 것이 우리의 신분이라는 것을 알아야 됩니다. 
  요한일서 5장 19절로 20절에 말씀한대로 "<b>또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것</b>이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라" 라고 말한 것입니다. 온 세상은 마귀가 소유하고 있지만 우리는 하나님의 소유물인 것입니다. 그렇기 때문에 허상에 잡혀 있지 말고 실상을 알아야 됩니다. 세상, 지위, 명예, 부귀, 영화, 공명이란 허상입니다. 허수아비입니다. 그러나 실상은 뭡니까? 실상은 택함받은 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그 소유된 백성이 여러분의 실상인 것입니다. 자기 실상을 확실히 알아야 됩니다. 


<b>3. 말세의 허상과 실상</b>

셋째로, 말세의 허상과 실상을 알아야 됩니다.
오늘날 사람들은 말하기를 18세기 기능주의 사상 이후에 인류를 희망에 들뜨게 해서 인간은 이성과 과학발전을 통하여 이 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 말했습니다. 유토피아가 온다. 사람은 이성적으로 다 개인, 가정, 생활, 사업, 국제문제를 해결하여 전쟁이 없고, 과학을 발전시켜서 무지무지하게 생활을 향상시켜 우주 여행을 하고 잘살게 될것이다. 유토피아. 이제 사람들은 그것을 만들 수 있으니 예수도 필요없고 하나님도 필요없다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 실상 그렇습니까? 인류 자멸적인 1차 세계대전과 연이은 2차대전으로 수천만의 생명이 파멸되고 도시가 잿더미가 되며 인간이 자랑하는 과학은 악한 인간의 심성에 들려 전쟁의 도구가 되고 말은 것입니다. 제2차 세계대전때 6년간 걸쳐 그 피해는 어마어마합니다. 61개국이 1억 1천만 병력이 참가하여 전사자가 2천 7백만 민간인 희생자가 2천 5백만, 1차 대전에 비해 병력은 2배, 전사자는 5배, 민간인 희생자는 50배 대량학살입니다. 전쟁으로 입은 손실은 무려 16조 억불인데 실로 이것은 빙산의 일각에 불과한 것입니다. 유대인 6백만명을 나치 독일은 학살했습니다. 거기에 이성이 있습니까? 인간의 교육받은 심성이 거기에 있나요? 모든 인간악이 다 돌출된 것입니다. 아담과 하와이후 타락한 인간은 그 근본이 악입니다. 모든 것을 이성으로 아름답게 조화롭게 화평하게 해결하지 못합니다. 근본 심성이 악입니다. 그러므로 인간은 1차, 2차 세계대전이후 냉전과 내란과 권력다툼등으로 얼마나 제3세계에 수많은 사람이 죽었으며 지금도 아프리카의 내란은 끝이없는 고통이요, 고민인 것입니다. 이를 통해서 인간은 유토피아를 만들 수 있다는 희망은 사라지고 이제는 냉소주의만 꽉들어차 있습니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"
하나님 없이 예수 없이 인류의 역사를 유토피아로 만들겠다는 인간의 노력은 이제 모두다 허사로 돌아가고 오직 냉소주의만 남아있는 이 시점에 이 말씀을 기억해야 되는 것입니다. 하나님 없이 인생의 집을 짓는 것은 허사고 성을 지키려고 하는 것도 허사입니다. 하나님없이 일찍 일어나고 수고의 떡을 먹음이 헛된 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님을 믿고 살면 편안한 잠을 주시는 것입니다. 평안한 휴식을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리는 그러므로 현실 위에 서서 미래의 실상을 알아야 됩니다. 미래에 인간이 유토피아를 만드는 것이 아닙니다. 미래의 실상은 예수님의 재림과 천재도왕국인 것입니다. 이제 미래에 순식간에 그리스도가 재림할 날이 다가오고 있는 것입니다. 그리스도가 재림하면 세상을 다 천하통일 하시고 천년동안 우리는 왕노릇하는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 사는 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주와함께 영원히 부활의 새생명을 얻게 되는 주의 재림이 가까워 주님과 함께 이땅에 천하를 통일하고 천년왕국을 이루고서 상함도 없고 해함도 없는 삶을 살아가는 것이 우리 미래의 실상인 것입니다. 그러므로 세상이 요란하고 정치가 소용돌이를 치고 국제정세가 급변해도 하나님은 보좌에서 웃으시는 것입니다. 왜, 천하만국은 하나님이 그 아들 예수에게 주신 것입니다. 예수님 강림하시는 것이 우리 미래의 실상입니다. 그 외에는 모든 것이 허상입니다. 새  하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주님은 창조하십니다. 천년이 지나고 난 다음에 주님께서는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 지으신 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라" 
그렇게 아름다운 신부가 남편을 위해서 단정한 것같은 새 예루살렘에는 부활한 성도들이 그리스도와 함께 영원히 살것입니다. 새하늘과 새땅에는 천년왕국을 지나서 살아남은 육신의 선민들이 자자손손이 영원히 죽지 않고 살게될 것입니다. 그러나 그러기 전에 최후에 심판이 다가오는 것입니다. 천년왕국이 지나고 난 다음에 모든 죽은자들이 다 일어나서 그리스도의 백보좌 앞에서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 영원한 우주 쓰레기 더미에 던짐을 받습니다. 
  요한계시록 20장 11절로 12절에 "또 내가 크고 흰 보좌와 그 위에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간데 없더라 또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된대로 심판을 받으니"
  요한계시록 20장 15절에 "누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라"
  이사야 66장 24절에 "그들이 나가서 내게 패역한 자들의 시체들을 볼 것이라 <b>그 벌레가 죽지 아니하며 그 불이 꺼지지 아니하여 모든 혈육에게 가증함이 되리라"</b>
이것이 오늘날 믿지 않는 사람들이 경험할 실상입니다. 믿는자들의 실상과 믿지 않는 자들의 실상을 우리는 분명히 알고 살아야 됩니다. 그 외에 인간이 말하는 모든 유토피아는 허상입니다. 허수아비입니다. 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 주님이 지은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘 신천신지 영웅무궁 세계에서 영원히 영원히 주님과 함께 살게 될것입니다. 
  성경은 말하기를 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린 양이 그 등이 되심이라 만국이 그 빛 가운데로 다니고 땅의 왕들이 자기 영광을 가지고 그리로 들어오리라"
  "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕노릇하리로다"



  가을이 왔습니다. 산천은 단풍으로 물들고 나뭇잎들은 마지막 죽음을 찬란히 장식하고 있습니다. 싱그러운 여름의 무성함은 한갓 꿈같이 지나갔습니다. 이때쯤되면 우리들도 바람에 날려가는 낙엽을 바라보고 뼈속까지 생의 허무함을 느끼지 아니할 사람이 누가 있겠습니까? 지나가고 사라져 버리는 것은 다 허상입니다. 그것을 의지하고 살아가는 자에게는 허수아비를 붙잡은 것과 같습니다. 거짓되고 헛된 것 뿐입니다. 그러나 예수님 안에 실상이 있습니다. 더러워지지도 쇠하여지지도 사라지지도 죽지도 않는 영원한 실상이 예수님 안에 있습니다. 만물이 다 낡아지고 사라져도 예수님 안에 있는 우리는 영원히 살고 날로 새로워질 따름입니다. 예수님 밖에 있는 것은 다 거짓되고 헛된 허상이요, 그리스도 안에 있는 것만 영원한 실상이 되는 것입니다. 
  우리 시편 127편 1절로 2절 소리내어 한번 읽으십시다. 
"여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"
허상을 버리고 실상을 가슴에 안고 평안한 잠을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도자가 말한 것처럼 
사람들은 허수아비 같은 허상을 부여잡고 무엇을 얻은 것처럼 
히히낙낙하고 살고 있으나 그들의 종말은 가장 비극적인 절망인 것입니다. 
하나님 아버지여, 원하오니 한 사람도 남김없이 오직 예수 안에 있는 영원히 사라지지 
않는 실상을 부여잡고 살게 도와 주시옵소서. 예수 안에서 나의 새로 배움을 받은 나의 정체성의 실상, 신분의 실상, 그리스도 안에서 하나님이 주시는 미래 세계의 실상을 알고 부여잡고 살게 도와 주시옵시고 속지말게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031102.txt ===

<b>일시 : 2003년 11월 2일 주일2부설교
제목 : 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일
성구 : 예레미야 33장 2~3절</b>
      "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가          이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 
       크고 비밀한 일을 네게 보이리라"


오늘 저는 여러분과 함께 ‘네가 알지 못하는 크고 비밀한 일’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
유다왕 히드기야때 바벨론의 느브갓네살 왕이 군대를 거느리고 예루살렘 성을 포위하여 공격하기 시작했습니다. 나라의 운명이 풍전등화와 같이 위기에 처하게 되었습니다. 예레미야 선지자는 필사적으로 이스라엘 백성이 회개하고 우상을 버리라고 외치며 왕과 대신들을 회개하도록 꾸짖으며 동분서주했습니다. 예레미야는 예루살렘 성의 파멸이 눈앞에 다가온 것을 확실히 알고 있었습니다. 이와같이 급박한 때에 유다왕 히드기야는 예레미야를 시위대 감방에 가두어 버렸습니다. 예레미야의 답답함은 형언할 수가 없었습니다. 그래서 감방안에서 그는 몸부림을 치며 어찌할바를 모르고 당황하고 있을때 하나님의 놀라운 계시가 임하신 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"



<b>1. 일을 행하시고 성취하시는 야웨</b>
  첫째로, 여기에서 주님이 예레미야에게 말씀하신 것은 일은 하나님께서 하신다는 것입니다. 일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨라고 말씀하셨습니다. 예레미야는 자기의 전력을 기울여 나라를 구하려고 노력하고 있었습니다. 그러나 감방안에서 그는 속수무책이었습니다. 감방에 갖혀서 무슨일을 할수 있습니까? 임금에게 회개하라고 외칠수 있습니까? 백성들을 독려해서 우상숭배를 그치라고 할수 있습니까? 아무것도 할 수 없습니다. 그때에 하나님은 놀라운 계시를 예레미야에게 주신 것입니다. 즉, 일은 야웨의 것이다. 너가 일을 다 하는 것처럼 착각을 하고 있는데 일은 야웨 하나님의 것이다. 야웨께서 일을 행하시므로 예레미야가 해야될 일은 무엇보다도 먼저 부르짖어 기도하는 것이 첫째 그가 해야될 것이라고 하나님께서 보여주신 것입니다. 일은 야웨 하나님 것입니다. 창세기에 하나님은 아담을 지으시기 전에 천지와 만물을 하나님 홀로 지으셨습니다. 하나님 홀로 빛을 지으시고 궁창을 지으시고 바닷물이 한곳에 모이고 육지가 드러나고 각종 열매맺는 풀과 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으실 때 하나님 홀로 지으셨고 공중의 새와 물고기들을 하나님 홀로 지으시고 땅에 있는 모든 곤충과 짐승들을 하나님 홀로 지으시고 마지막 날에 하나님의 형상과 모양을 따라 하나님이 아담과 하와를 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와가 세상에 태어나기 전에 일은 하나님이 홀로 다 행하신 것입니다. 그러므로 아담에 대한 하나님의 뜻은 하나님이 이미 다 이루어 놓은 일을 아담은 섬기고 하나님을 섬기고 누리면서 살기를 원하신 것입니다. 
  창세기 1장 31절에 <b>"하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라</b> 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라"
하나님은 정말로 좋고 아름다운 세계를 하나님 능력으로 지으셨습니다. 
  느헤미야 9장 6절에 "오직 주는 여호와시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다" 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서 혼자 일을 하셨지 아담과 하와를 먼저 지어 놓고 하나님 하시는 일을 도와 달라고 하지 않았습니다. 하나님은 아담과 하와가 하나님 이룩한 일을 믿고 누리고 하나님 섬기기를 원하신 것입니다. 그러므로 하나님의 시키시는 일만 하면 되는 것입니다. 여러분 예수님도 마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀한 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 우리보고 짊어지라고 말안했습니다. 수고하고 무거운 짐은 내것이니까 일을 행하는 야웨, 짐을 지시는 야웨. 짐은 내것이니까 수고하고 무거운 짐은 다 내게로 가져 오너라. 내게 맡기고 그대신 나는 너에게 쉼을 주겠다는 것입니다. 예수님은 십자가에서 인류구원의 일을 다 이루신 것입니다. 예수님께서 우리의 죄짐을 대신 짊어지셨습니다. 세상과 마귀와 예수님이 싸워서 이겨 주셨고 병도 예수님이 짊어지고 가셨고 저주와 가난도 예수님이 십자가에서 다 해결하셨고 사망과 음부도 주님께서 정복하시고 승리하신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 ‘내가 다 이루어 놓았다. 너는 와서 믿기만 하라’ 그렇게 말씀한 것입니다. 주님이 다 이루어 놓으신 것을 우리가 조금도 보태거나 뺄 수 없습니다. 우리가 할일은 무엇입니까? 예수님이 다 이루어 놓은 것을 알고 믿고 받아 들이고 감사하고 주님을 섬기면 되는 것입니다. 
  여러분 이사야 53장 4절로 6절에 보면 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"라고 이사야는 예수님이 오시기 6백여년 전에 이미 주님이 우리 구원하는 일을 혼자서 다 완성한 것을 보여주신 것입니다. 그러므로 이제 우리는 주님을 섬기고 그 하신일을 믿고 누리며 사는 것이 우리가 할일인 것입니다. 구원을 우리가 이룰 수 없습니다. 우리의 수양이나 도덕이나 노력이나 고행을 통해서 구원을 성취할 수 없습니다. 구원의 그 놀라운 역사는 십자가에서 주님이 홀로 다 이루어 놓으신 것입니다. 진리를 알고 믿고 받아 들이면 되는 것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"고 말한 것입니다. 
이제는 우리가 짐을 맡기고 주님께 의자하고 우리 마음에 평안을 가지고 사는 것이 우리의 할일 입니다. 
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
우리가 세상을 이긴 것이 아닙니다. 예수님이 싸워서 이겨서 우리에게 승리를 주시기 때문에 주님을 의지하고 우리는 강하고 담대하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 주님께서는 예레미야에게 깨닫기를 바라는 것이 있었습니다. “예레미야야 너의 힘으로 동분서주 한다고 이스라엘의 운명이 달라질것이 아니다.” 라고 하시면서 이스라엘의 흥망성쇠의 일은 야웨의 손에 있지 너의 손에 있지 않다. 너가 할일은 야웨께서 이스라엘을 위해서 일하실수 있도록 기도하라는 것입니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 보면 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"라고 말씀하셨습니다. 
집을 세우는 일은 하나님의 일인 것입니다. 하나님 없이 우리가 집을 자꾸 우리의 힘으로 세우려고 하는 것은 헛된 일인 것입니다. 성을 지키는 일도 하나님이 하시는 일입니다. 하나님께 부르짖어 하나님께 의지해야지 하나님 없이 우리 힘으로 성을 지키려고 하는 헛된 일인 것입니다. 그러므로 집을 세우는 일, 성을 지키는 일은 야웨의 일이요, 야웨 하나님 없이 이 일을 하려고 하는 것은 헛되고 헛된 일이라는 것을 예레미야에게 하나님이 깨닫게 하시기를 원하신 것입니다. 
  어느 직물공장에 공장장이 여직원들을 불러 놓고 훈시를 했습니다. “너희가 직물의 기계가 돌아갈 때 실밥이 엉키거든 즉시 내게 보고하라. 너희들은 그 실밥이 얼켰을때 그것을 처리할 기술이 없기 때문에 즉시 지체말고 내게 보고하라”고 했습니다. 그런데 그 여직원 한 사람이 밤일을 하다가 깜박 졸았습니다. 정신을 차려 보니까 실밥이 얼키설키 얼켰다 말입니다. 추에서 실밥이 엉켰습니다. 즉시 보고를 하지 않고 자기 힘으로 그 실타래를 바로 잡겠다고 실을 뜯어내고, 뜯어내고 뜯어내다가 뜯어낸 실만 잔뜩 쌓여지고 기계가 여러대가 중지해 버리고 실은 아주 형편없이 얼켜 버렸습니다. 그때야 그는 놀래가지고서 공장장에게 말을 했습니다. “빨리와 주십시오. 기계가 서고 실타래가 다 얼켰습니다.” 공장장이 와서 화를 벌컥 냈습니다. “실이 얼키면 내게 먼저 보고하라고 했지 않았느냐?” 그러는데 이 여직원이 말했습니다. “나는 최선을 다해서 실을 풀어 보려고 애를 썼는데 그만 이렇게 되었습니다.” 그 공장장의 말이 “너가 정신을 차리고 지켜야 될 것은 실이 얼키거든 당장 내게 보고하라. 내가 와서 이것을 바로 잡을수 있는 것이지 네 기술로는 바로 잡지 못하니 앞으로는 조심하라”고 했습니다. 여러분 우리 인생의 실타래가 이리저리 휘감기고 우리의 인생의 길이 막막하게 될 때에 우리는 우리의 공장장 되시는 예수님께 곧장 보고해야 되는 것입니다. 일은 예수님이 하시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐은 예수님이 짊어지겠다고 하신 것입니다. 주님께 기도로 보고하고 주님께 아뢰어 주님이 와야 고쳐주시는 것이지 우리가 고치겠다고 야단법석을 하다가는 점점 일만 그르쳐 놓고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 일은 하나님의 것이라는 것을 여러분 잊지 말아야 됩니다. 일은 나의 일이 아닙니다. 먼저 하나님께서 일을 만드시고 그 일을 성취하시고 우리는 하나님의 도움을 받아서 이 세상에서 살아갈 따름인 것입니다. 하나님 도우심이 없이는 우리는 살아갈수가 없습니다. 하나님 도우심 없이 우리가 하는 일은 모두다 이리 설키고 저리 설키고 엉망이 되고 마는 것입니다. 


<b>2. 하나님의 명령</b>
  둘째로, 성경에는 하나님께서 ‘너희는 내게 부르짖으라’고 명령했습니다. 
우리가 해야될 일은 주님께 부르짖는 일이 제일 중요한 일입니다. 크고 적은 인생사를 만났을때 우리는 하나님께 부르짖어야 될 책임이 있는 것입니다. 무엇보다도 먼저 부르짖고 간구하는 것이 우리가 제일 먼저 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 내가 알지 못하는 것을 보여 주겠다는 것입니다. 여러분 우리는 모든 것을 알려고 자꾸 애를 쓰는 것입니다. 그러나 하나님이 하시는 일을 우리가 알수가 없습니다. 부모님이 하는 일을 어린 아이가 어떻게 압니까? 우리가 부르짖고 하나님이 하시는 일은 알려고 생각하지 말고 무조건 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 일은 이해할 것이 아니라 믿을 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된것이 아니니라"
하나님이 어떻게 말씀으로 어떻게 천지를 지으셨을까? 그것 이해가 안되는데. 그것참 희안하다. 말씀 한마디 하는데 어떻게 우주가 생겨 났느냐? 그런 질문을 할필요가 없다는 것입니다. 그런 것은 우리가 이해할수 없습니다. 하나님의 그 전능한 능력을 우리가 어떻게 다 이해하겠습니까? 우리는 무조건 하나님의 능력을 믿어야만 되는 것입니다. 오직 믿음으로 우리가 부르짖어 기도하면 우리가 알지 못하는 역사를 하나님이 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 다 계산해서 아는 것이면 무얼 못하겠어요? 우리가 도저히 상상을 초월한 일을 하나님이 하시는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절에도 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하셨습니다. 
산이 어떻게 바다로 던지워지는지 우리는 알수가 없습니다. 그런데 하나님께서는 우리보고 부르짖어라 그리고 산이 바다로 옮기는 일은 너희들이 알지 못하기 때문에 하나님의 능력으로 이루시겠다는 것입니다. 제가 평신도일때 부산에서 교회 나가다가 들은 간증인데 일제시대에 김해 조그만한 교회 나가는 할머니가 있었는데 언덕을 넘어서 교회까지 가니까 참 힘이 드시더랍니다. 하루는 목사님이 믿음으로 이 산들을 바다에 던지라하면 된다는 말을 듣고 그 할머님이 산꼭대기에 올라 앉아서 ‘이 산아 물러가라! 이 산아 물러가라!’.  같이 있던 사람이 모두 웃었습니다. “할머니 이 산이 저 바다로 던지라는 것은 비유로 한 말입니다. 여러 가지 세상에 태산같이 어려운 문제를 명령하면 해결된다는 비유로 말한 것이 진짜 산을 넘어 가라고 하면 되나요?” 그런데도 할머니는 “아니야~ 나는 하나님이 이 산을 옮겨줄줄 믿는다.”고 하시면서 기도를 했습니다. 그런데 얼마있지 않더니 트럭이 다가오고 수많은 사람들이 다가와서 산을 옮기기 시작한 것입니다. 왜하냐고 하니까 김해 비행장을 닦는다고 산을 전부다 파내 가지고서 그 흙을 사용해서 산이 납작하게 되버리고 말았습니다. 나는 그 간증을 하는 것을 들었습니다. 뭐 반드시 그렇게 이루어 지는 것 아니지만 그러나 그렇게 단순한 믿음으로 구하면 하나님이 하시는 역사는 우리가 계산할 필요가 없습니다. 우리가 기도하고 난 다음 믿을 따름인 것입니다. 중국 선교사였던 허스튼 테일러는 어느날 집회 인도를 위해 배를 타고 가는데 선장은 바람이 불지 않아 배가 더 갈수 없다고 정박을 해버렸습니다. 테일러 목사님은 저녁에 설교를 해야 되는데 설교하기 바람이 안 불어서 배가 더 움직일수 없다고 고집을 부리니 큰일났습니다. 그래서 배를 어떻게 하든지 움직여 보라고 하니까 “당신이 목사 아니요? 당신 하나님께 기도해 가지고서 바람이 불게 만들어야지 내가 어떻게 합니까?” 그래서 테일러 목사님이 말했습니다. “그러면 아에 갈 방향으로 배를 돌려라. 없는 것을 있는 것같이 바람이 부는것처럼 배를 그 방향을 돌리거라.” “바람도 안 부는데 배를 그 방향으로 왜 돌려요?” “오늘 저녁에 이 항구에서 묶고 가야 됩니다.” 허스튼 테일러가 “아니야! 반드시 간다. 배를 목적지를 향해서 돌려라.” 하도 강하게 말하니까 선장이 배를 목적지를 향한 방향으로 돌려 놓았습니다. 그러자 허스튼 테일러 목사님이 배밑창에 내려가서 골방에 들어가서 부르짖어 기도하기 시작했습니다. “하나님이여, 바람을 불게 해주셔서 오늘 반드시 말씀을 증거해야 되겠사오니 주님께서 은혜를 베풀어 주시옵소서.” 한참 기도하고 있는데 바깥에서 선장이 막 문을 두드리고 야단이거든요. 그러니까 물으니까 “테일러 목사님 기도좀 그만해 주십시오. 바람이 너무 불어서 큰일났습니다. 굉장한 바람이 불어와서 배가 미끄러지듯이 달려가서 감당할수 없으니 기도좀 그만해 달라”고 부탁했다는 이야기가 있습니다. 
여러분 어떻게 해서 배가 목적지에 도달해 갈지 선장은 알수가 없었습니다. 부르짖어 기도하면 하나님은 우리가 알지 못하는 일을 행하시는 것입니다. 우리가 다 알바야 무엇 때문에 기도해요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 일을 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망이 있는 것입니다. 하나님은 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하겠다고 한것입니다. 비밀은 모르는 것이 비밀 아닙니까? 다 알려진 것은 비밀이 아니잖아요. 요사이 우리가 대통령 선거때 비밀로 돈을 모아서 쓴 것이 다 폭로가 되고있습니다. 비밀로 있을때는 모르지만 폭로되면 다 알려지는 것 입니다. 하나님이 우리 가운데 행하시는 것은 우리가 알지 못하는 비밀한 일을 역사하겠다는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해가에 왔을때 그들은 어찌할바를 몰랐습니다. 뒤에는 애굽 군대요, 앞에는 창렬한 홍해가 깔렸는데 어디를 도망을 칩니까? 뒤로도 앞으로도 갈수가 없습니다. 물 맑은 연못에 올챙이처럼 바글바글하여 절망에 처했었습니다. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니까 하나님께서 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀었습니다. 홍해수를 갈라 놓은 것입니다. 주님은 벌써 만세전부터 홍해 밑바닥에 신작로를 만들어 놓았던 것입니다. 이것은 이스라엘 백성도 모르고 애굽군대도 몰랐던 사실인 것입니다. 꿈도 꾸지 못하는 알지 못한 크고 비밀한 역사가 일어났던 것입니다. 그들이 광야를 사흘동안 걸어갈 때 물이 없어 목말라 하다가 연못을 발견했는데 물이 써서 마실수가 없어서 절망에 처해서 “모세야~ 목이 말라 죽겠다.”고 고함쳤습니다. 어떻게 해결합니까? 연못은 연못인데 독이 있어 못마시니 큰일났지 않습니까? 그때 모세가 하나님께 부르짖었습니다. 그러니까 도저히 알 수 없는 크고 비밀한 것을 보여줬습니다. 바로 그 연못가에 물을 중화시킬수 있는 해독시킬수 있는 나무가 자라고 있었습니다. 그 나뭇가지를 꺽어서 던져 넣으니 물이 달아져버린 것입니다. 놀라운 역사가 일어난 것입니다.
  여러분 이스라엘 백성이 광야를 지나는 일은 어마어마한 일입니다. 3백만이 먹을 양식도 준비하지 아니하고 물도 준비하지 아니하고 의복도 신발도 준비하지 아니하고 그냥 믿습니다로 출발한 것입니다. 무모하기 짝이 없습니다. 3백만이 매일매일 먹어야 되고 물을 마셔야 되고 옷을 갈아 입어야 되고 신발이 떨어질 것인데 의약품도 없이 믿습니다로 출발했습니다. 그것은 왜 그러느냐. 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 역사해 준다는 것을 알았기 때문인 것입니다. 인간의 상상할 수 없는 기적을 베풀어 준 것을 믿었기 때문인 것입니다. 
  느헤미야서 9장 19절로 21절에 보면 "주께서는 연하여 긍휼을 베푸사 저희를 광야에 버리지 아니하시고 낮에는 구름 기둥으로 길을 인도하시며 밤에는 불 기둥으로 그 행할 길을 비취사 떠나게 아니하셨사오며 또 주의 선한 신을 주사 저희를 가르치시며 주의 만나로 저희 입에 끊어지지 않게 하시고 저희의 목마름을 인하여 물을 주시사 사십년 동안을 들에서 기르시되 결핍함이 없게 하시므로 그 옷이 해어지지 아니하였고 발이 부릍지 아니하였사오며" 그렇게 말했습니다. 
만나가 입에서 떨어지지 아니하고 늘 물을 주님께서 주셨으며 옷이 낡아지지 아니하고 신발이 떨어지지 아니하고 발이 부릅트지 않았다는 것입니다. 이것은 인간으로써 상상을 초월한 것입니다. 크고 비밀한 역사인 것입니다. 신약시대에도 그런 역사가 늘 일어났습니다. 예수님이 가나의 혼인잔치에 갔었을때 한참 혼인이 무르익을때 포도주가 떨어졌습니다. 예수님 어머니 마리아가 예수께 오셔서 이집에 포도주가 떨어졌다 했습니다. 예수님께서는 한참 만에 종들을 불러서 결레통 여섯 개에 물을 가득히 채우라고 했습니다. 물을 가득히 채웠습니다. 떠서 연회장에 갖다 주라고 했습니다. 연회장에 갖다주니 연회장에 보니까 물이 변하여 포도주가 된것입니다. 주님께서는 상상을 초월한 크고 비밀한 역사를 베풀어 주신 것입니다. 우리가 알지 못합니다. 어떻게 그 문제를 해결하겠습니까? 포도주가 떨어졌으니 낭패하지 않습니까? 어찌할바를 모르지만 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님께서는 가지고 계신 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성들이 예수님을 따라서 벳세다 광야에 가서 하루종일 말씀을 듣고 병고침을 받고 오후에 지치고 피곤하고 굶주렸습니다. 어찌할바를 몰랐습니다. 그럴때 주님은 어떻게 하실지를 알고 있으면서 빌립을 시험했다고 말했습니다. “빌립아! 어디에서 떡을 구하여 이 사람들을 먹일까?” 빌립은 도저히 알지 못하겠거든. 그래서 빌립은 뭐라고 말했습니까? 조금씩 나누어 주려고 해도 3백데나리온에 대한 떡이 필요한데 그 돈도 없거니와 떡 살곳도 없습니다. 할수 없다는 것입니다. 그러나 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가져오니 주님은 그것을 축사하시사 남자만 5천명 부녀자 기만명을 먹이고 열두 바구니 남게 한 크고 비밀한 역사를 베풀어 주신 것입니다. 
  요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라"고 말씀한 것입니다. 
전에 중국 총통으로 계셨던 분이 저하고 굉장히 친했습니다. 저는 대북을 방문하면 그분이 시장일때 시장실에 가서 같이 기도회를 가졌는데 한번 대북에 여름철에 굉장한 폭풍우가 불어와서 그만 댐이 터져 버렸습니다. 그래서 대북시 북쪽일대에는 수돗물이 다 끊기고 아주 낭패에 처했습니다. 빨리 복구하라는 성화같은 시민들의 소리에 시장이 직접 나가서 천막에 거하면서 열심히 불도저를 동원해서 임시로 댐을 쌓았습니다. 그래서 물이 점점 차이게 시작하는데 기상대에서 전에보다도 더 큰 태풍이 다가온다고 말했습니다. 큰일났습니다. 이제 겨우 댐을 쌓아서 물이 고이기 시작했는데 폭풍이 와서 댐이 터지면 이제는 대북시 전체가 수도공급이 안됩니다. 그래서 시장님이 천막속에 들어가서 엎드려 기도를 했습니다. “하나님 나는 최선을 다했으나 이제 또 태풍이 와서 홍수가 나면 댐이 터지고 나는 도저히 할수 없으니 하나님이여 나를 도와 달라”고 천막에서 막 부르짖고 나니까 마음속에서 갑자기 음성이 들려 오더랍니다. ‘너가 내가 시키는데로 하면 내가 태풍이 안돌아 오게 해주겠다.’ ‘어떻게 할까요?’ ‘신문기자들을 불러서 내가 기도하면 태풍이 오다가 다른데로 간다. 공개적으로 선포하라!’ ‘아이고 하나님! 시장이 그런말을 했다가는 큰일납니다. 어떻게 비과학적이라고 사람들이 비난할 것인데 그렇게 합니까?’ ‘그러면 태풍이 와서 때릴 것이다.’ 그래서 고민고민하다가 그가 신문기자들을 불렀습니다. 신문기자들이 모여와서 “시장님! 태풍이 또 불어온다고 기상청에서 말을 했는데 어떠한 대책을 세우겠습니까? 큰일났잖습니까” 그러니까 시장님이 가슴을 딱 펴고서 “태풍은 절대로 우리 대만을 때리지 않습니다.” “당신 어떻게 압니까?” “내가 기도할 때 하나님께 계시를 받았습니다.” 기자들이 전부다 웃고 신문에 대서특필을 썼습니다. ‘시장이 미쳐 가지고서 기도해서 태풍을 물리친다고 했다.’ 조롱거리가 됐습니다. 그런데 실제로 태풍은 자꾸 불어와서 그날 저녁에 이제는 대만 가까이 왔습니다. 얼마나 가슴이 타는지 하나님께 엎드려 ‘하나님 주께서 말씀을 하라고 해서 내가 말씀을 했는데 온 대만신문이 글을 적고 내가 아주 잘못하면 창피막심하게 되는데 태풍은 다가오는데 어떻게 합니까? 주님 돌보아 주시옵소서.’ 그렇게 기도했는데 태풍이 대만 해엽까지 왔더니 갑자기 방향을 바꾸어서 다른데로 가버렸습니다. 그래서 모든 사람들이 시장이 믿는 하나님이 정말 살아 계신다고 감탄을 했다는 것을 제가 시장님께 직접 들었습니다. 그 시장님이 대만 총통이 되셨습니다.
  여러분 우리가 모든 것을 다 이해할 수는 없습니다. 인생을 살아갈 때 우리에게 다가오는 수많은 어려움이 있을때 우리가 할 수 있는 일은 하나님께 부르짖는 기도가 우리가 할일인 것입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하나님이 하시는 것입니다. 우리 하나님이 하나님이신 것은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일의 열쇠를 가지고 계신다는 것입니다. 너희가 없는 것은 기도하지 않는다고 말했습니다. 기도하지 않기 때문에 우리가 낭패와 실망을 당하고 없고 고통을 당하는 것입니다. 기도하면 하나님은 우리의 상상을 초월해서 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다.
  이미 세상을 떴지만 우리 한국에 6.25때 일선에서 싸운 장군 한분이 제게 그런 이야기를 합니다. 자기가 포위가 되어가지고서 병사들은 다 떠나가 버리고 도저히 이제는 살아갈 길이 없어서 사흘동안 적진 가운데서 엎드려 있는데 적진이 다 둘러 쌓여있고 자기는 그 적진을 넘어서 한국으로 올수가 없어서 주님께 부르짖어 기도하고 하나님께 살려 달라고 하니까 ‘내일밤 11시에 너는 출발하라’ 그런 음성이 들렸다는 것입니다. 우리가 어려움이 처했을때 하나님께서는 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주시는 것입니다. 그래서 밤 11시 되니까 얼마나 바람이 거세게 부는지 바람소리에 사람이 기어가는 소리가 안들려요. 바로 눈앞에 기관총을 가지고서 노려보고 있는데도 그 앞을 기어가도 바람소리 때문에 기어가는 소리가 안들려서 그는 피신해 나왔다고 하나님의 도우심이 아니면 살아갈수 없었는데 하나님의 도움으로 살아났다고 하였습니다.
우리가 어려울때는 여러분 하나님께 부르짖어 기도해서 하나님이 크고 비밀한 일을 보여 주시기를 기대해야 되는 것입니다. 


<b>3. 우리는 어떻게 할까요?</b>
  셋째, 우리는 어떻게 할것입니까?
감방에 갇힌 예레미야처럼 우리의 무력함을 인정해야 됩니다. 
우리가 나는 내 힘으로 내 인간의 지혜로 수단으로 방법으로 할 수 있다고 자기를 의지하면 하나님이 도와 주시지 않지요. 자기가 얼마나 무능력하고 무력하다는 것을 알고 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 
  유다왕 여호사밧이 재임시에 적군의 연합군이 갑자기 물결치듯이 쳐들어 왔습니다. 여호사밧은 갑자기 적군이 쳐들어오니 이를 도저히 막을 도리가 없습니다. 그래서 그는 모압과 연합군이 유다를 침노했을때 백성에게 금식을 선포하고 성전뜰에 모여서 이렇게 기도했습니다. “이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다. 주여 도와 주소서.” 이게 우리의 기도가 되어야 되는 것입니다. 우리가 대적할 능력도 없고 어찌할줄도 알지 못하오니 주만 바라옵니다. 주여 도와 주시옵소서. 
  제가 신학교를 졸업하고 개척을 나가라고 하는데 어디로 가야할지 알지를 못했습니다.. 그래서 매일 채플에 모여서 찬송한 것은 ‘어찌해야 좋을지 나는 알수 없도다.’ 늘 그노래만 하고 눈물을 줄줄 흘리는데 나중에 보니까 주님께서 불광동으로 인도를 해서 천막교회를 짓게 하셨습니다. 우리는 어찌할수 없습니다. 어찌할줄 몰라도 하나님께 부르짖어 기도하면 크고 비밀한 일은 하나님이 알고 계신 것입니다. 
  시편 40편 1절로 2절에 "내가 여호와를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어 올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고케 하셨도다"라고 말씀하신 것입니다. 
  미국의 16대 대통령 링컨은 참으로 위대하고 훌륭한 대통령이 아니십니까? 그는 가난해서 정규교육도 못받았고 그의 교육이라는 것은 어머니 무릎에서 성경으로 받은 교육이 그의 전부였었습니다. 진실로 하나님을 의지하는 훌륭한 대통령이었습니다. 당시 가장 인기를 누렸던 에드워드 머독이란 배우가 하루는 링컨 대통령의 초청을 받아서 백악관에서 하루저녁 자게 되었는데 밤중에 깨어나니까 대통령 집무실에서 무슨 소리가 자꾸 들리기에 그는 잠옷 바람으로 살살 기어 내려가서 대통령 집무실을 열어 보니까 링컨 대통령이 꿇어 앉아서 머리를 조아려서 기도를 하고 있는데 ‘하나님 아버지여, 미국을 축복하여 주시고 미국 국민에게 하나님의 은총이 임하시게 해주시옵소서. 그리고 주님 아시다시피 나는 무능하고 무력하고 아무것도 할줄 모르는 사람이 아닙니까? 나같이 무능하고 무력한 사람을 대통령으로 삼았으니 주님이 성령의 능력으로 나를 붙들어 주시옵시고 하나님의 능력을 주시어서 나로 하여금 올바른 미국 국민의 지도자가 되게 해주시옵소서.’ 그렇게 막 기도를 하고 있더랍니다. 그래서 그분이 나중에 신문기자를 만나서 하는 말이 있습니다. “우리 나라는 행복하다. 이와같은 대통령이 우리에게 있는 이상 우리 미국은 축복을 받고 겁날것이 없다.”고 그렇게 말한 기록을 제가 읽어보았습니다. 여러분 내가 할 수 있다고 자신만만 할때는 교만하고 오만해서 수렁에 빠지게 되지만 하나님 앞에서 나의 무력함을 솔직히 고백하고 하나님의 도움을 간절히 간청할때는 하나님의 능력으로 붙들어 주시는 것입니다. 
  무디 목사님은 세계가 다 아는 위대한 부흥사였는데 한번은 아침에 일어나니까 시카고에 밤새도록 진눈깨비가 내려서 온 공원 전체가 빙판이 되었습니다. 딸이 깡충깡충 뛰면서 “아빠~ 아빠! 공원으로 놀러가. 공원으로 놀러가” “야 미끄러운데 되겠냐?” “아~ 문제없어. 아빠 문제없어.” 그러자 아버지가 “내가 널 잡아 주마.” “아~ 아버지 싫어. 안잡아줘도 내가 걸어갈수 있어.” 그 빙판에 얼마 안가다가 와장창 넘어져서 엉덩방아를 찧고 응아 울거든요. 그래서 아버지가 그 솥뚜껑같은 손으로 덥썩 잡으면서 “야~ 내가 잡아 주겠다고 하지 않더냐? 이제 잡아줄게” 하니까 “아니야~ 아니야~ 손가락 하나만 잡아” 그래서 할수없이 또 손가락 하나만 잡았습니다. 얼마 안있다가 또 와장창 넘어지니까 손가락 잡은 것이 빠지니까 또 엉덩방아를 찧고는 또 울기 시작합니다. “그것 봐라. 아버지가 잡아 주겠다는데 왜 손가락 하나만 내놓느냐?” 그 다음부터 아버지가 손을 덥썩 잡으니까 그 다음 가다가 미끄러지면 달랑 달리고 미끄러지면 달랑 달리고 자빠지지 아니했다는 그 이야기를 적은 것을 읽어 보았습니다. 우리 하나님은 아버지와 같습니다. 우리 하나님께서는 “내가 잡아주마” “아니요~ 안잡아줘도 좋아요. 내 스스로 할수 있어요.” 그러다가 넘어지는 것입니다. 하나님을 의지했으면 하나님이 붙잡아 주셨을 것인데 어떤 사람은 “하나님 손가락 하나만 잡아 주시옵소서. 뭐 많이 잡아줄 것 없습니다. 손가락만 잡아 주십시오.” 그가 넘어지잖아요. 전적으로 내 길을 야웨께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 이루시고 너희 의를 빛같이 너 공의를 대낮의 빛같이 해주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 우리 스스로의 힘으로는 도저히 살아갈수 없다는 것을 인정해야 되는 것입니다. 그리고 또 우리가 인정해야 될 것은 일은 하나님의 것이니 하나님께 부르짖어서 하나님이 일을 이루어 주시도록 해야 되는 것입니다. 일이 하나님의 것이요. 일의 주인이 하나님의 것이니 하나님께 부르짖어서 하나님 무엇을 먹을까, 무엇을 먹을까, 어떻게 살까하는 것도 하나님의 일이요, 내가 인생을 살아가는 모든일이 다 하나님의 것이니 일을 내가 맡아서 자꾸 하려고 하지 말고 하나님 손에서 일을 빼앗아서 내가 엉망을 만들어 놓지 말고 하나님께 다 내어 맡기고 기도하면 하나님이 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  시편 91편 15절로 16절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"라고 말씀하신 것입니다. 
  영국의 유명한 목사였던 스펄젼 목사는 말하기를 ‘기도는 아래서 줄을 당겨 하늘위에 있는 큰 종을 하나님 귀 밑에서 울리는 것과 같다.’ 하나님 귀밑에 종을 갖다 놓고 이 밑에 있는 기도의 줄을 잡아 당기면 하나님 귀에 땡그랑 땡그랑 땡그랑 땡그랑 하니까 하나님이 주무실수 없잖아요. 그런데 스펄젼 목사님이 말씀하기를 어떤 사람들은 이 줄을 그냥 늦게 잡고서 한번 당기다가 그만 둡니다. 땡그랑하다가 마는 거죠. 또 다른 사람은 아에 줄을 당기지도 않습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도하면 이 줄을 힘껏잡고 계속 당겨야 돼요. 계속 당겨야 돼요. 하나님이 시끄러워서 견딜수가 없어서 “그만! 그만! 그만! 내가 응답해 줄께. 응답해 줄께.” 그렇게 할 정도로 부르짖으라는 것입니다. 여러분의 기도는 하나님이 귀에 대놓은 종소리와 같습니다. 여러분이 부르짖으면 하나님은 반드시 여러분의 기도를 들으시는 것입니다. 
  16세기 종교 개혁자 존 녹스는 기도의 사람이었습니다. 당시 영국의 메리여왕은 열렬한 카톨릭신자로써 수많은 개신교 지도자들과 성도들을 처형하고 화형시켜 피의 여왕으로 불리었습니다. 그런데 스코틀랜드의 영적 지도자인 존녹스는 이 메리여왕의 대결에서 그는 기도했습니다. 메리여왕은 마침내 스코틀랜드의 전역의 개신교 신자를 다 죽이라고 명령을 내렸습니다. 그날 밤에 존녹스는 자기 서재에 들어가서 피를 토하는 심정으로 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘하나님이여, 스코틀랜드를 내게 주시옵소서. 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주시옵소서. 하나님이 간섭 안하면 메리 여왕에게 스코틀랜드의 신교인들을 다 죽일 터인데 스코틀랜드를 내게 주시든지 내 생명을 거두어 달라’고 피를 토하는 기도를 드려 하나님이 응답하셔서 메리 여왕이 갑자기 중병에 걸려서 그는 죽게된 것입니다. 그러면서 그는 죽을때 유언으로 남긴말이 “한 사람인 존 녹스의 기도가 백만의 대군보다 나는 더 무섭다.”고 말했습니다. 메리여왕은 존 녹스 한사람의 기도가 백만의 대군보다 더 무섭다고 하면서 죽었습니다. 그래서 존 녹스의 기도 때문에 스코틀랜드가 멸망하지 않고 개신교 신자들이 목숨을 건지고 종교개혁을 이룰 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 피맺힌 기도는 반드시 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 
  우리가 절망의 동굴속에 들어갈 때 거기에 앉아서 “이 동굴이 어떻게 터널이 될까? 내가 생각하기에는 도저히 갈길이 없는데..” 그렇게 자꾸 갸우뚱 거리면 안됩니다. 요셉이 “어떻게 내가 애굽의 총리가 될까? 내가 지금 종으로 팔려서 보디발의 집에 종으로 들어가 있는데 또 내가 감옥에 들어가서 3년 동안이나 있는데 내가 어떻게 하나님 말씀대로 될까?” 그렇게 자꾸 의심하고 궁리하지 말아야 됩니다. 무조건하고 믿는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라"고 했습니다. 
우리 예수 믿는 사람은 하나님의 말씀을 무조건 믿는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점 일획도 변함이 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 운명을 내어 던져 하나님 말씀을 믿을 것입니다. 
  요한복음 11장 40절에 <b>"예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라</b> 하지 아니하였느냐 하신대" 그렇게 말씀하신 것입니다. 
어떠한 좌절과 절망 속에서도 하나님을 믿으면 하나님이 기적을 행하시는 것입니다. 
  미국의 세계적인 부호였던 록펠러는 처음에 친구들 꾀임에 빠져서 금이 나오지 않는 폐광된 광산을 있는 돈을 다 끌어 모아서 샀습니다. 그리고 아무리 파보아도 돌맹이 밖에 안나왔어요. 당진가산하고 이제는 일꾼들에게 월급도 줄 수 없고 금은 안나왔습니다. 너무나 좌절했습니다. 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. ‘하나님 아버지여, 나는 예수 믿는 첫날부터 십일조 꼭 드렸고 성수주일 반드시 했습니다. 한번도 주일을 어긴적이 없고 십일조 떼먹은 적이 없고 주님을 섬기며 왔는데 이 일이 왠말입니까? 내가 친구들의 꾀임에 빠져서 폐광을 사서 돌맹이만 나오고 금덩어리는 안나오는데 어떻게 합니까?’ 그렇게 기도를 하니까 마음속에 하나님께서 ‘조금더 파라.’ ‘이제는 팔 여력이 없습니다. 아무리 봐도 금은 나올 가능성이 없습니다.’ ‘의심을 극복하고 내가 시키는데로 좀더 파라.’ 그래서 그는 빚을 내어서 폐광을 더 판다니까 모든 주위 사람들이 이제 완전히 미쳤냐구 환장을 하였다. 망할려고 영 돌았다. 그래도 하나님 말씀을 믿고 조금더 파고 들어가니까 나오라는 금은 안나오고 시꺼먼 물줄기가 솟아 오르는데 보니까 석유가 나오기 시작한 것입니다. 그 폐광이 바로 석유광이에요. 금이 나온게 아니라 시꺼먼 석유가 막 분수처럼 솟아 올라서 록펠러는 석유 재벌이 되고 그로 말미암아 미국 최대의 부자가 된것입니다. 절망의 동굴을 하나님은 축복의 터널로 변화시켜 버리고 만 것입니다. 
  여러분 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살면은 사기당했다고 생각하는 것 조차도 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 하나님이 하시는 일은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하시기 때문에 우리가 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 알아서 일을 해주시는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리들은 깜짝놀랄 기적을 하나님이 주실 것을 늘 기대하고 여러분 기도하십시오. 여러분이 어려움에 처할 때 하나님께서 여러분의 기도를 들으시고 알지 못하는 크고 비밀한 깜짝 놀랄 기적을 하나님은 베풀어 주실 것을 우리가 마음에 기대해야 되는 것입니다. 
  마태복음 19장 26절에 "예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라"고 말씀했습니다. 
사람은 안되지요. 그러나 하나님은 할수 있으니까 그러므로 하나님이 깜짝 놀랄 기적을 베풀어 주실 것을 우리가 믿어야 되는 것입니다. 
  유다의 히스기야 왕이 앗수르의 산헤립 왕의 포위를 당하고 예루살렘이 함락되게 되었습니다. 도저히 이겨나갈 도리가 없어요. 대군대를 당할 도리가 없습니다. 그래서 히스기야는 선지자 이스야에게 부탁해서 하나님께 간절히 부르짖어 기도했습니다. 인간으로써는 알수가 없습니다. 그많은 앗수르의 산헤립이 거느린 대 군대가 어떻게 물러갈수 있겠습니까? 예루살렘성은 무너지게 되는데 그러나 주님께 부르짖어 기도했습니다. 그런데 간절히 기도하니까 산헤립이 하루저녁에 자고 일어나니까 자기 군사 18만 5천명이 모두다 송장이 되어 있습니다. 그밤에 하나님께서 유행병을 돌리게 해서 18만 5천명이 다 뻣뻣 죽은 송장이 되버렸습니다. 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어난 것입니다. 그래서 그는 얼굴이 떱떨해져서 고향으로 돌아가고 히스기야는 승리를 얻었습니다. 그 다음에도 또 보면 히스기야가 병들어 죽게 되었습니다. 이사야가 와서 “당신 죽고 살지 못할터이니 가산을 정리하라.” 히스기야가 가장 벽을 향하여 통곡하고 울면서 ‘하나님이여 내가 하나님께 충성하고 헌신하고 열심한 것을 기억하옵소서.’ 기도하니까 하나님이 히스기야의 복을 주시기 위해서 이사야에게 말씀했습니다. ‘네가 들어가서 내 종 히스기야에게 말하기를 내가 너의 생명을 15년 동안 연장을 해주겠다. 그리고 이 성을 보호해 주고 복을 내려 주겠다.’ 여러분 여러분 우리의 운명은 우리가 눈물로 기도하면 하나님께서 우리의 운명을 바꾸어 주시게 되는 것입니다 


  우리의 인생로에 우리는 예레미야처럼 너무나 답답한 마음의 감옥에 갇힐때가 종종 있습니다. 속수무책입니다. 앞으로도 갈 수 없고 뒤로도 갈 수 없고 우측으로도 좌측으로도 갈길이 없는 감옥의 갇힌 심정이 될 때가 있습니다. 사면이 막힌 벽이요, 나갈길이 없습니다. 그때는 우리가 절망할 수밖에 없는데 그때 절망하면 안됩니다. 그때 하나님께서 예레미야에게 하신 말씀은 오늘날 우리에게 또 하시는 말씀인 것입니다. 왜냐하면 전지, 전능, 무소부지하신 하나님이 함께 계시면 크고 비밀한 역사가 일어날 수 있기 때문인 것입니다.
"일을 행하는 야웨, 그것을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라"
해답은 우리의 기도와 하나님의 크고 비밀한 방법에 있는 것입니다. 그러므로 기도하는 개인은 망하지 않습니다. 기도하는 국가는 망하지 않습니다. 왜냐, 하나님이 오늘날도 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀어 주시기 때문인 것입니다. 



사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지
일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취하는 야웨.
하나님은 일을 하시는 하나님이 아니십니까
우주와 만물을 짓고 인생사 모든일은 하나님의 일이요,
인간을 구원하시는 역사도 하나님의 일이옵니다. 
우리는 믿고 의지하고 하나님의 시키시는 일을 따라가면 되는 것이옵니다. 
하나님 아버지여, 하나님께서 우리를 깨닫지 하기 위해서
예레미야처럼 시위대 감옥 뜰에 갇힐때가 얼마나 많습니까?
우리 인간의 수단과 방법으로 하지 말고 속수무책으로 갇힐때는 기도하는 길밖에 
없지 않습니까? 우리가 할수 있는 최대의 길이 기도라는 것을 알게 도와 주시옵소서.
첫째도 기도, 둘째도 기도, 셋째도 기도. 기도하고 부르짖으면 하나님의 오른팔의 능력이 나타나서 우리를 위해서 일하시는 것을 깨달아 알게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031109.txt ===

일시 : 2003년 11월 9일 주일2부설교
제목 : 삼대재앙과 삼중축복
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 창세기 3장 15～19절
"내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고 또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아  가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"


  ‘삼대재앙과 삼대축복이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  어떤 풍랑 거센 바다를 항해할지라도 그의 배의 선장이 갈 길을 확실히 알고 조정해 자신이 있으면 배는 안전할 수가 있습니다. 우리 인생도 항해를 하는 것입니다. 삶의 바다의 파도가 아무리 험해도 삶의 목표가 뚜렷하고 거센 파도를 헤쳐 나갈 확고한 마음의 신념만 있으면 운명과 환경을 이기고 살아갈 수가 있습니다. 이 세상 삶이 왜 이렇게 고통스럽게 되었으며 이 고해를 이겨 나갈 수 있는 신념은 어디에서 얻을 수가 있겠습니까?



1. 삼대재앙의 진원지
  첫째로, 삼대재앙이 왜 우리에게 생겨났는지를 알아보아야 되겠습니다.
  여러분 하나님이 우리를 지었을 때 근본적인 뜻은 재앙이 아니라 평안과 축복이라고 말씀하셨습니다. 
  예레미야 29장 11절에 "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라"고 말씀한 것입니다. 
  그렇기 때문에 에덴을 지으시고 아담과 하와를 에덴에 주셨을 때에는 평범한 곳이 아니라 낙원이었었습니다. 낙원이라는 것은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음, 살상, 고통과 괴로움이 없는 영화롭고 아름다운 처소였습니다. 재앙의 원인은 바로 낙원에 아담을 두었으나 아담의 탐욕 때문인 것입니다. 그가 사람으로 지음을 받아 하나님이 지으신 세계 가운데 살면서 하나님을 섬기고 하나님이 주신 것을 누리고 은혜로 감사하게 살았으면 좋을 것인데 하나님처럼 되고 싶은 욕망을 가졌기 때문에 이것이 문제의 원인이었습니다. 자기의 분수를 뛰어 넘는 것은 항상 위험을 동반합니다. 아담과 하와가 사람으로 지음을 받았기 때문에 사람으로 살고 하나님을 경배하고 섬기고 따라 살면 되는데 왜 아담이 아무리 마귀가 꾄다고 할지라도 분수를 뛰어넘어 하나님이 되려고 합니까? 바로 그 욕심이 파멸을 가져오는 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"고 말한 것입니다. 
  결국 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 반역을 도모하다가 하나님께 심판을 받게 된 것입니다. 하나님의 심판과 그 결과로 인생에게 삼대재앙이 시작된 것입니다. 
  그 재앙 중에 제일 먼저가 영의 죽음의 재앙인 것입니다. 죽음이라는 것은 없어진다는 것이 아닙니다. 죽음이란 것은 커뮤니케이션[communication]이 없어진다. 서로 대화가 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 우리가 사랑하는 사람이 죽을 때 보면 없어졌습니까? 시체는 있지요. 대화가 안 되지 않습니까? 죽었다는 것은 아담과 하와의 영혼이 하나님과 대화가 끊어져서 더 이상 교통이 사라졌다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 아담은 하나님께 버림받고 관계가 두절되었습니다. 
  로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
  하나님의 영광은 찬란하지만 그곳에 가지도 못하고 영광을 받아들이지도 못하고 두절된 상태를 말하는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 죄악의 두꺼운 담이 둘러치게 된 것입니다. 그래서 아담은 죄의 결과로 영혼이 죽어 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 환경적인 저주의 재앙을 받게 된 것입니다. 성경에는 말하기를 땅은 저주를 받겠다고 말했습니다. 그 결과 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려 수고의 결과로 먹고 살겠다. 사는 것이 고달프고 힘들겠다는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"겠다고 말한 것입니다. 원래 아담은 땅의 임금으로 지음을 받았기 때문에 땅은 아담에게 복종하게 되어 있는 것입니다. 그런데 땅의 임금이요, 주인인 아담이 하나님께 범죄하매 하나님 앞에 쫓겨나옴과 동시에 그가 다스리는 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 된 것입니다. 이는 마치 물을 거슬려 노를 젓는 것과 같습니다. 물을 거슬려 노를 저으려니 얼마나 힘이 들고 괴롭습니까? 그렇지 않으면 가파른 언덕을 올라가는 것과 같아서 여러분 언덕을 올라가자면 얼마나 고통스럽고 힘듭니까? 인생이 바로 저주가 같이하면 이와 같습니다. 힘들고 고통스럽고 땀을 흘려야 먹고 살수 있는 저주를 당하게 된 것입니다. 아담 이후에 이 삼대재앙의 검은 강물은 온 지구와 온 역사를 통하여 넘실거리며 흐르고 모든 인생은 이 강물을 마시고 고통당하며 살고 있습니다. 땅만 저주 받았나요? 우리 육신은 흙이니 흙으로 돌아가라 했습니다. 사람이 살다가 흙으로 돌아가는 것이 그냥 돌아갑니까? 몸이 병들고 파괴 되어야 죽잖아요. 그 고통 속에 인간은 죽음의 재앙을 당케 된 것입니다. 
  호세아 4장 1절과 2절에 보면 "이스라엘 자손들아 여호와의 말씀을 들으라 여호와께서 이 땅 거민과 쟁변하시나니 이 땅에는 진실도 없고 인애도 없고 하나님을 아는 지식도 없고 
오직 저주와 사위와 살인과 투절과 간음뿐이요 강포하여 피가 피를 뒤대임이라"이라고 탄식하고 있습니다. 
  예레미야 17장 13절에 "이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다"라고 말하고 있는 것입니다. 이와 같은 비극적인 인간에게 희망이 있을까요? 사람은 역사를 통해서 이 삼대재앙을 벗어나려고 인간은 내내 힘을 썼습니다. 그들은 지식을 쌓고 정치적인 제도를 바꾸고 온갖 문화적인 역량을 다 기울여 전력을 다했지만은 삼대재앙의 저주를 벗어날 수가 없습니다. 영적으로 죽었고 범사에 저주와 고통은 늘 계속되고 인간은 아무리 의학이 발달되어도 더 무서운 병들이 생기고 더 많은 육체의 고통을 당하고 결국은 죽고 마는 재앙을 벗어날 수가 없었습니다. 그런데 이 재앙을 벗어나게 할 수 있는 힘은 사람에게 없는 것이 역사적으로 확연히 증명되었습니다. 


2. 삼중축복
  그러면 둘째로, 오늘 우리가 알고 싶은 것은 이 재앙을 벗어나게 하기 위해서 하나님이 어떠한 일을 하셨느냐는 것입니다. 
  성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 요한복음 3장 16절에 말씀한 것입니다. 
  즉, 하나님이 사람으로 오셔서 이 문제를 해결 하셨다는 것입니다. 인간이 지은 죄는 인간이 갚아야 합니다. 아담의 자손 중에는 죄를 값을 만한 사람이 아무도 없습니다. 예수님은 아담의 자손이 아닙니다. 예수님은 남자의 후손이 아니라 여자의 후손으로 이 세상에 오신 것입니다. 
  이사야 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라"
  처녀는 남편 없이 아기를 가졌기 때문에 남자의 자손이 아니라 여자의 자손인 것입니다. 임마누엘이란 하나님이 사람과 같이 하신다 하시니 완전한 사람이 완전한 육체를 입고 세상에 오실 것을 예언한 것입니다. 
  창세기 3장 15절에도 "내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은" 남자의 후손이 아닙니다. "여자의 후손이 마귀의 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라"고 예언적으로 말씀한 것입니다. 
그러므로 예수님은 예언하심과 같이 아담의 후손이 아닙니다. 아담의 혈통을 통해서 태어난 것이 아니라 여자의 후손으로 성령으로 잉태되어 아버지 없이 태어나서 그는 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오실 수가 있게 되었고 사람을 위해서 구원을 베풀 수가 있게 된 것입니다. 예수님은 이 땅에 33년 동안 사시면서 온전히 순종과 믿음을 증명하셨습니다. 주님은 율법을 완전히 순종했고 하나님께 믿음으로 그는 살았었습니다. 
  성경은 히브리서 4장 14절로 16절에 "그러므로 우리에게 큰 대제사장이 있으니 승천하신 자 곧 하나님 아들 예수시라 우리가 믿는 도리를 굳게 잡을찌어다 우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라"
  주님이 확실히 그의 생애 속에 죄 없는 하나님이요, 사람이라는 것을 증거하신 것입니다. 33년 동안 그는 우리와 똑같은 모든 환경과 시름을 당했으나 한번도 죄에 굴복한 적이 없고 죄를 지으신 적이 없습니다. 온전하신 순종과 믿음의 33년의 삶이었습니다. 그렇기 때문에 그는 인간을 위한 대속죄물이 되실 수가 있습니다. 죄를 지은 자가 죄지은 자의 대속제물이 될 수 없잖아요. 깨끗한 죄 없는 자가 죄 많은 인간을 대신해서 제물이 될 수 있습니다. 빚이 없는 자라야 빚 있는 사람의 빚을 값아 줄 수가 있지 빚쟁이가 다른 빚쟁이를 대속할 수 없잖아요. 죄의 빚이 전혀 없으신 하나님의 아들로 증명된 그가 우리의 죄의 빚을 대신 값기 위해서 십자가에 못 박히신 것입니다. 예수님 오시기 6백여 년 전에 이사야는 이사야 53장 4절로 8절에 분명하게 그렇게 예언했습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요"
  예수님이 산자의 땅에 끊어진 것은 마땅히 허물을 받아야 될 백성들의 죄를 대신해서 희생이 되었다는 것을 그 당시에 사람들은 알지를 못했습니다. 그러므로 예수 그리스도께서 십자가에서 아담과 하와 이후로 지은 모든 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지고 이 빚을 청산하셨습니다. 그 결과로 우리에게 그리스도를 통해서 이제는 삼대재앙에서 해방되고 삼중축복을 받을 수 있는 길이 활짝 열리게 된 것입니다. 
  요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
  이 축복은 예수님만이 말할 수가 있습니다. 보통 사람은 말할 수 없어요. 예수님만이 십자가에서 삼대재앙을 짊어지고 고난을 당해서 우리를 값 주고 사주셨기 때문에 이제는 손을 활짝 내미시고 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말할 수 있게 된 것입니다. 
  예수 그리스도를 통해서 우리는 영이 살아난 축복을 얻게 된 것입니다. 
  에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"
  우리는 이제 영적으로 죽은 자가 아니라 영적으로 살아나서 하나님과의 교통이 있게 된 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"
  지금 우리가 육신으로 이 땅에 있지만 이미 속 영혼은 하늘에 앉아 있습니다. 하나님과의 완전한 교통을 할 수 있으며 하나님과의 우리 사이에 막힌 모든 죄악의 담은 다 허물어지고 말은 것입니다. 하나님과 우리 사이에 완전한 교통이 이루어지신 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"
  이제는 종이 아닙니다. 아들들입니다. 하나님이 아들이기 때문에 하나님이 영을 부어 주셔서 하나님과 우리와 동료가 되었기 때문에 하나님은 우리의 아버지가 되고 우리는 하나님의 자녀가 되어서 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르게 되었으니 우리와 하나님 사이에 막힌 담은 있을 수가 없습니다. 우리 아버지요, 우리는 하나님의 친자녀입니다. 우리와 하나님 사이에는 교통이 완전히 이루어지게 해서 우리 영혼이 하나님의 생명인 영생을 얻고 살아나게 된 것입니다. 그뿐 아닙니다. 환경에도 이제는 그 무시무시한 저주가 예수 그리스도의 고난을 통해서 다 제켜 버린 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"려 함이라고 말씀한 것입니다. 
  하나님이 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하리라하는 그 복이 이제는 이방인인 우리들에게 예수를 통해서 이루어지도록 저주를 주님이 제하여 버린 것입니다. 우리에게 임하였던 저주를 주님이 십자가에서 친히 몸 찢고 피 흘려 제하여 주셨으니 여러분과 저는 저주받은 사람이 아니라 그리스도 안에서 아브라함에 복을 받은 사람이 된 것입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 복 받은 사람입니다. 그렇게 말씀하십시다. 
  우리의 마음속에 부정적인 생각을 제켜 버려야 됩니다. 저주받은 가시와 엉겅퀴의 생각, 나는 못산다. 나는 안 된다. 실패자다. 나는 가난하다는 생각을 이제는 벗어 버려야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 나는 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 이제는 복 받은 사람이라는 의식이 마음속에 꽉 들어차야 되는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
  복의 근원 강림하사 찬송하게 하소서. 하는 말씀처럼 복의 근원되시는 예수 그리스도를 내가 구주로 모시고 그 말씀을 순종하고 살면은 그리스도로 말미암은 축복이 우리에게서 생수와 같이 넘쳐나는 것입니다. 여러분과 저는 복의 근원이 될 수 있는 것입니다. 이제 시냇물의 물살을 타고 노를 저으며 사는 생활을 살고 언덕 아래로 걸어 내려가는 것과 같이 쉽고 가볍게 살수 있습니다. 물이 흘러 내려가는 곳에 배를 타고 저어가면 얼마나 쉽게 갑니까? 가파른 산골짜기를 올라가는 것이 아니라 밑으로 내려가면 얼마나 쉽습니까? 쉽게 내려갈 수 있잖습니까? 
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"
  주님께서 내 짐은 쉽고 내 멍에는 가볍다. 쉽고 가볍게 인생을 살구 있게 저주가 있으면 고통스럽고 괴롭게 인생을 살지만 저주에서 해방되면 인생을 쉽고 가볍게 삽니다. 바람을 안고 사는 것이 아니라 바람을 등에 지고 살아가니 뒤에서 축복의 바람이 늘 밀어주기 때문에 우리가 살아가는 것이 쉽고 가볍게 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  여러분 오늘날 전 세계적으로 유대인들이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 삽니다. 얼마 전에 말레이시아에 은퇴한 수상 마하티르가 온 세계의 재앙의 근원은 유대인이라고 했다가 큰 봉변을 당한 것입니다. 유대인의 성공비결은 이렇습니다. 미국인구의 0.02%에 지나지 않는 600만의 유대인들이 미국의 정치, 경제, 문화, 예술, 학회 등 다방면에서 큰 성공을 거두고 특히 미국 노벨상 수상자 과학과 경제 분야에 40%가 유대인입니다. 스탠포드 대 심리학자 젠센에 의하면 유대민족이 다른 민족에 비해 결코 우수한 것은 아니며 백인 집단의 지적 능력과 비슷한 것입니다. 그런데도 유대인을 우수하게 만드는 힘은 우리는 하나님께 약속받은 백성이다. 이것을 굳게 믿고 살고 있고 자긍심이 높고 계명을 지키면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어주어도 꾸지 않는 백성이 된다는 그런 확실한 신앙을 가졌기 때문에 도덕성이 높고 학문과 직업에 성공한다는 긍정적인 자세로 나가기 때문에 유대인이 세계적인 지도적인 위치에 있게 되었다는 것입니다. 하물며 구약의 육신의 언약 받은 백성이 유대인도 그런데 우리는 예수 그리스도의 피로 언약 받은 영적 선민이요, 하나님의 친 백성이 된 우리들이 이 만한 마음속에 선민이라는 확신을 가지고 하나님을 순종하면 복 받은 민족이라는 자긍심과 도덕심을 가지고 나가면 우리가 왜 머리가 되고 꼬리가 될 리가 있겠습니까? 반드시 하나님의 축복이 따르게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이제 예수 그리스도로 말미암아 건강의 축복도 받은 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어 지셨도다함을 이루려 하심이더라"
  예수님 오시기 6백여 년 전에 이미 이사야 53장에 예언된 대로 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다는 이 말씀을 이루기 위해서 예수님은 병든 자를 다 고쳤다고 말한 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에도 베드로가 말하기를 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말한 것입니다. 
  베드로는 우리의 죄 사함과 병의 치료함은 손의 등과 앞과 같이 서로 분리할래야 분리할 수가 없다고 가르치고 있는 것입니다. 예수님은 십자가 상에서 인류의 삼대재앙의 강물을 다 들이키시고 해독하신 후에 그를 통하여 삼중축복의 생명강이 넘쳐 흐리게 만들어 놓으신 것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니"
  오늘 예수께로 와서 마시면 우리의 배속에서 생수의 강, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 생수의 강이 믿음으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  우리 교회 나오는 한 자매님 간증을 들어보니까 자매님은 남편과 함께 맞벌이를 했는데 남편이 그만 허리를 다쳐 혼자서 일을 하며 사는데 이 자매님이 사는 것이 너무 고통스러워서 술을 조금씩 하다가 나중에는 알콜 중독자가 되어서 술 없이는 못살고 매일같이 곤드레 만드레가 되었습니다. 그래서 그는 가정과 이웃에 버림을 당하고 폐인이 될 직전에 있었는데 자매님이 파탄하기 직전에 우리 교회 구역장의 전도를 받고 우리 교회에 나오게 되었습니다. 예수님을 믿고 회개하고 성령을 받자 완전히 영적으로 달라져 버리고 말은 것입니다. 그는 하나님을 찬양하고 감사하고 삶의 의미를 발견하고 기뻐하고 즐거워 하니까 알콜중독에서 기적적으로 나음을 받았습니다. 술 없이는 한순간도 못사는 그 자매님이 이제는 술을 딱 끊고 완전히 변화 되었습니다. 그러자 조그마한 구멍가게를 시작했는데 그것이 또 십일조를 드리고 하나님께 기도하고 충성하니 잘 되어서 이제는 남편도 온 가족들도 다 사랑을 하게 되고 이웃도 칭찬하게 되고 진실로 조그마한 분량이었지만 예수님의 삼중축복을 받아서 잘 살게 되었다는 간증을 하는 것을 들어 보았었습니다. 

3. 먼저 할 것과 나중 할 것
  그러면 셋째로, 삶의 과정에서 우리가 어떻게 해야 될까요?
  삼중재앙이 어디서 오는지도 알고 삼중축복이 어디서 오는 것도 알았으니 우리는 이제 어떻게 삶을 살아갈까요? 우리는 가장 중요한 먼저 영적인 삶을 구해야 되는 것입니다. 삼대재앙에서 예수님이 우리를 구원해서 삼중축복을 주셨는데 그 축복 중에 가장 중요한 것이 영적인 축복인 것입니다. 육신의 삶은 여러분 70이요, 강건하면 80을 살다가 그 다음에는 세상을 떠나는 것입니다. 이 세상에 영원히 살 사람은 아무도 없어요. 육신의 삶은 행인과 나그네로 살다가 다 버리고 떠나가는 것입니다. 그러나 영적인 삶은 영원한 삶입니다. 보이는 것은 잠깐이요, 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 그러므로 보이는 것을 추구할 것이 아니라 보이지 않는 영적인 삶을 우리가 먼저 추구해야 되는 것입니다. 예수님께서는 썩어질 양식을 위해서 일하지 말고 영원히 쓸 양식을 위해서 일하라고 말씀하신 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에도 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 하나님을 먼저 섬겨야 돼요. 우리가 이제는 재앙에서 벗어나서 축복의 자녀가 되었으면 먼저 하나님을 섬겨야 돼요. 어떻게 섬깁니까? 엿새동안 일하고 이레째 성수주일하여 주님을 예배드리고 섬기고 찬양 드리는 날을 지켜야 되는 것입니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 
  콜게이트라면 여러분 콜게이트 치약, 콜게이트 치분, 콜게이트 화장품 온갖 것 다 있지 않습니까? 이 콜게이트는 영국 사람인데 집이 너무 가난하여 12살 때 미국에 가면 돈을 벌수 있다는 말을 듣고 몰래 미국가는 배에 숨어 탔다가 너무 배가 고파서 밥 훔쳐 먹으러 나왔다가 선원들에게 잡혔습니다. 선원이 잡고서 “이 놈의 자식, 바다에 던져 버리겠다.”고 협박과 공갈을 하니 울고불고 살려 달라고 하는데 마침내 선장이 그 옆을 지나가다가 그 어린 소년을 만났습니다. “이 사람아! 네가 잘살겠다고 영국을 떠나서 미국까지 가니 내가 잘사는 법을 가르쳐 주겠다. 미국에 간다고 네가 반드시 잘사는 것이 아니다. 하나님이 복을 주셔야 잘살게 된다. 너는 미국에 건거가거든. 꼭 주일날은 어찌하든지 교회 가서 하나님을 섬겨라. 그리고 네가 구걸해서 얻은 돈이라도 그 돈의 십일조를 하나님께 드려라. 그렇게 하면 네가 잘살게 될 것이다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라!” 그리고 선장이 축복을 해주었습니다. 그는 감격을 하고 미국에 내려서 길 거리를 방황하다가 어느 조그마한 양초 만드는 공장에 직공으로 들어갔습니다. 열심히 직공으로써 일하고 주일날은 반드시 성수주일하고 얼마 안받는 돈에도 예수님의 구좌를 열어서 은행에서 꼭 저금해서 그것을 주님께 받쳤습니다. 그런데 얼마나 세월이 지나고 난 다음 양초공장 주인이 그만 세상을 뜨게 되었습니다. 아무도 그 공장을 인수할 사람이 없어 콜게이트가 그 공장을 인수해서 하나님 앞에 성수주일하고 십일조 드리는데 공장이 날로날로 발전해 가지고서 거부가 되고 오늘날은 전 세계에서 콜게이트의 상품이 없는 곳이 없게 된 것입니다. 이 어린 소년이 12살 때 선장에게 받은 교훈, 하나님을 먼저 섬기면 하나님께 복을 받는다는 그 교훈이 그를 변화시켜 준 것입니다. 그리고 우리는 하나님과 늘 교통을 해야 됩니다. 그 교통이라는 말이 바로 기도와 말씀인 것입니다. 우리가 하나님은 눈에 안보이지만 하나님과 교통하는 것은 기도를 통하여서 교통하고 하나님의 말씀을 늘 읽으므로 하나님과 교통할 수 있는 것입니다. 말씀은 영의 양식입니다. 말씀을 먹어야 영원히 살지요. 말씀을 하루라도 멀리하면 우리의 영혼이 여위고 병들고 죽게 되는 것입니다. 그러므로 늘 하나님과 교통하는 것을 먼저 해야 되고 그리고 시간나는대로 때를 얻든지 못 얻든지 전도자의 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라"고 말한 것입니다. 
  듣지 못한 일을 어찌 믿으리요, 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 했기 때문에 우리가 끊임없이 신령한 삶을 먼저 추구하기 위해서는 하늘나라에 대한 증거를 때를 얻든지 못 얻든지 늘 해야 되는 것입니다. 나는 힘이 없어요. 능력이 없어 못해요. 그런 사람이 많은데 우리 구로대교구 강명숙 집사님은 스스로 자기는 전도도 잘 못하고 기도도 잘 못하고 말씀 증거도 못한다고 생각했는데 지역장이 되었습니다. 그래서 1992년 셀지역장 임명을 받고 어려운 지역을 맡아서 겁이 덜컥 났지만 그는 말했습니다. ‘하나님, 성령님이여~ 성령님이 지역장이고 나는 심부름꾼입니다. 나는 못하지만 내 안에 계신 성령님이 지역장이에요. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하니 성령이 역사하여 주시옵소서. 그리고 우리 지역에 지역장은 성령님이기 때문에 이 지역을 이끌어 주시고 돌보아 주시고 부흥시켜 주시옵소서. 저는 다만 성령께서 임하는 도구일뿐이라’고 늘 기도하면서 전도하기로 굳게 결심하고 매주 월요일마다 셀구역장과 함께 말씀을 읽고 전도를 위해 1시간씩 기도를 드렸습니다. 하나님 역사해 달라고요. 그리고 행복으로의 초대 신문지위에 지역장, 구역장 연락처를 써서 아파트 지역에 전도하면서 늘 나누어 주었는데 그렇게 1년 동안 해도 아무런 효과가 없는 것 같았습니다. 그러나 점점 시간이 흐르자 6명밖에 안되던 지역이 30세대가 넘도록 부흥이 되었습니다. 계속 구역예배 드린 후 2시간씩 전도하자 부흥이 넘치게 일어나서 그 일대에 처처에 구역이 설립되게 되었습니다. 그리고 자기 자신도 그렇게 하나님을 섬기니까 천식으로 고생하던 딸이 고침을 받고 시어머니와 친정어머니는 심한 척추관협착증으로 고생 받았는데 그것도 고침을 받고 물질도 축복을 받아 삼중축복의 은혜 속에 들어오게 되었다는 간증을 하는 것을 읽어 보았었습니다. 
  여러분 그러므로 우리가 살아가는 일에 있어서 제일 먼저 할일이 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 먼저 할일과 나중 한일을 혼동하면 안돼요. 우리가 예수 믿고 하나님의 삼중축복을 받았으면 순서를 올바르게 하고 살아야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 범사에 우리와 같이 하셔서 축복을 주시는데 우리가 생활에 있어서도 주님과 함께 일해야 될 것은 심고 거두는 법칙을 통해서 일해야 되는 것입니다. 십일조는 종자씨앗이므로 종자씨앗을 반드시 심고 그 위에 주의 사업을 위해서 우리가 심는 일을 등한히 하면 안 됩니다. 
  말라기 3장 10절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
  심고 거두는 법칙입니다. 하나님 앞에 심으면 하나님이 그를 창대케 해주신다. 
  마태복음 7장 12절에도 "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라"고 말한 것입니다. 
  먼저 하나님 대접하면 하나님 우리 대접해 주시지요. 먼저 우리가 이웃을 봉사하면 이웃이 우리를 돌보아 주는 것이지요. 
  미국의 재벌이 멘소레담 사장 하이디의 이야기는 유명합니다. 여러분 우리 시대에는 별로 다른 약이 없고 추운 겨울에 손이 트면 제일 좋은 약이 멘소레담이었습니다. 그런데 멘소레담이 그때는 좀처럼 귀했어요. 그래서 멘소레담 이만한 것 하나 얻으면 온 형제들이 그것을 아껴 가면서 손에 발랐습니다. 그런데 바로 이 멘소레담을 시작한 사람이 미국의 하이드라는 사람입니다. 그가 처음 사업을 시작할 때 기도하기를 ‘하나님 이 사업을 잘되게 해주시면 십일조를 꼭 바치겠습니다.’ 기도한 후에 불철주야로 일을 했습니다. 생산공장에서부터 판매, 영업에 이르기까지 그는 직접 뛰어 다녔습니다. 그는 밤낮을 가리지 않고 일을 했습니다. 월말 결산 때마다 정직히 십일조를 하나님께 드렸습니다. 그런데 점점 십일조 액수가 늘어났고 십일조가 첫 달의 두 배가 되었을때 그는 10의 2조를 드렸습니다. 그 후로 그의 사업이 번창하여 그는 10의 3조, 4조, 5조까지 드리게 되었는데 어느날 그 아내가 얼굴이 퉁퉁 부어서 “여보! 요즘 우리 교회 십일조 내는 사람이 어딨어? 십일조 내는 사람이 거의 없는데 당신은 어쩌자고 10의 5조까지 드립니까? 그러면 소득의 절반인데 투자해서 회사를 키울 생각은 안하고 신앙에 미쳐 가지고서 십일조만 드리고 다닌다”고. 거꾸로 된 집안도 있어요. 대개는 부인이 잘 믿는데 여기는 남자가 잘 믿어요. 그러니 우리 사회 무슨 희망이 있겠오. 당신하고 살아도 전부 하나님께만 드리니까 희망이 없다고 그랬습니다. 그런데 그 말을 듣고 있다가 이 사장은 말하기를 “당신 지금 한말이 틀렸오.” “틀리다니 내가 왜 틀려? 사업을 키워 가려면 사업에 관심을 가지고 투자해야 하는게 아닌가! 당신이 무슨 예수야? 당신이 아브라함이야?” 그러니까 남편이 가만있다가 “그게 아니라. 당신이 틀린 것은 나는 지난 주일에 10의 5조를 낸 것이 아니라 10의 6조를 드렸지. 그러므로 당신이 하는 말이 틀렸어.” 하이드의 말에 부인의 얼굴이 새파랗게 질렸습니다. 그러나 그는 부인의 어깨를 감싸 안으면서 이렇게 말했습니다. “여보~ 십일조는 하나님의 명령이요, 우리가 명령에 넘치도록 순종할 때 하나님께서 분명히 우리를 축복해 주실 것 아닌가?” 부인은 어이가 없다고 할말을 잃고 입을 딱 벌리고 있었습니다. 그러나 그는 그의 방식대로 고집을 부리고 밀고 나갔습니다. 하이드의 멘소레담은 해가 갈수가 더 잘 팔려서 그의 사업은 점점 팽창해 갔습니다. 그는 나중에 10분의 9를 주님께 드리고 10분의 1만 가지고서 회사를 경영하고 자기의 삶을 유지해 나간 사람인 것입니다. 소득의 10분의 1은 종자씨앗으로 심을 줄 알았던 하이드에게 하나님은 심고 거두는 법칙에 따라 놀라운 축복을 주신 것입니다. 그러므로 우리가 사업과 생활에 반드시 하나님 앞에 십일조를 드리고 그리고 이웃과 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 나누는 것은 굉장히 중요합니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 했으니 나만 욕심을 버리고 잘살겠다면 있는 것 까지도 썩어 버리는 것입니다. 
  사도행전 20장 35절에 "범사에 너희에게 모본을 보였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할찌니라"고 말했었습니다. 
  전도서 11장 1절에 "너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라"고 말했습니다. 
  하나님께서는 공짜가 절대로 없다고 말합니다. 나누면 돌아온다. 당장 온돌아 와도 먼 훗날에 돌아오게 할 것이다. 
  인도 우화에 보면 어떤 마을에 농부가 논을 개간했는데 그의 논에 댄 물이 아주 많아 양분을 제공해 논을 기름지게 해서 그야말로 대풍을 이루어 쌀농사를 잘 지어서 부자가 되었습니다. 그런데 욕심이 많은 사람이라 그 물이 이웃집 논으로 흘러 들어가는 것이 너무너무나 아까워 가지고서 돈에다 둑을 높이 쌓았습니다. 그리고 그 물을 자기 논에만 잔뜩 대가지고서 그 다음해 모를 심었더니 물이 너무 많아가지고서 벼가 다 썩어 버렸습니다. 자기도 홀짝 망하고 이웃 사람은 물 한 방울 없어서 농사를 지을 수가 없었습니다. 나누어야 자기도 잘되고 남도 잘되지 자기만 잘살겠다고 하면 안 되는 것입니다. 저는 참 감동적인 책을 한번 읽어본 적이 있어요. 미국의 82세 노인이 쓴 백만장자가 된 수기를 읽었는데 위대하고 훌륭한 사람이 지은 책이면 제가 당연히 그렇다고 하는데 이 사람 그런 사람이 아니에요. 이분의 이름은 웨이프만 프리슬롯인데 일리노이 주의 마틴다 읍에서 우체부로 20년 동안 봉직하다가 은퇴한 사람입니다. 우체부였습니다. 그러니까 은퇴할 당시 그는 보잘 것 없는 연금과 은행예금 1,100불밖에 가진 것이 없었습니다. 그리고 나이는 82세입니다. 그가 현재 번 수입은 700만 달러 원화로 계산하면 53억원을 벌었습니다. 어떻게 그가 벌었냐! 은퇴한 그가 어떻게해서 이런 백만장자가 될 수 있었는가 해서 그 책을 제가 자세히 읽어 보았는데 그는 조그마한 읍의 우체부로 있을 때부터 나무와 꽃과 동물을 사랑해 이런 취미에 대해서 이웃 사람에게 자신이 알고 있는 지식을 가르쳐 줘서 나무는 어떻게 심으며 꽃은 어떻게 가꾸고 동물은 어떻게 한다는 것을 아무 부담 없이 사람들에게 늘 가르쳐 주고 함께 도와서 친구가 되었습니다. 그런데 은퇴를 하고 난 다음 별 할일 없는데 가만 보니까 미국은 땅이 너무 넓은지라 한 평생을 살면서 바다 구경을 못하고 죽는 사람이 많아요. 바다를 한번 봤으면 그래서 자기가 자원하여 관광단을 조직해서 아무 수고비 안받고 그곳에 있는 사람을 모시고 저 마이애미주로 가서 바다구경을 시켰습니다. 그런데 처음 데리고 간 사람들이 한 540명이 갔는데 관광을 하는데 얼마나 친절하게 돌보아 주고 협조를 하는지라 감격을 해서 그 사람들이 돈 120불을 모아 주었었습니다. 그런데 고향에 돌아왔는데 너무나 친절하게 설명도 해주고 잘 도와줬기 때문에 다른 사람들이 다른 관광도 당신이 좀 안내해 달라고 그랬습니다. 그래서 바다뿐 아니라 다른 관광도 안내를 자꾸 하자니까 사무실이 필요해서 사무실을 열었습니다. 그리고 직원이 필요해서 직원을 고용하고 그러자니까 자연히 관광회사를 설립하게 되고 이 관광회사의 목적은 돈을 버는 것이 아니라 모든 사람들에게 관광을 할 수 있도록 기회를 주었으면 서비스를 하는데 이게 너무 잘되어 가지고 전국에 지사를 세우고 결국에는 82세에 시작한 그 사업이 700만 달러를 벌어드리는 거대한 부자가 되었다. 저는 그것을 보고 사람들에게 기쁨을 주고 그들을 섬기겠다는 그의 봉사정신이 결국 그를 성공시키고 그에게 큰 축복을 가져다주었다는 것을 알게 된 것입니다. 여러분 우리가 주님이 말씀하신대로 남에게 대접을 받고자 하는대로 먼저 남을 대접하라. 이것을 우리의 생활에 실천하면 얼마나 좋은 사회가 되고 또 우리가 복을 받지 않습니까? 내가 주시옵소서. 내 욕심만 보려고 나만 가지고 있으면 탕자가 되고 결국 기근이 다가오고 절망에 처하게 되는 것입니다. 그러므로 언제나 우리가 하나님의 복 받은 사람은 크고 적은 것을 끊임없이 나누는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 그리고 그 다음에 우리 건강을 도모해야 돼요. 여러분 건강은 하나님이 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 주신 것인데 우리는 그것을 잘 보존해서 하나님의 성전을 깨끗하게 해야 돼요. 여러분과 나는 성전이요. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라" 
  하나님의 성전이므로 성령이 같이 계십니다. 하나님이 뭐 구만리 장천 멀리 계신 줄 알아요? 하나님은 오늘날 여러분 몸에 성전삼고 여러분과 24시간 함께 계시는 하나님이신 것입니다. 진짜로 하나님은 우리를 떠나지 아니하고 우리를 버리지 않고 함께 계신 것입니다. 
  어느 날 독실한 성도가 늘 기독교에 대해 불만인 청년과 대화를 하게 되었는데 그 청년이 말하기를 “기독교는 사람을 너무 옭아맵니다. 술도 안된다. 담배도 안된다. 이것도 안된다. 저것도 안된다. 좀더 넓게 살고 싶은데 늘 좁은 길로만 가라고 하니 도대체 기독교 삶이란 얼마나 무미건조하고 재미없는 삶인지 모릅니다.” 그러자 독실한 성도가 청년에게 대답했습니다. “당신은 수 억짜리 명품 피아노를 부엌에 갖다 놓고 도마로 사용하는 것 동의합니까?” “돌았나 뭐, 수 억짜리 피아노를 왜 부엌에 갖다 놓고 부엌 도마로 사용해? 그것은 너무 터무니없는 일이요.” “그러면 또 묻겠습니다. 당신은 최고 좋은 양복으로 신발을 닦는 걸레로 삼는다면 어떻게 하겠습니까?” 그러니까 “바보같은 소리하네. 비싼 돈 주고 산 양복을 왜 신 닦는 천으로 쓰겠어?” “그러면 비싼 돈을 주고 산 그릇을 아무것도 안 담는다면 어떻게 하겠오?” “그건 낭비죠.” “당신은 장래가 촉망되는 훌륭한 청년이요, 그 존귀한 몸에 술을 넣어서 술독으로 만들어 놓고 담배를 피워서 굴뚝으로 만들어 놓고 그러면 하나님이 얼마나 섭섭하게 여기겠습니까? 너무나 훌륭한 당신 같은 그릇을 술독으로 담배 굴뚝으로 만들어 놓으면 너무나 손해가 보지 않겠습니까? 당신 그런 어리석은 짓을 하겠습니까?” 이 청년은 그때 그 말을 듣고서 깨달아서 참으로 좋은 크리스챤이 되었다는 말이 있습니다. 
  우리는 정신적 육체적인 스트레스와 과로를 피하고 하나님이 주신 성전을 잘 보호해야 돼요. 세계보건기구에서는 인간의 건강은 신체적, 정신적, 사회적, 영적 건강으로 분류하고 네 가지 건강이 조화되어야 건강하다고 말한 것입니다. 
  하나님께서는 우리에게 두려운 마음 주지 않습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니"라고 말했습니다. 
  마음에 건강, 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 마음을 갖기를 원하시는 것입니다. 
  미국 역사초기에 캘리포니아에서 금이 난다고 해서 미국 동부 사람들이 남부여대(男負女戴)하고 포장마차를 가지고 동부로 동부로 밤이나 낮이나 내리 뛰었습니다. 그런데 거기에 함께 출발한 사람들 중에 청교도들이 많았습니다. 잘 믿는 예수 믿는 사람들. 그런데 주야로 이 사람들이 뛰는데 청교도들은 언제나 뛰다가도 주일날은 모든 것을 다 그치고 말도 쉬고 그들도 다 주일날은 예배드리니까 “저 바보 같은 놈들 보아라. 캘리포니아에 한시라도 빨리 도착해야 황금을 캐지 저렇게 주일날 쉬고 저래가지고 언제 캘리포니아에 도착하는데.” 나중에 보니까 캘리포니아에 제일먼저 도착한 사람들이 이 청교도들이고 금도 제일 많이 캔 사람들이 청교도들입니다. 왜냐 주일날 안 쉬고 주야로 뛰니까 중간에 말들이 다 고장이 나서 죽었어요. 그리고 너무 욕심을 내서 쉬지 않고 뛰니까 온 가족들이 다 병이 들고 드러눕고 그런데 한 주일에 한번씩 쉬고서 출발하니까 말도 하루 잘 쉬고 온 가족들이 쉬고 그 다음날도 닷새 동안 뛰고 동부에서 서부까지 오는데 여러분 근 한달이 걸리지 않습니까? 그러니까 잘 쉬고서 오니까 제일먼저 도착한 사람들이 청교도고 제일 금을 많이 캔 사람들도 청교도들이었어요. 사람이 욕심으로 쉬지 않고 뛰면 잘 살 수 있을 것 같아도 그렇지 않습니다. 하나님의 법칙을 지켜야 돼요. 엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라고 말씀하신 것입니다. 욕심을 내어서 하나님의 날까지 도적질하면 잘 될 줄 알아도 그렇지가 않습니다. 그러므로 우리들은 우리의 몸을 잘 성전으로 보존할 책임이 있는 것입니다. 담배를 자꾸 피는 사람을 보면 나는 너무나 괴로워요. 담배 한 개피에 수명이 5분 30초, 한 갑에 약 2시간이 단축되니 담배로 인하여 발생하는 질병은 40 여 가지에 이르며 흡연자는 폐암과 구강암에 걸릴 확률이 비흡연자의 약 3배, 후두암에 걸릴 확률은 약 2배가 높다는 것입니다. 이렇게 어마어마한 독초를 왜 피웁니까? 그것도 공짜도 아닌 돈 들여가면서. 아무리 담배 피는 사람 담배피지 말라고 해도 말을 안 들어 주니 정말로 참 기가 막힌 일입니다. 그리고 음란한 생활 보십시오. 여러분 아프리카에 제가 복음을 전하러 가면 너무나 가슴이 아픕니다. 아프리카 국민의 50%에서 70%의 사람들이 다 에이즈에 걸려 있습니다. 10년 이후에 아프리카는 인구가 거의 절반으로 줄 것이라고 하는데 에이즈 때문에. 음란한 성생활은 매독, 임질, 연성하감, 비임균성 요도염, 에이즈 같은 각종 성병을 일으키고 여성의 경우 성병의 증상을 느끼지 못하는 경우가 많아서 결국 불임, 자궁경부암의 원인이 되고 수많은 사람들이 불행 죽음을 가져오지 않습니까? 하나님의 법을 어기는 것이 그들이 평안하고 좋은 것 같지만 종국적으로 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 
  이 세상은 하나님을 배반하고 삼대재앙에 처해 있습니다. 삼대재앙의 검은 물결이 지구를 휘감고 흐리고 있고 모든 사람은 그 삼대재앙의 그 시커먼 물을 마시고 고통과 괴로움에 있지만 예수 그리스도께서 십자가에서 이 삼대재앙을 다 받아서 삼대축복의 생수의 강을 넘치게 흐리게 한 것입니다. 이제 예수를 구주로 모시면 재앙은 사라지고 생수의 강이 넘쳐 흐리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 우리에게 생명의 근원이 되십니다. 


<결론>
  우리는 하나님의 말씀을 통하여 우리 주위에 횡횡하는 재앙의 원인을 알았으며 그 재앙을 이기고 승리의 축복의 삶을 얻기 위해서는 예수 그리스도를 구주로 믿고 예수님 안에서 담대하게 살수 있는 신념을 가질 수 있으면 그리스도와 함께 우리는 이 어둡고 캄캄한 세상에 용감하고 담대하게 믿음과 기도로써 살아나가며 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 확신을 가질 수 있기 때문에 아무리 고해와 파도가 일어나는 이 바다라도 천당을 가지고 이 신념을 가지고 나가는 사람은 모든 것을 극복하고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 



  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
  우리 조상 아담의 타락이후로 세상은 삼대재앙의 무시무시한 절망에 처해 있습니다. 
  그러나 인간이 해결할 수 없는 문제를 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 삼대재앙을 다 철폐하시고 삼중축복의 생수의 강물을 넘치게 주신 것을 감사합니다. 
  예수로 말미암아 우리 영혼 속에 생명의 강이 넘칩니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 너희 배 속에서 생수의 강이 넘치리라 했는데 영혼이 잘 되는 강물, 환경이 잘 되는 강물, 건강하게 되는 강물이 넘쳐흐릅니다.
  아버지 우리 삶 속에 이 축복을 받았으니 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 영적인 생활을 먼저 추구하고 심고 거두며 나누고 그리고 건강을 도모하며 하늘나라 위해서 살아가게 도와주시옵소서.
  예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20031116.txt ===

일 시 : 2003년 11월 16일 주일2부설교
제 목 : 평범 속에서 감사하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 데살로니가전서 5장 16～18절
"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"


오늘 저는 여러분과 함께 「평범 속에서 감사하라」 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 추수감사절의 유래는 1603년 영국의 제임스 1세가 영국 왕위에 오르자 왕권을 강화하기 위해서 영국 국교회를 믿지 않는 모든 신교회 교인들을 극렬하게 핍박을 했습니다. 그 당시에 신교도들은 청교도라고 불렀었습니다. 영국의 청교도들은 이 극심한 탄압을 견디지 못해 신앙의 자유를 찾아서 신대륙을 향해 1620년 9월 102명이 작은 범선인 메이플라워를 타고 영국 플리머스 항을 떠났었습니다. 그들은 두 달이 넘는 힘든 항해 끝에 구사일생으로 11월에 북미의 동부 연안에 도착했고 12월에는 메사추세스 주의 한 곳을 플리머스라고 이름을 붙여서 어렵게 정착을 했습니다. 그 해 겨울 혹심한 추위와 식량부족과 풍토병으로 그들의 대표자인 존 카버 지사를 위시해서 절반의 사람들이 죽었습니다. 그 남은 사람들은 윌리암  브레드포드를 새 지사로 선출하여 서로 격려하며 나무를 베어내고 먼저 교회당을 짓고 집을 지었습니다. 그리고 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 그들은 인디언들의 습격에서 보호해 주기를 기도하며 이 다음 봄 그들은 도와주려는 인디언들로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과에 가을에 풍성히 거두게 되었습니다. 청교도들은 추수를 끝내고 친절하게 대해준 추장과 인디언들을 초청하여 곡식과 과일과 야생칠면조와 사슴을 잡아 3일간 추수감사예배를 드리게 되었습니다. 하나님께 눈물로 감사예배를 드리고 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 이것이 미국의 선조인 청교도들이 지킨 추수감사절의 기원이며 우리나라에도 선교사들을 통해 전해져서 한국 교회가 추수감사절기를 지키고 있습니다. 이것이 미국에서 시작했든 미국에서 전래되어서 한국에서 추수감사예배를 드리든, 하나님께서 이 일을 하도록 하셨다는 점이 중요합니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 했었는데 미국이 청교도들의 백절불굴의 개척정신으로 미국 땅을 개간하면서 하나님께 감사를 드린 것을 하나님이 크게 기뻐하여 주셔서 이 날을 오늘 우리 대한민국에까지 기념하고 감사를 드리게 만드신 것입니다. 우리는 우리의 생활주변에서 가장 평범한 것을 통해서 감사하는 삶을 살아야 됩니다. 


1. 하나님이 창조하신 만물을 감사하라
  첫째로, 하나님이 창조하신 만물을 우리가 감사해야 합니다. 
  하나님께서 친히 만드신 만물을 보시고 일곱 번 좋았더라고 하셨으니 이 좋은 것을 우리에게 매일매일 주셔서 누리게 하시니 당연히 감사 드려야 되는 것입니다. 
  여러분! 여러분의 자녀에게 가장 좋은 것을 선물로 드렸는데 그 좋은 것을 받고도 감사하지 아니하고 이것을 방구석에 던져 버리든지 쓰레기통에 던져 버리면 얼마나 주신 분이 섭섭하겠습니까? 가장 좋은 것을 선물로 주면 너무나 감사해서 그를 귀중해 여기면 준 사람이 영광을 느끼고 더 좋은 것을 주기를 원하지 않겠습니까? 하나님이 주신 우주와 만물은 하나님 보시기에 심히 좋았더라고 말했었습니다. 하나님 보시기에 좋았으니 인간이 보기에는 얼마나 좋습니까? 이 좋은 것을 우리에게 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  시편 145편 10절에 "여호와여 주의 지으신 모든 것이 주께 감사하며 주의 성도가 주를 송축하리이다"라고 말했으며,
  시편 148편 3절로 5절에 "해와 달아 찬양하며 광명한 별들아 찬양할찌어다 하늘의 하늘도 찬양하며 하늘 위에 있는 물들도 찬양할찌어다 그것들이 여호와의 이름을 찬양할 것은 저가 명하시매 지음을 받았음이로다"
  그러므로 우리는 우리의 일상생활 속에 하나님이 지어서 우리에게 참 좋다고 누리라고 주신 것을 감사히 받아들이고 하나님을 찬양해야 됩니다. 하나님이 천지를 창조하실 때 첫째 날에 빛을 지으시고 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 우리는 빛에 대해서 감사해야 됩니다. 여러분 밤만 계속한다면 어떻게 하겠습니까? 제가 겨울철에 스웨덴에 집회를 갔다가  정신적으로 큰 혼란에 이를 뻔한 적이 있습니다. 왜냐하면 아침 10시에 태양이 떠가지고 공중에 좀 빙글빙글 돌더니 오후 3시면 밤이 됩니다. 오후 3시부터 밤이 되어서 아침 10시까지 어두운 밤인데 사람이 호텔방에 앉아 있으니까 얼마나 답답했겠습니까? 성경도 읽고 기도도 하겠지만 도저히 그 기나긴 시간을 견딜 수가 없어 몸부림을 쳤습니다. 밤이 너무 길다는 것은 너무나 괴로운 것입니다. 내가 북극에 있는 어느 나라에 갔더니 우리 한국 대사관 대사님이 저를 초청해서 식탁을 하면서 “목사님, 나는 이곳 북극대사로 와서 내 몸을 망쳤습니다”. “왜 그러느냐”라고 물었더니, “겨울철에 오후 3시부터 밤이 되어 아침 10시까지 캄캄한 밤에 할 일이 있어야지요. 그래서 먹지도 못하는 포도주를 마셔가지고서 이곳에서 심신을 완전히 망쳤다.”고 말했습니다. 여러분 어두운데 있어봐야 빛의 고마움을 알 수 있는 것입니다. 밤이 지나고 낮이 다가오는 것은 정말 감사한 일입니다. 빛이 있어야 우리가 삽니다. 여러분 모든 식물은 빛 공장에서 음식을 만들어 냅니다. 탄소동화작용이라고 해서 모든 식물은 햇빛을 받아들여 가지고서 물과 탄소를 동화시켜서 오늘날 양분을 만들어 냅니다. 물속에 있는 플랑크톤도 햇빛을 받아서 탄소동화작용으로 양분을 만들어 냅니다. 그것을 물고기들이 먹고 물고기가 자랍니다. 모든 동물들은 이와같이 햇빛이 만들어낸 양식을 먹고서 자라는 것입니다. 사람들은 물고기도 먹고 곡식도 먹고 동물도 먹지만은 직접으로나 간접으로나 햇빛을 먹는 것입니다. 햇빛이 만들어 놓은  양식을 우리가 먹는 것이니 빛 공장에서 만든 양식을 먹는 것입니다. 오늘 여러분께서 이 아침에 오실 때 아침식사를 드시고 오셨는데 모두 다 식사를 드신 것이 아니라 빛을 드시고 오신 것입니다. 빛이 없으면 모든 생물은 있을 수가 없고 모든 식물은 있을 수가 없습니다. 그러므로 빛을 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 매일같이 평범한 것에 감사해야 됩니다. 하나님은 빛을 지으시고 보기에 좋았더라 했는데 이 좋은 빛을 주셨는데도 우리가 감사하지 않고 무심하게 지낸 것은 너무나 잘못된 것입니다. 회개해야 합니다. 우리는 궁창을 보고 감사해야 됩니다. 하나님이 둘째 날에 궁창을 지었었는데 이 궁창은 장차 예수님이 마귀를 궁창에서 쫓아  내시고 그곳을 어린양을 혼인잔치하는 곳으로 만드실 곳입니다. 지금은 타락한 마귀가 타락한 천사들과 함께 궁창을 점령하고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망한 일을 하기 때문에 하나님이 궁창을 지으시고는 보기에 좋았더라고 말씀하지 아니하셨습니다. 그러나 장차 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 궁창에 있는 마귀를 쫓아내시고 재림 때 그곳을 어린양의 혼인잔치를 만들었습니다. 우리가 장엄한 혼인잔치를 그곳에서 할 것입니다. 
  요한계시록 19장 9절에 "천사가 내게 말하기를 기록하라 어린 양의 혼인 잔치에 청함을 입은 자들이 복이 있도다 하고 또 내게 말하되 이것은 하나님의 참되신 말씀이라 하기로"라고 말한 것입니다. 
  그러므로 우리가 궁창을 볼 때마다 감사해야 됩니다. 지금은 마귀가 궁창을 점령하고 온갖 방해를 다하고 있지만 장차 청소되고 그곳이 우리의 혼인 잔치의 거룩한 장소가 될 것을 생각하고 궁창을 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 되는 것입니다. 
  하나님께서는 셋째 날에 바다와 육지를 지으시고 보기에 좋았더라고 말했습니다. 여러분 출렁이는 바다가 얼마나 좋습니까? 우리가 보더라도 마음에 치료를 가져오고 상쾌함을 가져옵니다. 또 바다가 있으므로 온 세상에서 오염된 물이 들어올 때 바다가 출렁거려서 이것을 모두 다 정화시켜서 그곳에 수증기를 발생하여 우리가 깨끗한 물을 마시고 살게 해주시며 바다를 통해서 얼마나 많은 바다의 해초와 생선을 우리가 먹고 살수 있지 않습니까? 육지는 우리가 서서 걸어 다니며 집을 짓고 공장을 짓고 사업을 하고 농사를 지으며 사는 것이 우리 육지 아닙니까? 바다와 육지를 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 될 것입니다. 그리고 각종 열매 맺는 나무와 풀을 보고 감사해야 되는 것입니다. 하나님께서는 각종 열매있는 나무와 풀을 만드시고 보기에 좋았더라 했습니다. 오곡백과 무르익었을 때 참으로 보기에 좋습니다. 가을이면 감을 먹습니다. 밤을 따먹습니다. 그리고 쌀농사가 가을에 추수됩니다. 얼마나 좋습니까. 사실은 우리가 전쟁하는 비용을 다 녹색사업에 들인다면 이 세상 인류들이 다 배불리 먹고도 남을 것입니다. 수많은 재화를 전쟁하는데 싸우는데 사용하는 이 어리석은 인류를 보십시오. 하나님께서 우리에게 풍성히 주셨으나 사람들이 죄악으로 말미암아 하나님의 부요를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 도구로 사용하기 때문에 오늘날 이 세상이 이렇게 불행한 것입니다. 우리는 각종 열매 맺는 나무와 풀과 풍성함을 주신 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 어느 교회에 감사 집사가 있었는데 이 감사집사 때문에 목사님이 홍역을 치릅니다. 이 목사님은 원고를 읽지 않고는 설교를 못하시는 목사님이었습니다. 일주일 내내 글을 씁니다. 주일까지 원고를 다 적어가지고 주일날 성도들 앞에서 설교 원고를 읽는데 이 감사집사가 원고를 읽을 때마다 감격을 받아서 “아멘! 할렐루야~” 그런데 그럴 때마다 목사님은 깜짝 깜짝 놀라며 그만 원고 줄을 놓쳐 버려가지고서 원고 줄 찾는데 애를 먹습니다. 그런데 어느 날 그 교회에 지사를 시작해서 유명 인사들이 참석한다는 통보가 왔습니다. 그래서 목사님이 열심히 설교를 준비해서 도지사로부터 유명한 인사들이 감동을 받도록 다 만들어 놓고 난 다음에 큰 걱정이 생겼습니다. “저 감사집사가 또 앉아서 할렐루야~ 감사합니다 하면 또 거기에 놀래 가지고서 원고 줄을 잃어버리면 더듬거리기 시작하니까 안되겠네...” 연구 끝에 그 교회 옆에 있는 기도 준비실에 집사님을 불렀습니다. “집사님! 오늘 예배 할 동안에는 집사님이 이 기도실에 앉아 가지고서 이걸 읽으세요.”하고 지리책을 주었습니다. 제일 재미없는 것이 지리책입니다. 산은 높고 바다는 몇 미터고 중국은 여기 있고 소련은 여기 있고 영국은 여기 있고 하는 지리책입니다. 절대 성경도 읽지 마시고 찬송도 부르지 마시고 내 설교도 듣지 말고 이 지리책을 읽으세요. 또 집사님은 목사님 명령을 잘 듣는 집사님이라 “예! 고맙습니다. 감사합니다” 그리고 또 지리책을 받습니다. 목사님이 한참 설교를 해나가는데 아 갑자기 그냥 기도실에서 “할렐루야~ 감사합니다.” 온 교인이 그리 다 쳐다보고 목사님도 당황해서 설교 줄을 놓쳐 버렸습니다. 그래가지고 설교가 엉망이 되었습니다. 목사님이 너무 화가 나서 예배를 마치자마자 가서 “집사님! 도대체 집사님 사람입니까? 아닙니까? 지리책을 보고 뭘 감사합니까?” 그러니 “목사님 모르는 소리 마십시오. 목사님이 지리책 읽으라고 해서 제가 읽었잖아요. 읽는데 보니까 필리핀 연안에 바다 깊이가 1만 미터라고 합니다. 그런데 성경 미가서 7장 19절에 보면 하나님의 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던졌다고 했는데 1만 미터나 깊은 바다에 죄를 던져 버리셨으니 얼마나 감사합니까? 할렐루야~ 감사합니다. 할렐루야” 그러니 목사님이 할말이 없어집니다. 감사를 하기 시작하면 지리책을 들고도 감사를 하게 되는 것입니다. 그러니 우리는 정말 하나님이 지으신 만물을 볼 때 감사하지 않을 수가 있습니까? 해와 달과 별들로 인하여 여러분 감사해야 되겠습니다. 해는 광명한 빛을 비춰주고 따뜻한 열기로 온 우리를 더웁게 해주지 않습니까? 만일 태양의 따뜻한 열기가 없다면 이 세상은 순식간에 얼음 덩어리가 되어 버리고 말 것입니다. 달은 밤을 비추고 별빛은 소망차게 우리를 비춰주지 않습니까?
  시편 136편 5절로 9절에 "지혜로 하늘을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 땅을 물 위에 펴신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 큰 빛들을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 해로 낮을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 달과 별들로 밤을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경은 이 하나님이 지으신 천체를 감사하라고 말했습니다. 여러분 우리가 너무나 무심하게 태양을 보고 있지는 않습니까? 달을 보고 감사합니까? 저 수많은 은구슬, 금구슬 같은 별들은 보고 우리가 감사하지 않고 있지 않습니까? 이것만 하더라도 우리가 하나님이 우리에게 지으시고 참으로 좋았다고 하신 좋은 선물을 주셨는데 무관심하게 지냈습니다. 너무나 무심하게 지냈습니다. ‘무얼 감사하란 말인가!’ 너무나 잘못된 생각을 하고 있습니다. 성경은 이를 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 공중의 새와 물속의 물고기로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 새들이 날아가 버리고 물고기가 다 죽어 버리면 인생도 같이 죽습니다. 여러분 공중에 새들이나 물고기들은 우리와 함께 이 지구상에 사는 동서인(同棲人)들인 것입니다. 환경이 오염되어서 새들이 못살게 되고 물고기가 물에서 죽어 넘어지면 얼마 있어 사람들도 다 죽게 되는 것입니다. 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님이 새들을 주어서 새들이 공중에 나르고 물고기가 물에서 헤엄치면 얼마나 살기 좋은 환경이 되는 것입니까? 공중의 새와 물고기를 주신 하나님께 감사합니다. 공중이 적막하지 않고 물속이 적막하지 않잖아요. 한강이 오염되었을 때 한강에 물고기가 사라졌습니다. 그 물은 우리 시민들도 마실 수 없는 오염된 물이 되고 맙니다. 요사이는 한강에 물고기가 다시 살아나서 물고기가 떼를 지어 논다고 합니다. 그것은 시민들이 그 물을 마셔도 괜찮다는 증거인 것입니다. 우리는 땅에 기는 것과 짐승들로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 모든 곤충들도 주님이 다 목적이 있어 만드신 것입니다. 지렁이를 보십시오. 지렁이는 땅을 분해 시켜서 땅을 산성화하지 않게 만들고 풍성하고 비옥하게 만듭니다. 오늘 쓰레기 더미에 지렁이를 넣어 놓으면 지렁이가 쓰레기를 다 분해 시켜서 좋은 옥토로 만드는 것입니다. 지렁이가 얼마나 땅 환경을 우리가 농사짓고 살수 있도록 만들어 주는지 정말 놀라운 일입니다. 하나님이 모든 것을 지어 놓았을 때는 다 필요하고 아름답게 지어 놓은 것이므로 우리가 감사해야 됩니다. 짐승들이 있으니 우리가 짐승들을 통해서 도움을 많이 받지 않습니까? 또한 우리는 짐승들을 식물로 사용해서 우리가 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 우리는 실제로 감사할 줄을 모릅니다. 미국의 농아였던 헬렌 켈러는 태어나서 열병을 앓다가 장님되고 귀머거리되고 벙어리가 되었습니다. 그러나 그는 위대한 작가도 되고, 자선가도 되고, 훌륭한 지도자가 되었습니다. 헬렌 켈러가 쓴 ‘3일 동안만 볼 수 있다면’이라는 책에 보면 우리가 매일 삶 속에서 감사해야 될 것이 얼마나 많은지 모릅니다. 헬렌 켈러는 말하기를 “나에게 3일만 볼 수 있게 해주시면 감사하고 감사하고 감사하겠다.” 우리는 한 평생을 보고 있는데요. 나는 67년을 보고 있는데요. 그래도 나는 감사를 별로 안했습니다. 헬렌 켈러는 3일만 볼 수 있게 해준다면 얼마나 감사하겠는가. 만약 내가 사흘간 볼 수 있다면 첫째 날에는 나를 가르쳐주신 썰리번 선생님을 찾아가 그분의 얼굴을 바라보겠다. 둘째 날에는 새벽에 일찍 일어나 먼동 터오는 모습을 보고 저녁에는 별들을 보겠다. 셋째 날 아침 일찍 큰 길로 나가 부지런히 출근하는 사람들의 활기찬 표정을 보고 싶습니다. 그리고 사흘간 눈을 뜨게 해주신 하나님께 깊은 감사의 기도를 드리겠다고 말한 것입니다. 없어봐야 있는 것이 얼마나 감사한 것을 알 수 있는 것입니다. 우리는 헬렌 켈러가 그렇게 감사할 조건들은 다가지고 오늘 이 자리에 왔습니다. 그렇기 때문에 우리 감사할 수 없다는 것은 변명에 불과한 것입니다. 우리의 삶을 주신 하나님께 우리는 감사해야 됩니다. 매일매일의 삶 속에 우리가 누리고 체험하는 것을 무심히 넘기면 안됩니다. 유심히 바라보고 우리는 하나님께로 받은 은혜를 감사해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 하나님께서 우리에게 주신 은혜가 아닙니까? 
  사도행전 14장 17절에 "그러나 자기를 증거하지 아니하신 것이 아니니 곧 너희에게 하늘로서 비를 내리시며 결실기를 주시는 선한 일을 하사 음식과 기쁨으로 너희 마음에 만족케 하셨느니라 하고"하셨으니 이 하나님께 감사하지 않겠습니까?
  골로새서 3장 17절에 "또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"고 말한 것입니다. 
  이러므로 우리는 하나님이 주신 자연만물과 우리의 환경에 대해서 깊은 관심을 가지고 감사를 드려야 되는 것입니다. 특별한 일이 생기면 감사하겠다고 말하지 마십시오. 평범한 생활환경 가운데 하나님이 주신 모든 것을 인하여 우리가 감사하고 찬양하는 우리들이 되도록 노력하십시다. 

2. 예수님의 구원을 감사하라
  둘째로, 우리는 예수님의 구원을 감사해야 됩니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"라고 말했었습니다. 
  요한복음 3장 16절에도 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이 수많은 사람 가운데 어찌하다가 여러분은 택함을 받아 주님 자녀가 될 수가 있었습니까? 보는 눈, 듣는 귀, 깨닫는 마음을 주셔서 예수께서 우리의 구주가 되심을 깨닫고 믿어서 구원을 받게 되었으니 이 얼마나 놀라운 일입니까?  
  에베소서 1장 5절로 6절에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바  그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라"
  하나님께서 예수 그리스도를 통해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 위하여 온갖 고초 다 당하시고 우리 일생의 죄의 빚을 주님이 혼자 다 청산하시고 그리고 죽었다가 부활하신 그리스도께서는 우리에게 이제는 공짜로 선물로 믿기만 하고 받아들이기만 하라고 말씀하는 것입니다. 이런 예수 그리스도의 은혜를 우리가 받아들일 수 있도록 선택함을 받은 것을 감사드려야 되는 것입니다. 여러분이 시장에 가서 물건 살 때 선택하지 않습니까? 옷가지도 내가 좋아하는 것을 선택하고 가구도 내가 좋아하는 것을 선택합니다. 더구나 오래 살 집 같은 것은 많이 집을 보고 선택하지 않습니까? 하나님께서 만인 중에 여러분을 하늘나라에 백성으로 예수 그리스도의 신부로 하나님의 후사로 만들기 위해서 선택하여 세웠으니 하나님이 얼마나 여러분을 좋아한다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 하나님의 기뻐하심을 입고 하나님이 우리를 사랑하고 좋아하시고 우리를 선택해 주신 것을 생각할 때 우리는 매일같이 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 하다가 예수를 믿고 하나님의 선택함을 받고 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 살 수 있게 되었는가 너무나 감사한 것밖에 없는 것입니다. 
  또 하나님은 우리를 왕같은 제사장이 되게 한 것입니다. 
  왕은 다스리지 않습니까? 우리는 그리스도 안에서 생명 중에 왕노릇한다 했습니다. 우리는 마귀가 가져온 여러 가지 흑암의 파괴적인 세력을 다스릴 수 있는 왕이 된 것입니다. 우리는 사탄을 다스려야 됩니다. 가족신문에 소개된 어느 교사의 간증을 읽어 보았습니다. 그는 골수암에 걸렸다는 말을 듣고 너무나 충격을 받았습니다. 그러나 하나님 암에 걸려서 감사합니다. 하나님 내가 신앙생활을 열심히 하지 않아서 암에 걸렸으니 감사합니다. 그래서 회개하게 해주시니 감사합니다. 암에 걸렸다고 원망하지 않고 오히려 회개할 기회를 주신 하나님께 눈물로 그는 감사를 드렸었습니다. 그런 다음 항암 치료를 받고 기도하면서 한쪽 다리를 잘랐습니다. 그래도 그는 말했습니다. “그래도 다리만 잘랐으니 하나님 감사합니다. 두 다리 다 잘랐으면 어떻게 하겠습니까? 한 다리는 잘랐으니 크러치(crutch - 목발)를 짚고라도 다른 한 다리로 걸을 수 있으니 감사합니다.” 그 다음 엑스레이를 찍으니 암이 폐로 전이되어 의사가 고개를 흔들며 손댈 수 없으니 가라고 했습니다. 목발을 짚고 집에 왔습니다. 그는 하나님께 기도했습니다. “하나님 골수암만 걸린 것이 아니라 폐암까지 걸렸으니 감사합니다.” 몸이 너무 아파 누워있는데 자꾸 감사를 드리니까 하나님 성령께서 말씀을 하십니다. ‘이 사람아 이 모든 병은 귀신이 가져왔으니 이제부터 내 이름으로 다스려라! 너는 왕같은 제사장이다. 예수 이름으로 귀신을 물리쳐라!’ 그렇게 말씀하시거든요. 그래서 그는 일어나서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 암귀신아 물러가라! 물러가라! 물러가라! 물러가라! 땀을 흘리고 계속해서 고함쳤습니다. 그러자 온 전신이 사시나무 떨 듯이 떨리더니 폐에서 뭔가 공기처럼 확확 튀어 나왔습니다. ‘아 암귀신이 떠나갔구나.’ 그리고 일어나 앉으니 몸이 날아갈 듯이 상쾌하고 기분이 좋았습니다. 병원에 다시 가서 CT촬영을 하니 의사들이 깜짝 놀랐습니다. 골수암도 폐암도 온데간데없이 사라지고 깨끗하게 나아 버리고 말은 것입니다. 하나님이 우리를 만들 때 왕같은 제사장으로 만들었어요. 왕이요, 마귀를 다스리고 마귀가 가져온 것을 다스릴 수 있는 왕으로 만든 것입니다. 이 사람은 불치의 병에 들렸을지라도 원망 불평하지 않고 감사하고 있으니 하나님이 깨닫게 해주신 것입니다. ‘야 이 사람아! 왕이니 너에게 온 이 귀신을 쫓아내라!’ 그는 말씀대로 쫓아내고 건강을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 
  우리는 생명 안에서 왕노릇하기 때문에 생명의 열매인 의를 누리고 평강을 누리고 희락을 누리고 믿음, 소망, 사랑을 누릴 자격이 있습니다. 하나님 나를 왕으로 쓰면서 생명의 왕으로 만들어 주셨으니 생명은 의와 평강과 희락이요, 믿음, 소망, 사랑이 아닙니까? 성령 안에서 이를 누리게 하여 주시옵소서. 담대하게 기도할 수가 있고 마귀의 일은 예수 이름으로 물리쳐 버릴 수가 있는 것입니다. 그리고 제사장이라고 말했습니다. 우리는 제사장은 하나님께 제물을 드려야 되는 것입니다. 무슨 제물을 드릴까요? 여러분 오늘 제물 드리러 온 제사장입니다. 엿새, 이레 중에 엿새 동안 일하고 제 칠 일째는 제물로 드리는 날인 것입니다. 나를 제물로 드리는 것입니다. 오늘 여러분 앉아서 예배드리는 것은 바로 여러분이 제사장으로써 이 나를 하나님께 제사 드리고 있는 것입니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리는 제사장으로써 나를 하나님께 제물로 드려야 됩니다. 
  또한 제사장으로써 십일조의 제물을 드려야 됩니다. 오늘날 주의 종들까지라도 십일조 안드리고 장로님, 안수집사, 권사님 직분 가진 사람들이 십일조를 안드리고 있습니다. 이것 정말 너무나 놀라운 일인 것입니다. 십일조를 안드려도 괜찮다고 생각하는 그 생각 발상자체가 큰 문제입니다. 왜냐하면 십일조를 안드리는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것입니다. 하나님이 십분의 구는 너의 것이고 십분의 일은 나의 것이라고 말했습니다. 하나님의 것을 도적질하고 어떻게 목사, 전도사 노릇을 하고 있습니까? 우리 교회 목사, 전도사중에 십일조 안내는 사람이 수두룩한 것을 보고 제가 놀랬습니다. 우리 장로님들 중에 십일조 안내는 장로님들이 너무나 많아. 그 명단을 제가 모두 다 가지고 있습니다. 여러분 큰 문제입니다. 도적질했습니다. 하나님의 것을 도적질하고도 우리가 하나님 앞에서 떳떳하게 기도하고 찬송하고 예배드리고 예수 믿는다고 할 수 있겠습니까? 
  말라기 3장 10절로 11절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니"라고 말씀하는 것입니다. 
  십일조와 헌물을 도적질하는 것은 주님께서 너희 온 나라가 나의 것을 도적질했다고 말한 것입니다. 성경 십계명 중에는 도적질하지 말라고 했습니다. 도적질하는 주의 종이 무슨 주의 종이며, 도적질하는 직분자가 어떻게 떳떳하게 직분을 행할 수가 있습니까? 우리는 십일조의 재물을 반드시 드려야 되는 것입니다. 우리가 제사장이니까 찬양의 제물을 드려야 합니다. 
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"
  하나님께 늘 감사하고 찬양을 드리는 것 이것 찬양의 제사입니다. 예수 믿는 사람만이 할 수 있습니다. 우리는 제사장으로서 그렇게 해야 되는 것입니다. 
  그 다음에는 산 제물을 드리라고 말했습니다. 
  로마서 12장 1절에 "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라"
  우리가 사는데 있어서의 말이나 행동이나 사는 모든 것이 하나님의 영광을 위해서 해야 되는데요. 어느 교회에 직분가진 사람들이 모여서 기도회를 하고 난 다음에 “우리 목이 컬컬하니 호프집에 가서 술 한 잔 마시자.” 실제로 있은 일입니다. 모여 가지고서 예배드리고 난 다음 호프집에 가서 그곳에서는 장로님도 있고 권사도 있고 안수집사도 있고 모여 가지고서 술을 마셨습니다. 그런데 그 술 마신 장면을 보고 고발한 사람이 안믿는 사람이 내게 고발을 했습니다. 안믿는 사람이 내게 편지하기를 “이렇게 해도 당신네 예수 믿는 사람이 정말 예수 믿는다고 하겠습니까? 나는 안믿는 사람입니다. 그러나 우리는 하나님은 안보이지만은 예수 믿는 사람은 우리 눈에 보입니다. 예수 믿는다고 하면서 장로님, 권사님, 집사님 이름을 불러 가면서 호프집에서 우리 안믿는 사람처럼 술을 마시는데 우리는 그것을 보고 환멸을 느꼈습니다. 그런 교인이요, 그런 교회라면 우리는 절대로 교회 나가지 않겠습니다.”그러한 고발장이 날라 왔어요. 나는 너무 쇼크를 느꼈습니다. 아무리 현대화되고 신시대 진보적인 신앙이라고 해도 그렇게 해서는 하나님의 영광을 짓밟고 그리스도의 얼굴에 침을 뱉는 행동을 하게 되고 하나님께 칭찬 받지 못하게 되는 것입니다. 산 제물이 되라고 말했습니다. 제물이란 희생입니다. 아니 예배보고 목이 컬컬하면 집에 가서 찬물 마시던지 사이다를 마시지 왜 호프집에 가서 맥주 마시고 있습니까? 이렇기 때문에 우리 기독교회가 세상에 손가락질을 당하고 지도력을 상실하고 사회 영향력을 미치지 못하는 것입니다. 우리는 제사장이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 우리의 삶 자체가 제물이 되어야 되는 것입니다.
  성경은 또한 말하기를 우리가 거룩한 나라가 되었다고 말했습니다. 
  요한계시록 1장 6절에 "그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘"
  우리나라는 대한민국 얼마나 좋습니까? 나라가 있으니까 우리가 편안히 먹고, 입고, 자고, 깨고, 예배드리고 일할 수 있잖아요. 나라는 그 나라를 다스리는 분이 계신데 우리는 거룩한 나란데 왜 거룩한 나라냐, 우리의 임금님이 예수님이시기 때문인 것입니다. 예수님이 우리의 임금님이요, 우리는 예수님의 나라인 것입니다. 우리가 나라요, 그러므로 사람들은 예수님의 나라를 보고 하늘나라를 평가하는 것입니다. 외국 사람들이 우리나라를 보고 우리를 평가하지 않습니까? 여러분 사람들은 하나님은 안보이잖아요. 예수님도 안보이고. 그러나 예수님이 우리 임금이고 우리가 거룩한 나라이기 때문에 우리는 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아야 되는 것입니다. 주님이 우리의 임금이 되십니다. 그렇기 때문에 주님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 은혜를 베풀어 주지 않습니까? 
  그리고 성경은 그의 소유된 백성이 되었다 했습니다. 우리는 하나님의 소유물입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다"라고 말한 것입니다. 
  우리는 주의 소유된 백성이요, 주님이 기르시는 양입니다. 마귀의 소유물은 이 세상입니다만 우리는 세상에서 건져내서 하나님의 소유물이 되고 하나님의 기르시는 양이 되었으니 얼마나 감사합니까? 이 땅의 삶이 끝나면 하나님은 여기에서 옮겨서 우리에게 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국에 살게 해주시는 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 
  그리고 우리는 주님의 교회로 인하여 감사 드려야 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 22절에 "또 만물을 그 발 아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"
  우리 교회는 예수 그리스도의 몸이요, 우리의 머리는 예수님이신 것입니다. 교회는 예수님을 받들어 섬기고 모시면서 사는 것이 교회인 것입니다. 교회가 있으니 얼마나 감사합니까? 교회 와서 예배드리고 찬양드리고 영적양식을 먹고 성도의 교제가 있고 하나님과의 교제가 있으니 교회가 정말로 여러분 고마운 것이요, 중요한 것입니다. 우리 사람들은 집에서 가족들과 함께 살고 교통을 나누고 좋잖아요. 그 다음에 영적으로는 교회에 와서 하나님 아버지와 아들과 성령과 성도들과 한 가족으로 교제를 하고 영적인 집으로 살고 있으니 얼마나 감사합니까? 나의 교회, 나의 목사, 나의 장로님, 안수집사, 권사님 그리고 셀지역장, 구역장들이 있고 성도들이 있다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 주의 종과 제직들로 인하여 우리는 늘 감사해야 돼요. 
  갈라디아서 6장 6절에 "가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라"고 말한 것입니다. 
  우리는 성령님의 은혜와 말씀을 인하여 감사해야 되는 것입니다. 
  보혜사 성령이 우리와 같이 계시고 하나님의 말씀이 주옥같이 우리에게 주어졌으니 말씀을 먹고 나면 얼마나 영적으로 기쁨이 충만하고 믿음, 소망, 사랑이 넘치잖아요. 성령께서 하나님 말씀을 우리에게 먹여 주시고 영적으로 살아서 하나님을 섬기며 살 수 있도록 도와 주시니 얼마나 좋아요. 
  베드로전서 1장 23절에 "너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라"고 말한 것입니다. 
  미국의 역사에 메뚜기 재앙에 대한 기적같은 이야기가 있습니다. 미네소타 주에서 일어난 일인데 1874년부터 77년까지 미네소타 주의 일대를 메뚜기 떼가 휩쓸어 농작물에 큰 재해를 가져왔습니다. 그러나 주지사 필수베리 씨는 1877년 4월 27일을 기하여 모든 사람이 교회에 모여서 하나님께 감사를 드리자고 했습니다. 메뚜기 떼가 습격해 와서 곡식은 모두 다 망쳐 놓았지만 그렇다고 해서 땅이 없어진 것이 아니냐. 농사꾼들이 건강을 해치는 것이 아니니 하나님이 땅을 지켜 주시고 건강을 주신 것을 감사하고 보태어서 메뚜기 떼 전체를 없애 주시도록 우리 기도하자. 그래서 그들은 모여서 하나님이 주신 것을 감사하고 메뚜기 재앙을 없애주기 위해서 간절히 기도했는데 그해 여름에 극성스럽던 메뚜기 떼가 완전히 그 지방에서 사라지고 그 감사의 능력의 결과로 메뚜기 떼 없는 부유하고 풍요한 수확을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 오셔서 메뚜기 재앙조차도 없애 주신 것입니다. 사람들은 너무나 하나님의 은혜를 감사하지 않아요. 감사를 하지 않기 때문에 하나님이 더 은혜와 축복을 주실 수가 없습니다. 감사는 더 큰 축복을 받을 수 있는 그릇이 되는 것입니다. 
  미국의 미시간 호수에 배 한 척이 침몰한 일이 있었는데 그때 노스웨스트 대학의 한 학생이 호수로 뛰어 들어가 23명의 생명을 구원했습니다. 그 수십 년 후에 유명한 토레이 목사님이 한 교회에서 설교하면서 이 실화를 들어 그 청년의 용기를 칭찬하자 백발이 성성한 노인이 손을 들었습니다. 그 노인이 “내가 바로 그 청년입니다.” 토레이 목사님이 너무 감격해서 이 노인을 올라오라고 했습니다. 강단에 올라왔습니다. 그래서 물었었습니다. “그 사건을 통해 가장 인상에 남는 것이 무엇입니까? 당신 혼자서 구사일생으로 23명의 생명을 헤엄쳐서 건졌는데 어떤 감격이 있습니까?” 그러자 그는 “23명중 단 한사람도 고맙단 말을 한 일이 없다는 것이 나에게 깊은 인상입니다.” 23명을 살려 주었는데 한 사람도 그때나 그 이후로 감사하다는 말을 안했다. 원한은 돌에 새기고 은혜는 물에 새긴다고 사람들은 너무나 은혜 받은 것을 잊어버립니다. 우리 신문에도 보지 않았습니까? 얼마 전 지하철에서 어떤 사람이 지하철 노선에 떨어진 어린아이를 목숨을 무릅쓰고 구해줬는데 그 아이의 부모는 아이를 데리고 온데간데없이 사라져 버리고 말았습니다. 도망쳐 버렸습니다. 감사하다는 것이 부담이 되어서. 그런 고약한 사람이 어디 있습니까? 목숨을 바쳐 애를 구원해 주었는데 얼마나 엎드려 고맙다고 감사해야 될 것 아닙니까? 애를 데리고 줄행랑을 쳐버렸습니다. 괴심하고도 야속하기 짝이 없는 것입니다. 
  만일 우리가 예수님의 구원의 은혜에 감사하지 않는다면 이들과 다를 바 없는 사람들이 될 것입니다. 예수님께서 영영 죽을 수밖에 없는 우리를 위하여 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 필사적인 노력을 다하여 재물이 되시고 우리를 값없이 구원해 주었는데 우리가 하나님께 감사하지 않는다면 우리가 그 사람들과 다를 게 무엇입니까? 더 고약하지요. 주야로 예수 그리스도 은혜에 대해서 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 건져 내사 우리를 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요. 그의 소유된 백성으로 만들어 주신 것을 우리는 쉬지 않고 감사해야 될 것입니다. 

3. 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다
  셋째로, 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다고 하셨는데요.
  시편 50편 23절입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 했습니다. 
  그러므로 우리는 우리의 생활 속에 늘 감사할 것을 찾아야 돼요. 
  마태복음 13장 12절에 "무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라"고 했습니다. 
  있는 것을 보고 감사하면 더 주시고 자꾸 있는 것을 보지 않고 없는 것을 보고 불평하면 있는 것조차 빼앗는다는 것입니다. 비열한 자는 은혜를 원수로 갚고 평범한 사람은 은혜 받고도 입 닦아버리고 참으로 훌륭한 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 생애 속에 내가 받은 것을 항상 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 은혜를 받았는지 늘 헤아려 보고 거기에 대해서 감사를 드려야 됩니다. 
  에베소서 1장 3절에 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되"
  하나님이 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복을 주셨으니 이를 늘 생각하고 우리가 받은 것을 헤아려 감사하고 받지 않은 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 어떠한 사람은 앉아서 늘 없는 것을 찾아서 불평하는 것입니다. 그 시간에 있는 것을 찾아서 감사하는 것이 훨씬 좋습니다. 
  독일의 재무장관을 지낸 마르티 바덴의 이야기가 참 감격적입니다. 자유주의 사상을 지닌 그는 당시 집권세력인 극보수파에 밀려나 젊은 시절 고생을 무척 많이 했습니다. 한번은 어느 지방에 여행을 갔다가 돈이 없어 싸구려 여관에서 하룻밤을 묶게 되었는데 다음날 아침에 깨어보니 도둑놈이 와서 구두를 훔쳐가 버리고 말았습니다. 맨발을 벗게 되었습니다. 어찌 화가 나든지 도둑놈을 보고 있는 욕을 다하고 없는 욕을 다했습니다. 그리고 난 다음에 “하나님도 살아 계시면 무심하지 도둑놈이 이 가난한 구두를 훔쳐 가도록 뻔히 보고도 내버려 놓는 법이 어딨냐?”고 하나님은 너무나 무심하다고 그러는데 그날이 주일이라 그 여관 주인이 “그러지 말고 나하고 예배나 보러 가자” “신발이 없는데 어떡합니까?” 창고에서 헌 다 떨어진 신발 하나 주시거든. 그래서 그것을 신고서 목사님과 예배를 보러 갔는데 예배에 딱 앉는데 마침 앉는다는 것이 두 다리가 없는 사람 옆에 딱 앉았어요. 두 다리가 없는 사람이 옆에 앉았는데 가만히 보니까 그 기도하는 소리를 들으니까 눈물을 흘리며 감사를 드리고 있습니다. “하나님께서 돌보아 주시고 은혜를 베풀어 주시고 이 삭막한 세상에 소망 가지고 살게 해주신 것을 너무나 감사드립니다.” 이분의 얼굴이 확 달아올랐습니다. 부끄러움으로요. 이 사람은 두 다리가 없어도 감사하는데 나는 두 다리가 멀쩡하게 있는데 신은 다시 사서 신으면 될 것이지 신 잃어 버렸다고 훔쳐간 사람은 저주를 하고 욕을 하고 하나님께 불평을 했으니 얼마나 미안합니까? 그래서 그 자리에서 그는 무릎을 꿇어 하나님께 회개를 했습니다. “하나님, 두 다리 있는 것을 감사합니다. 이 분은 두 다리가 없는데도 감사하는데 나는 두 다리가 있음을 감사합니다. 주님 신발을 잃게 하신 것은 좋은 신발 주시려고 낡은 신발 그만 신으라고 주님께서 가져가시니 좋은 신발 주실 것을 인하여 감사합니다.” 그 인생이 그날로 완전히 달라졌다고 그는 간증했습니다. 그리고 난 다음에 그는 감사생활을 하고 원망하지 않았더니 마르티의 삶은 완전히 변화되어 마침내 독일의 재무장관이 되어 국가에 크게 봉사하며 국민으로부터 존경받는 정치가가 될 수 있었습니다. 조그마한 한 사건이지만 그 일생을 변화 시킨 위대한 사건이었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 내게 있는 것을 늘 헤아려 감사하십시오. 없는 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 내게 있는 게 뭡니까? 너무나 많잖아요. 있는 것을 헤아려 감사하십시오. 오늘 아침만 해도 여기 앉아서 여러분 감사할 일이 너무나 많아요. 우리 교회 있는 걸 감사하지요. 우리나라에 평안 있는 것 감사하지요. 오늘 건강하게 교회 와서 예배드릴 수 있는 것 감사하지요. 또 설교해줄 목사가 설교하고 있으니 감사하지요. 뭐 감사할 것 이리 말로다 할 수가 없어요. 
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 하셨으니 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 하나님이 계시기 때문에 좋게 만들어 주실 것이므로 좋은 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 던져져도 다 나를 버려도 주님은 나를 안버리고 사망의 음침한 골짜기에 나와 같이 해서 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주신다니 얼마나 감사합니까? 원수가 오면 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 오면 원수에게 이기라고 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름부음을 주셔서 오히려 잔이 넘치게 만들어 주시니 얼마나 감사한 일인 것입니까? 좋을 때는 좋아서 감사하고 좋지 않은 것은 합동하여 유익을 이루어 주실 것이니 감사한 것입니다. 그런데 사람들은 자꾸 있는 것을 감사하지 않고 모자란 것만 찾습니다. 옛날에 고생하던 것 비교하면 지금 얼마나 잘삽니까? 6.25 사변 때 우리가 당한 그 고생을 생각하면 몸서리치지요. 그때 비교하면 너무나너무나 잘살기 때문에 뼈가 으스러지도록 감사해야 되겠는데 그때 것은 다 잊어버리고 지금 우리가 일본처럼 잘 못살고 미국처럼 구라파처럼 잘 못산다고 자꾸 비교 가난을 가지고서 불평을 말하는 사람들이 있습니다. 
  멕시코의 어떤 마을에 가면 냉천과 온천이 솟아오릅니다. 그래서 아낙네들이 빨래를 온천에 삶아 가지고서 냉천에 가서 헹구어서 빨래를 합니다. 그래서 관광객들이 그곳에 와보고 머리를 흔듭니다. 어떻게 여기에 온천이 오고 여기엔 냉천이 있느냐. 그래서 여기에 오는 아낙네들은 너무너무나 감사하겠다고 하니까 멕시코 안내원이 말하기를 “아니오. 감사 안합니다.” “어떻게 감사 안합니까?”하니까 “이 사람들이 말하기를 왜 하나님이 온천도 주시고 냉천도 주시면 비누도 솟아오르게 안해주시냐! 왜 우리가 비누를 가지고 오게 하느냐? 하나님은 불공평하시다.”이것 보십시오. 뜨거운 물도 주고 찬물도 줬는데 비누까지 안준다고 불평을 합니다. 사람이 있는 것을 헤아려서 감사를 해야지 자꾸 주어도 없는 것을 지적해서 불평을 말하면 우리의 일생은 불평이 끝이 없습니다. 받지 않는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 받은 것을 헤아려 감사하고 없는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  이야기 하나만 더하고 내 오늘 끝마칠게.
  어느 잡지에 실린 예화를 제가 읽어 보았는데요. 미국 캘리포니아 주에 사는 한 주부가 남편을 팔겠다는 이색 신문광고를 내서 화제가 되었습니다. 왜냐하면 주말이 되면 남편은 집에 있는 것보다 사냥이나 골프를 즐기려고 외출을 하기 때문에 불만이 점점 쌓여서 하루는 그 부인이 결정을 했습니다. 팔아 버려야 되겠다. 그래서 신문에 ‘남편을 판다. 그리고 남편을 사가는 사람에게는 사냥총하고 골프채하고 사냥개도 보태어서 주겠다.’ 광고를 보고 흥미를 가진 여성들로부터 60 여 통의 전화가 왔습니다. 그런데 그중에 남편을 구입하겠다는 사람은 한 사람도 없었습니다. 어떤 편지냐, 어떤 전화냐. “남편이 살아 있는 것을 다행으로 여기라. 당신 남편 죽고 난 다음 얼마나 외로운지 아느냐? 사냥이나 하고 골프를 치고 다니는 남편이라도 있는 것을 감사하라. 나는 우리 남편이 죽고 살아보니 너무나 외롭다.” 그 전화가 왔고요. 또 한 과부는 전화를 걸어서 “골프치고, 사냥하는 것은 약과다. 바람 안 피우는 것 고맙게 여겨라. 바람피우면 더 골치 아프다.” 또 다른 한 주부가 전화하기를 “내가 남편과 헤어진 뒤에 혼자서 애들을 키우려니 얼마나 힘든지 모른다. 남편이 집에 있지 않더라도 남편 이름이 있고 그림자라도 있으면 애들을 키우기가 좋은데 집에 남자가 없으니까 애들이 말을 안들어주고 키우기가 너무나 힘드니 남편이란 이름만 걸치고 있는 것만 해도 감사해라” 많은 사람들이 현재의 생활 속에서 불평하고 원망할 조건을 찾지만 우리에게 감사한 마음으로 보면은 감사할 일이 많습니다. 그러므로 여러분 남편 팔겠다고 광고내지 마세요. 나쁜 남편도 효성스러운 자녀보다는 낫습니다. 악한 처도 자식보다는 낫다고 그럽니다. 나쁜 것을 바라보지 말고 좋은 것을 헤아려 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영국의 유명한 부흥사였던 목사였던 스펄전 목사는 그 설교할 때 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 감사하면 영원한 천당을 주신다고 말씀했습니다. 종교개혁자 칼빈은 외식하는 신자는 위급한 때 하나님께 기도할 줄 안다. 그러나 그 위험에서 건짐을 받았을 때는 감사할 줄 모른다. 이는 위선자다 그렇게 말했습니다. 일본의 신학자 우찌무라 간조오는 아무리 이해가 깊고 열심히 뛰어난 행동을 한다고 해도 하나님께 향한 높은 감사심이 없다면 생명 있는 신앙생활은 불가능하다고 말했습니다. 신학자인 매튜 헨리는 진정한 사람은 누더기를 입고 살지라도 그것을 은혜로 안다. 그 이유는 보석은 진흙 가운데서도 보석인 까닭에 그렇다고 말했습니다. 


<결론>
  여러분 불평을 하기 위해서는 노력할 필요가 없습니다. 자연 그대로 내버려 두면 혼자서도 혹은 두세 사람이 모여도 쉽게 입이 침이 마르도록 불평을 하고 비난합니다. 그러나 감사나 찬양의 말을 하기 위해서는 결심을 하고 마음에 노력을 해야 되는 것입니다. 불평에는 부정적인 마음과 불신과 절망이 따라옵니다. 감사하는 마음에는 긍정적인 삶과 믿음과 꿈과 희망이 생겨나는 것입니다. 그러므로 원망과 불평과 탄식은 내버려 놓아도 그냥 나옵니다. 그러나 그 결과에는 불평과 불신과 절망의 열매를 맺습니다. 하기 힘든 감사와 찬양을 하면 그 결과로 긍정적인 삶과 믿음도 생기고 꿈도 생기고 희망도 생겨나는 것입니다. 
  우리는 항상 감사하는 생각과 말을 하도록 결심하고 실천하는 노력을 다 해야 됩니다. 
  감사하는 개인, 감사하는 가정만이 기쁘고 행복할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 
"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 말씀하고 있습니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘 이 감사주일에 우리는 스스로 돌이켜 보고 너무나 감사하지 못하고 살은 우리 자신을 발견하고 아연실색할 수밖에 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘날 우리의 개인과 가정과 사회가 이렇게 혼란하고 물고 찢고 싸우고 복잡한 것은 감사할줄 모르는 사람들이 모였기 때문이옵니다. 적은 것으로부터 감사하기 시작하면 그 감사는 강을 이루고 바다를 이루고 모든 우리의 삶을 변화시킬 것이옵니다. 하나님 아버지여, 그러므로 오늘부터 우리 각오하고 결심하고 주님 안에서 감사생활하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031123.txt ===

일 시 : 2003년 11월 23일 주일2부설교
제 목 :천국과 지옥
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한계시록 21장 5~8절 말씀
“보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라 그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라”

<서론>
  저는 오늘  여러분과 함께 ‘천국과 지옥’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어머니 뱃속에 있는 아기와 대화를 할 수 있다면 참으로 재미가 있을 것입니다. 뱃속 어린아기에게 "얘야 너는 얼마 있지 아니하여 새로운 세상에 태어난단다. 그것은 지구라고 하는데 해와 달과 별들이 하늘에 있고 산과 바다와 나무와 풀과 가지가지 새와 물고기와 짐승이 있으며 또 아버지가 있고 언니, 오빠, 동생 여러 형제들이 함께 모여 사는 가정이라는 것이 있단다. 그리고 이 세상에는 많은 사람이 살고 있단다." 이 말을 들은 뱃속의 아기의 반응은 어떠하겠습니까? 첫째는 ‘날 웃기지 마세요. 그런 세상이 어디 있을라구. 나는 여기가 좋아요. 어머니 자궁 속 물침대에 떠있는 삶이 얼마나 좋다구요.’ 둘째는 ‘아니 그게 정말이요? 정말 그런 세계가 있을까요? 설마 참말이 아니겠지요. 나는 할 수 있는 한 이곳에 오래 살겠어요. 당신이 말을 어떻게 믿을 수가 있나요?’ 그렇게 말할 것입니다. 셋째 아기의 대답은 ‘아 정말 지구라는 세계가 있군요. 그렇다면 그 곳에 나갈 준비를 해야지요. 알려주어서 고마워요. 그날은 손꼽아 기다리겠어요.' 이렇게 말할 것입니다. 이와 비슷하게 우리는 지구라는 어머니 뱃속에 지금 살고 있습니다. 조만간 이 공간을 떠나게 되어 있습니다. 
  하나님께서는 우리가 가야할 곳을 분명히 말씀해 주시고 그 길도 보여 주시고 계십니다. 그런데, 이 하나님의 알려주심에 대한 태도가 가지가지 다릅니다. 너무나 많은 사람들이 복음에 무관심 혹은 적대적입니다. 다른 사람들은 회의주의자가 되어 반신반의하며 회개하고 주님을 믿지 않습니다. 그러나, 복 많은 사람은 이 소식을 듣고 예수님을 믿고 만반의 준비를 했다가 무사히 지구를 떠나 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 부자와 거지 나사로 
  오늘 첫째로, 주님께서 우리에게 천국과 지옥에 대해서 예를 들어 말씀하신 부자와 거지 나사로의 이야기를 한번 생각해 보시기 바랍니다. 
  누가복음 16장 19절로 31절에 있는 말씀인 것입니다. 한 곳에 부자가 살고 있었습니다. 그는 엄청난 부자였습니다. 그의 집도 화려하거니와 그 집주위에 기화요초(琪花瑤草:옥으로 만든 꽃과 옥으로 만든 풀) 만발하게 했습니다. 집안에 모든 필요한 것이 다 갖추어져 있고 들어가는 입구도 장엄한 대문을 짓고 화려하게 꾸며 놓았었습니다. 그의 삶은 자색 옷과 가는 베옷을 입고 호화로이 연락하며 살았습니다. 자색 옷이라는 것은 그 당시에 권력자만이 입을 수 있습니다. 이 사람은 상당히 정부의 권력이 높은 사람이고 가는 베옷은 부자들만이 입는 옷입니다. 그는 돈이 많고 부자여서 아주 가는 베옷을 입고 권력과 부귀와 영화가 많은 사람이었습니다. 그리고, 매일매일의 생활이 호화로이 연락했습니다. 그는 집에서도 거대한 파티를 개설하고 많은 친구와 친척들을 모셔서 즐기고 또 밖에 나가서도 영화롭게 그는 환락을 즐기며 쾌락주의로 살았습니다. 육신적인 쾌락을 가지고 사는 것이 그의 삶의 현실이요, 목표였습니다. 현세주의자적이고 그는 하나님이 계신 것을 인정하지 않았습니다. 그런데, 그 집 대문에 거지 한사람이 있었습니다. 이는 가정도 다 잃어버리고 있을 집도 없고 의지할 곳이 없어서 이 부자집 대문에 쭈그리고 앉아 거적데기를 펴고 사는 사람이었습니다. 그는 병이 몹시 들어서 얼마 세상에 살 것 같지가 않습니다. 그런데, 그 집에서 구걸하여 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 얻어먹고 연명하고 있었습니다. 친구라고는 아무도 없었습니다. 부자집 하인들도 이 거지를 발길로 차고 침을 뱉었습니다. 그러나, 그 부자집에 있는 개들이 친구가 되어서 와서 같이 잠을 자주고 그 앓는 배를 핥아 주었었습니다. 그러나, 이 사람은 비록 인간에게 멸시와 천대를 당할지라도 그의 마음 속에 모세의 가르침과 선지자의 가르침을 깊이 새기고 모세와 선지자를 통해서 하나님을 경외하고 섬기고 찬양하는 그러한 거지였었습니다. 그런데, 세월이 흘러가자 이 거지는 죽었어요. 병들어서 대문간의 거적데기 위에 누워 있는 그가 오래 살수 있겠습니까? 그가 죽으매 하인들을 시켜서 거적데기에 둘둘 말아 공동묘지에 던져 버렸었습니다. 그의 몸은 공동묘지에 던져 버렸지만 성경은 말하기를 그가 공동묘지에 있다고 말하지 않았습니다. 그가 그 몸을 떠날 때 하나님께서 천사들을 보내어서 그 나사로를 받들어서 낙원에 들어가 아브라함의 품에 안겨서 모든 영화를 누리게 했다고 말했었습니다. 겉사람은 부패하나 속은 날로 새롭다고 겉사람이 무너져도 속사람이 없어지는 것은 아닙니다. 그는 아브라함의 품, 낙원으로 들어간 것입니다. 
  시편 116편 15절에 “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는도다”라고 말씀한 것입니다. 
  그런데, 부자라고 해서 영원히 사나요? 세월이 흘러가니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 와서 그 부자도 죽었습니다. 화려한 장례식에 만장(輓章: 죽은 사람을 위해 적은 글을 담은 긴 폭의 천)이 천 길을 덮고 그의 상여는 꽃으로 꾸몄습니다. 수많은 조객들이 장사진을 치고 집 안팎에 꽉 들어찼고 묘지로 가는 행렬도 거창스럽고 장엄했습니다. 그러나, 성경은 그 장엄함에 대해서 말하고 있지 않습니다. 부자는 죽자마자 음부에 떨어졌다고 말씀했습니다. 그런 음부에서 불꽃 가운데서 번뇌하게 되었습니다. 불꽃이 그를 태워서 그는 불꽃에 타나 없어지지 아니하는 그 끊임없는 괴로움과 고통 속에서 번뇌하고 있다가 위를 쳐다보았습니다. 그때는 음부는 2층으로 되어 있었습니다. 큰 구렁이 있어서 위층은 낙원이라고 아래층은 음부라고 말했습니다. 윗층 낙원의 아브라함의 품안에 있는 나사로를 보았습니다. 평소에 나사로를 짐승보다 못하게 여기고 인간취급을 안했는데 너무나 놀라우니 이 나사로가 영화로운 의복을 입고 아브라함의 품에서 연락하는 것을 보았습니다. 그는 고함을 쳤습니다. “아버지 아브라함이여, 나를 보소서. 나는 음부에 떨어져서 이렇게 불꽃 가운데 번뇌하니 견딜  수가 없으니 나사로를 보내어서 한 방울 냉수로 내 혀를 적셔서 서늘하게 해주시옵소서.” 그럴 때 아브라함은 말했습니다. “야, 이 사람아! 너는 세상에서 부귀, 영화, 공명을 다 누리고 육신의 쾌락을 도모하며 살면서 모세와 선지자의 글을 무시하고 살았지 않았느냐? 그러나, 이는 비록 거지지만 세상에서 고통을 당하면서도 모세와 선지자의 글을 통하여 하나님을 알고 경배했다. 너는 지금 지옥의 아래층에 떨어지고 이는 낙원에 들어와서 있느니라. 너와 우리 사이에 큰 구렁이 있어서 그곳에서 건너 올수도 없고 우리도 건너갈 수가 없으니 너의 기도는 응답할 수 없다.” “그러면 아버지 아브라함이여 내가 간청합니다. 저 세상에 내 형제 다섯이 있는데 지금이라도 그 형제들이 깨우쳐서 내가 고민하는 이곳에 들어오지 않도록 해주시옵소서. 그러기 위해서는 나사로를 죽은 자 가운데서 부활시키면 그 말을 믿을 것입니다.” 아브라함은 고개를 흔들었습니다. “세상에는 모세의 글과 선지자의 글이 있는데 하나님의 말씀을 귀담아 듣지 않는 사람은 비록 죽은 자 가운데서 살아나서 전파해도 믿지 않으리라.” 그의 마지막 호소가 거절당하고 말은 것입니다. 일단 사람이 음부에 들어가면 그의 모든 희망은 두절되는 것입니다. 그의 간구도 그의 소원도 다 거절되고 마는 것입니다. 
  최근 미얀마 즉, 옛날 버마에 한 독실한 불교 승려가 황열병과 말라리아병에 걸려 죽었습니다. 그랬다가 3일만에 화장하기 직전 살아나서 그동안 그가 바라본 천국과 지옥을 강하게 간증하며 전도하다가 지금 잡혀서 감옥에 옥살이를 하고 있습니다.  이름은 빠울로인데 그는 1958년에 델타에서 태어났는데 집안이 너무 가난해서 13세에 학교를 그만두고 고기잡이 배에 올라타서 고기잡이를 하고 생계를 이어갔었습니다. 17살 때 그 부모님의 간절한 청에 의해서 사원에 들어가서 19살 때 정식 승려가 되었는데 그때 받은 이름이 아신트라야입니다. 가장 존경받는 승려가 시안다우였습니다. 그런데, 빠울로 승려가 사원에 들어간지 6년째 되던 때에 황열병과 말라리아 병에 걸려 죽어서 3일이 되자 부패하여 냄새가 나고 관에는 송장물이 줄줄 흘렀습니다. 화장하려고 불에 집어넣기 직전에 이 사람이 관에서 살아 일어나 버리고 말았습니다. 모두 놀라서 주변에 있는 성도들이 다 도망을 쳤습니다. 그는 죽었을 동안 천국과 지옥을 보고 온 사실을 간증하여 전도하다가 붙잡혀 지금 감옥에 들어가 있는데 그는 죽은 뒤 눈앞에 강한 폭풍이 불어오더니 모든 나무가 다 쓰러진 뒤에 강 건너편을 바라보니 무시무시한 지옥불이 활활 타고 있고 수많은 사람들이 아비규환의 부르짖음을 외치고 있었습니다. 그래서, 그는 지옥을 가만히 가까이 들어가 보면서 지옥을 지키고 있는 지옥사자를 보고 당신 이름이 뭐냐고 물으니까 “나는 지옥의 왕, 파괴자, 사탄이다. 지옥을 한번 들여다보라”고 열어주기에 그 지옥을 들어다 보니 그 나라에서 가장 존경받던 시안다우 승려가 얼마 전 교통사고로 죽었는데 그 승려가 지옥에 와있어요. 그 훌륭한 분이 왜 이 끔찍한 지옥불이 왔는지 물으니까 그는 좋은 선생이었지만 예수 그리스도를 믿지 않았기 때문에 죄 사함을 받지 못하고 자기 죄 때문에 지옥에 왔다고 했습니다. 또 한곳에 보니까 그 나라에서 가장 존경받는 지도자이며 혁명가인 아웅산이 지옥에서 불속에 몸부림을 치고 있었습니다. “그는 많은 그리스도인들을 죽였다. 그러나, 가장 큰 이유는 예수 그리스도를 믿지 않아 죄사함을 받지 못했기 때문에 이곳에 와있다”고 지옥의 사자가 말했습니다. 그 외에 많은 사람들을 보다가 갈래길이 나왔는데 한쪽은 지옥으로 가는 길인데 크고 넓은 길이고 다른 한쪽은 좁고 험한 길인데 빛이 환하게 비취더랍니다. 그쪽으로 가는데 베드로가 나와서 “더 이상 갈 수 없다. 네가 앞으로 예수 그리스도를 따르라는 지상명령을 다 행한 후에 이곳에 오게 되면 이 길을 걸어서 천국에 들어갈 수 있다. 예수를 믿으면 천국에 가고 안 믿으면 지옥에 간다. 그리고 마지막으로 내가 지금까지 본 것을 세상에 나가서 전하라.” 이 말씀을 듣고 화장터에 들어가다가 깨어나서 그는 순식간에 불교 승려에서 열렬한 크리스챤이 되고 예수 믿어야 천당하고 안 믿으면 지옥간다고 외치다가 감옥에 지금 들어가서 있습니다. 
  여러분 하나님께서는 요사이 말세가 오니까 가끔가다가 이런 놀라운 사실을 우리에게 보여주고 있습니다. 


2. 지옥은 확실히 있다. 
  둘째로, 오늘 알고 싶은 것은 지옥은 확실히 있다는 것입니다. 
“정말 지옥이 있을까? 지옥같은 소리하네.” 그렇게 말하는 사람 있지만 지옥은 확실히 있어요. 성경에는 지옥을 두 가지 분별해서 말하고 있습니다. 하나는 ‘음부’라고 말합니다. 음부는 헬라어로 ‘하데스’인데 하데스는 미결수의 감옥입니다. 지금은 죽는 사람이 전부 다 하데스 즉, 미결수 감옥에 들어가 있습니다. 이제 장차 천년왕국이 끝나고 난 다음에 하나님이 백보좌(白寶座)심판에서 미결수를 다 불러내어서 완전히 심판을 하시고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리는 것입니다. 지금 부자가 들어가 있는 곳도 미결수 옥인 하데스인 것입니다. 하데스에 들어가 있어도 그렇게 괴롭습니다. 여러분 하데스의 2층은 낙원이었습니다. 그 낙원은 예수 그리스도께서 죽으셔서 그 낙원 속에 사흘 동안 들어가서 구약시대 성도들인 주님 오시기를 기다리고 있는 모든 성도들을 다 데리시고 주님은 이 2층에 있는 낙원을 새 예루살렘 천당으로 옮겨 버리고 말았습니다. 그러므로, 오늘날 음부 속에는 모두 최후의 심판을 받을 미결수, 불신자들이 그 불꽃 가운데서 고통을 당하고 있습니다. 그 다음으로 마지막 가는 것이 불과 유황으로 타는 못입니다. 불과 유황으로 타는 못은 게헨나 라고 말합니다. 쓰레기 더미를 태우는 곳이라는 말인 것입니다. 우주의 쓰레기들을 영원히 태우는 것입니다. 이 음부에 있는 사람들도 천년왕국 이후에 주님께서 마지막 최후의 심판을 하실 때 백보좌 앞에 나가서 생명책에 기록되지 않은 것을 확인하고 심판받고 난 다음에 음부와 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 마는 것입니다. 이것이 둘째 사망인 것입니다. 여러분 이 둘째 사망이란 무섭습니다. 
  요한계시록
  요한계시록 20장 10절에 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”고 말했습니다. 
세세토록 밤과 낮없이 고통을 당한다. 
  14절, 15절에 “사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”
두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들, 행음자들과 술객들 우상숭배자들, 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 던지우리니 이것이 둘째 사망이라고 말했습니다. 여러분 지옥의 고통을 뭐라고 설명하고 있습니까? 불과 유황으로 타는 못의 고통은 이루 말할 수 없지만 지금 미결수 감방인 음부에 있는 자들도 어마어마한 고통을 당하고 있습니다. 거기에는 희망이 사라진 곳입니다. 
  마태복음 22장 13절에 “임금이 사환들에게 말하되 그 수족을 결박하여 바깥 어두움에 내어 던지라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라”
여러분 사람이 어떤 때 이를 갑니까? 너무 고통스럽고 괴로우면 이를 부득부득 갈잖아요. 음부에 들어가는 것이 너무나 괴롭기 때문에 이를 부득부득 갈면서 고통을 당하는 곳입니다. 여러분 희망이 있으면 고난을 참을 수 있지만 지옥은 희망이 없는 곳입니다. 
  마태복음 25장 46절에 “저희는 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라”
영원한 벌을 받고 영원한 생명을 얻는 갈림길인 것입니다. 단테의 신곡에서 지옥편에는 지옥문에 이런 글이 쓰여 있습니다.  ‘이곳으로 들어가는 자여 모든 희망을 버릴찌어다’ 
  사람이 이 세상에 아무리 곤고를 당해도 희망만 있으면 견뎌낼 수 있어요. 희망이 사라지면 여러분 하루가 천년같은 고통을 당하는 것입니다. 바로 지옥은 그런 곳입니다.
  철저한 무신론자였던 영국의 토마스 스코트는 임종의 순간에 “나의 운명은 너무나 비참하다. 전능한 창조주의 심판 앞에 서야 하는 이 두려움을 어이할꼬” 하며 탄식했습니다. 무신론자였음에도 죽을 때 심판을 두려워했습니다. 
  프랑스의 계몽학자이며 무신론자였던 볼테르는 그가 말하기를 100년 이내에 지상에서 기독교를 자기의 문학 펜으로 없애 버리겠다고 했습니다. 그러나, 그가 죽을 때 그의 시중을 들던 주치의에게 이렇게 말했습니다. “하루만이라도 더 살고 싶다. 나는 내 앞에 다가오고 있는 저 세상이 무섭다. 저 세상을 들여다 볼 수 있는 작은 구멍이라도 있었으면 좋았을 것을 나는 무엇이 있는지도 모르는 어두움 속으로 빨려 들어가는 것 같다.” 그는 몸서리쳤습니다. 
  불신자의 미래는 처참하며 불신자 네프치리오도 임종시에 “지옥의 영원한 두려움과 고통 속에 살기 보다는 오히려 백 만년 동안 뜨거운 난로 위에 누워 몸을 지지며 태우는 것이 차라리 낫겠다. 나는 돈을 벌기 위해서 부정과 부도덕을 택했는데, 이제는 그것들이 나를 끝도 없고 소망도 없는 지옥으로 끌어당기고 있다” 그러고 탄식하면서 죽었습니다. 
  여러분 하나님을 대적하고 신이 없다고 하던 사람들도 죽음의 그 자리에 와서는 절망 속에 몸부림치는 것을 볼 수 있습니다. 여러분 지옥에는 죄책이 끓어오르는 곳입니다. 
  마가복음 9장 48절로 49절에 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니 하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라”
  구더기는 죄책을 말합니다. 한평생 지은 죄가 하나도 없이 다 살아나서 끊임없이 그를 국문하는 것입니다. 죄책이 얼마나 괴롭습니까? 그러므로, 그는 그 죄책으로 말미암아 죄책이 구더기처럼 꿈틀거리면서 그를 먹어 들어가는 것입니다. 그런 고통 가운데 영원히 삽니다. 그리고, 불도 꺼지지 아니한다. 여러분 석면을 불에 넣으면 석면은 없어지지 않고 온 석면 속에 불이 들어가서 활활 타는 것입니다. 그와 같이 영혼은 없어지지 않습니다. 온 영혼 속에 불이 타들어가서 온 영혼이 불덩어리가 됩니다. 그러므로 영도 마음도 몸도 모든 것이 불꽃 속에서 무지무지한 고통을 당하는 것입니다. 감각이 없는 것이 아닙니다. 온전히 감각이 살아 있습니다. 기억도 살아 있습니다. 밤낮으로 불꽃 가운데서 고통을 당한다는 것은 어마어마한 괴로움인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 가룟 유다를 보시고 “유다야 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔 했다”고 말했습니다. 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 불꽃이 그렇게 뜨거우니까 가만히 있을 수 있습니까? 우리 옛날에 시골에서는 가을에 미꾸라지를 잡아서 집에 와서 추어탕을 끓여 먹습니다. 미꾸라지가 살이 쪄서 누렇습니다. 그것을 바구니에다 물로써 싹 씻고 난 다음에는 호박 잎사귀를 가지고서 확 문지릅니다. 호박잎사귀가 꺼칠꺼칠하니까 비린내가 없어지라고 호박 잎사귀로 문지르고 난 다음에 소금을 탁 쳐버립니다. 그러면 미꾸라지가 호박 잎사귀에 피부가 문질러지는데 소금을 치니까 막 뛰는데 바구니가 막 들썩들썩 하는데도 미꾸라지가 뜁니다. 여러분 지옥은 그런 곳입니다. 사람들마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 얼마나 뜨겁든지 뜨겁고 고통스러워서 몸부림치며 활짝활짝 뛰고 뒹굴고 부르짖고 외치는 곳이 지옥입니다. 지옥을 결코 쉽게 생각해서는 안됩니다. 
  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 “하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  요사이 제가 즐겁게 읽고 있는 베스트셀러가 하나 있습니다. ‘Heaven in so real’ 천국은 너무나 확실하다는 주 토마스 여사의 간증입니다. 한국계 미국 여자인데 하나님의 특별한 은총을 입어서 천당을 무려 17번을 갔다 왔습니다. 한두 번 갔다 와도 기가 막히는데 17번을 천당을 갔다 왔으니 얼마나 놀랍습니까? 그 자매님이 천당에 올라간 기록을 ‘Heaven is so real’ 이라는 책에 적었는데, 제가 지금 번역하고 있습니다. 이 자매님이 지옥에도 두 번 예수님을 따라 가보았는데 지옥문이 열리고 지옥불이 활활 타서 모든 사람들이 불로써 소금 치듯 하게 아우성을 치고 몸부림을 치는데 갑자기 쫙 포커스가 맞아져서 보이는 것이 어머님이 어머니가 40세에 세상을 뜨셨는데 이 세상에 사실 동안에 그렇게 착하고 사랑 많고 좋은 어머니였었습니다. 그런데 그 어머니도 아버지도 계모도 19살에 죽은 친구도 10년 전에 죽은 친구도 20세에 죽은 조카도 다 지옥에서 그를 향하여 손을 내밀고 “주남아, 사람 좀 살려줘.” 그 어머니도 “주남아, 나를 살려줘. 너무나 고통스럽고 너무나 괴로워서 견딜 수가 없으니 날 좀 살려줘.” 그는 그것을 보고 눈물을 흘리고 가슴이 미어지는 것 같았는데 예수님을 쳐다보니 예수님도 눈물을 흘리시고 계시더랍니다. “주님! 뭘 좀 할 수가 없습니까? 우리 어머니 뭐 좀 할 수 없습니까?” 주님께서 “이것만은 할 수가 없다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 성령으로 난 사람만 천국가고 육으로 난 사람은 쓰레기. 영원한 불에 탈 수 밖에 없다. 너희 친 어머니 친 형제라도 이는 하늘의 법칙이니 어찌할 도리가 없다.” “그러면 주님 왜 이렇게 가슴 아픈 일을 내게 보여 주십니까?” “내가 이것을 보여주는 것은 네가 책에 기록해서 온 천하에 공포하라고 보여주는 것이다. 왜냐, 수많은 예수 믿는 사람들이 자기의 부모나 형제나 친자식들이 구원받지 못하고 있다. 천국에 올라와서 가장 가까운 부모나 자식들이 구원을 받지 못하고 지옥에서 영원한 몸부림을 치고 불꽃으로 소금 치듯 함을 당하는 것을 생각할 때 가만히 있을 수가 있겠는가. 오늘날 세상에서 부모들이 자식을 위해서 너무나 무심하게 생각하고 있다. 이 사실을 안다면 밤이나 낮이나 자식들을 주께로 인도하기 위해서 몸부림치며 기도하고 할 것이 아니냐? 그러므로 내가 이것을 너에게 보여주니 이것을 책에 기록하라” 그걸 보고 난 다음 견딜 수 없어 고통 속에 몸부림치니까 주님이 손을 얹어 눈을 이렇게 쓰다듬어 주니까 그 기억이 마음속에 사라졌다고 말했었습니다. 지옥은 확실하게 있습니다. 그 고통은 말로다 할 수 없습니다. “아유, 목사님, 지옥에 대한 설교는 하지 말아 주세요. 듣지 싫습니다.” 여러분 이 세상에서 감옥이 확실히 있습니다. 감옥에 대한 말은 하고 싶지 않지만은 그러나 감옥이 있는 것은 사실인 것을 어떻게 합니까? 지옥에 대한 이야기 하고 싶지 않지만 확실히 있는 것이기 때문에 그 지옥에 들어가지 않도록 해야 됩니다. 우리 주 예수님은 우리가 지옥에 들어가지 않게 하기 위해서 온 몸으로 지옥문을 막고 섰습니다. 몸을 찢고 피를 철철 흘리면서 지옥문을 온 몸으로 막고 이리로 가지 말고 천국으로 가라고 하는 그리스도의 호소를 보십시오. 지옥이 괴롭지 않으면 왜 하나님의 아들 예수님이 육신을 쓰고 오셔서 지옥문을 몸으로 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘리며 희생을 당했을까요? 그것을 생각해야 됩니다. 

3. 천국은 확실히 있다 
  셋째, 천국은 확실히 있습니다. 
  여러분 천국의 내용도 알아야죠. 천국은 낙원이라고 합니다. 낙원은 예수님 오시기 전에 구약의 성도들이 들어간 음부 상층에 있던 천국 대기실입니다. 원래는 부자와 나사로 중에 부자가 들어가 큰 구렁이 있어 밑에는 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 대기실이고 위에는 낙원에 들어갈 천국에 들어갈 대기실을 낙원이라고 했었습니다. 
  누가복음 23장 43절에 예수께서 십자가 강도에게 “내가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 했었습니다. 예수님이 3일 동안 음부에 내려가신 곳도 이곳입니다. 
  베드로전서 3장 18절로 19절에 “그리스도께서도 한 번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니 저가 또한 영으로 옥에 있는 영들에게 전파하시니라”고 했습니다. 
  이 옥이라는 것이 다른 것이 아닌 구약시대 성도들이 주님 오시기를 이 하데스, 음부의 2층 낙원에서 기다렸습니다. 예수님이 보혈로 속죄함을 주셨다는 소식이 올 때까지 기다린 것입니다. 그들은 짐승을 죽여서 피를 흘려 속죄를 받고서 예수님 오시기까지 기다렸는데 예수님이 이 음부, 낙원에 내려가서 저들에게 이제 주님이 모든 일을 다 속죄했다는 것을 선포하고 주님을 앙망하고 기다리던 그들을 데리고 천국 새 예루살렘으로 올라간 것입니다. 그곳은 바로 천당이라고 말한 것입니다. 예수님이 예비하신 새 예루살렘이 바로 천당입니다. 오늘날 성도들이 올라가서 살 곳은 새 예루살렘입니다. 바로 천당인 것입니다. 이제 음부 상층에 있던 낙원은 예수님이 부활승천 하실 때 천당으로 옮기셨습니다. 
  에베소서 4장 8절에 “그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡힌 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다”
  사로잡힌 자는 즉, 낙원에 갇혀서 기다리고 있던 사람들을 다 데리고서 주님께서 낙원을 천당으로 옮기신 것입니다. 
  유다서 1장 14절에 보면은 “아담의 칠 세 손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니”
  주님 강림하시고 수많은 거룩한 자 하늘에 올라가서 있는 성도들과 함께 강림하실 것을 예언한 것입니다. 그리고 난 다음 새 하늘과 새 땅이 있습니다. 지상 천년왕국 후에 백보좌 심판 후에 주님이 지으시는 새 하늘과 새 땅이 있고 그 새 하늘과 새 땅위에 두둥실 새 예루살렘이 떠있는 것입니다. 새 예루살렘은 새 하늘과 새 땅의 수도와 같습니다. 새 하늘과 새 땅에는 천년왕국을 통해서 살아남은 야곱의 후손들이 주축이 된 유대인들이 새 하늘과 새 땅에 살 것입니다. 그들은 육신의 사람으로 삽니다. 그들은 시집가고 장가가며 계속 번성합니다. 그러나, 새 예루살렘에 들어간 사람들은 예수를 믿은 구약이나 신약 성도들을 말하는 것입니다. 부활한 성도들은 시집도 가지 않고 장가도 가지 않고 새 예루살렘에 들어가서 천사처럼 주님과 함께 살며 천천세세 다스리며 살게 되실 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”
부활한 성도들은 새 예루살렘에서 왕 노릇 하고 살고 육신의 성도들은 새 하늘과 새 땅에서 살게 되는 것입니다. 
  여러분 천국의 삶은 어떨 것이냐고 사람들이 많이 생각하는데 천국엔 이 몸을 가지고 있지 않습니다. 부활의 몸을 얻어서 삽니다. 
  고린도전서 15장 42절로 44절에 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라”
  여러분 육의 몸이 있지요. 그 속에 육의 몸을 입고 있는 진실한 여러분은 신령한 몸인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 신령한 몸이 육의 몸을 입고 살고 있습니다. 육의 몸이 벗어지면 신령한 몸이 노출되어 나오는 것입니다. 그러므로, 우리가 부활할 때 이 신령한 몸은 우리가 주님을 위해서 섬기는 대로 하나님이 영광을 주시는데, 어떠한 사람은 해와 같고 어떠한 사람은 달과 같고 어떠한 사람은 별과 같고 어떠한 사람은 조그만  별빛같이 그 영광이 다릅니다. 1
  고린도전서 15장 40절로 41절에 “하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고 땅에 속한 자의 영광이 따로 있으니 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다”
  우리가 여러분 지금은 육신의 장막 집을 쓰고 있으니까 우리 영광이 안보입니다. 영체의 영광이 안보이지만은 주님 나라에 갈 때 육신의 장막 집 벗어 버리고 영체가 드러나면 우리가 하나님 앞에서 섬긴 대로 우리의 영광이 다릅니다. 해같이 빛나는 영광을 가지면서 달과 같은 사람, 별과 같은 사람, 별 중에 적은 별과 같은 사람도 있는 것입니다. 
  다니엘서 12장 2절로 3절에 “땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”고 말씀하신 것입니다. 
  천국에는 어떤 곳이 있을까요? 여러분 있을 곳이라고 하니까 그냥 판자촌 같은 있을 곳을 말하는가 싶지만은 여러분 천국에 있을 곳이란 영어로는 맨션이라고 했습니다. 하나님이 만드신 맨션이 있습니다. 성경에는 여러분 천국에 대개 세 가지 있을 곳을 말했는데 히브리서에서 보면 하나님이 자기를 사모하는 자를 위해 한 성을 예비하겠다. 캐슬도 있습니다. 그리고, 성이 있는가 하면 그 다음에는 또 맨션도 있습니다. 또, 맨션이 있는가 하면 보통 있을 곳도 있습니다. 하늘나라는 우리가 있을 처소가 달라집니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “ 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
  밴 다이크라는 미국의 목사요, 교수요, 시인이 ‘대저택’이라는 글에서 이런 이야기를 썼습니다. 어떤 부자가 천국에 가서 천사의 안내를 받아가며 천국 여기저기를 구경하다가 한곳에 가니 너무나 아름다운 맨션이. 그래서 너무나 근사하고 멋있는 집에 부자가 깜짝 놀라서 “도대체 이 집이 누구 집이요?” 천사는 “그 집은 당신이 거느리고 있던 당신 종의 집이요” 그러자 부자가 “그럴 수 없습니다. 어떻게 그가 이런 집을 소유할 수 있겠습니까?” 천사가 대답하되 “천국에는 어떤 실수도 없고 한 치의 오차도 없습니다. 우리는 땅에서 사람들이 올려 보낸 재료로 이 집을 지었습니다.” 한참 더 가다가 보니 무척이나 낡고 허술한 집이 한 채 보였다가 이 집 앞에서 깜짝 놀라며 부자가 “도대체 이 집은 누구 집이요?” “당신 집이오.” 천사가 말했습니다. 부자는 반문했습니다.  “그럴 수가 없습니다. 어떻게 내 집이 이렇게 허수룩할 수가 있습니까?” 천사가 다시 대답했습니다. “천국은 어떤 오류도 실수도 착각도 없습니다. 이집은 당신이 보낸 그 재료로 지어진 집입니다.” 이 부자가 너무 놀라 깨어보니 꿈이었습니다. 꿈이길래 망정이지 진짜였으면 큰일날뻔 당했습니다. 그 꿈을 꾸고 깨어나서 부자는 있는 다 들여서 주님 사업에 헌신했습니다. 그 재료가 하늘에 올라갔으니 이 부자가 천당에 갔을 때는 굉장한 맨션이 예비되어 있었을 것입니다. 
  성경의 창으로 우리가 잠시 천국을 한번 들여다봅시다. 주님은 성경의 창문을 열고 잠시 천국을 보여주고 있습니다. 
  요한계시록 22장 1절로 7절에 “또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다 또 그가 내게 말하기를 이 말은 신실하고 참된지라 주 곧 선지자들의 영의 하나님이 그의 종들에게 결코 속히 될 일을 보이시려고 그의 천사를 보내셨도다 보라 내가 속히 오리니 이 책의 예언의 말씀을 지키는 자가 복이 있으리라 하더라” 
  우리는 창문을 통해서 천국을 잠시 보았었습니다. 제가 아까 말한 주 토마스 한국계 미국 여인의 책에 보면 ‘Heaven is so real’ 천국은 너무나 확실하다. 이 자매님은 17번을 몸에서 벗어 나와서 그 속사람이 예수님의 손을 잡고 천당에 올라갔었습니다. 그리고 그 사실을 7년동안 체험을 책으로 기록했습니다. 그는 15분 내지 20분 동안 진동을 하고 방언기도를 하고 온 배속에서 오르는 무시무시한 탄식으로 통곡을 하고 기도하고 몸이 땀에 흠뻑 젖었을 때쯤 되면 예수님이 오셔서 손을 내밀어 “주남아 가자!” 그럼 그 순간에 그의 겉사람이 열리고 속에서 몸이 빠져 나오는데 아주 젊은 청년시절의 모습으로 빠져 나옵니다. 그러면 예수님과 함께 해변가를 걸어서 바위에 잠시 앉아 있다가 하늘로 올라갑니다. 하늘로 올라가면 어느 장소에 내리면 큰 터널이 있는데 환한 터널을 지나가면 그 다음에는 굉장히 큰 흰 집이 있는데 그 흰 집에 들어가면 천사들이 도와서 천국의 옷으로 갈아입히고 면류관을 씌워 주시고 그리고 난 다음 금 다리를 건너고 나면 그 다음 새 예루살렘으로 들어가는 것입니다. 그리고, 그 자매님이 17번 천당에 올라가서 본 사실은 요한계시록에 기록된 것과 너무나 흡사하여 꼭 무슨 계시록 부록을 읽는 것과 같은 그러한 것을 보았습니다. 
  예수님은 항상 그에게 나타날 때 머리가 백발 같고 불꽃같은 눈을 가지고 흰옷을 입고 나타나셨습니다. 
  요한계시록 1장 13절로 15절에 “촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며”
  이와 같은 그리스도가 나타나는데 그가 17번 천국에 들어와서 느낀 소감은 지구는 천국의 모형이다. 천국은 지구에 있는 모든 것이 죄악을 내어 놓고는 다 있는데 너무나 지구보다 형언할 수 없이 아름답고 영광스러운 것이다. 그러므로 우리 지구는 옛날에 주님이 에덴동산 낙원으로 지었다가 그것이 타락으로 오늘 이쯤 되었지만 천국의 모형이라는 것입니다. 
  베드로후서 3장 12절로 13절에 “하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와 우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”
  여러분 역시 우리도 이 하늘이고 땅인데 하늘이 새로워지고 땅이 새로워진 그 천국이 온다고 베드로는 말하고 있는 것입니다. 
  인도의 위대한 성자 선다 씽은 40일 금시기도를 한 뒤부터 종종 천국에 들어갔는데 거기서 낯선 사람의 인사를 받게 되었습니다. 그래서 “당신을 잘 모르겠는데 누구십니까?” 하고 묻자 그는 “저는 머시게라는 환자입니다. 나는 나 환자촌에 있던 사람으로 선생님이 그곳에 오셔서 설교 했을 때 그 말씀을 듣고 구원을 얻었죠. 나는 몇월 몇일 죽어서 이 영화로운 곳에 왔습니다.”라고 대답했습니다. 선다 씽은 세상으로 다시 돌아와서 그 나환자촌에 가서 그 사실을 알아보니 틀림없이 그 사람은 몇날, 몇일에 이 세상을 하직한 사람이었었습니다. 그 나환자가 무덤에 들어있지 않고 천국의 영광 속에 있는 것을 선다 씽이 만났습니다. 또 한번은 그가 영기에 들어가니 한 어머니가 해산을 했는데 그 아기가 태어난지 얼마되지 않아서 죽어 버렸습니다. 그는 아기의 어머니가 죽은 아기를 안고 “데오도라야, 왜 나를 버리고 갔느냐”하고 통곡을 하면서 우는 장면을 보았는데, 그리고 세월이 흘러 아기의 어머니도 죽었습니다. 아기의 어머니가 천국에 들어오자 훤칠하게 잘생긴 30대의 청년이 다가와서 “어머니 어서 오십시오.”하는 것이었습니다. 깜짝 놀라 “아니 당신은 누구요?” 묻자 그 청년은 “어머니 제가 바로 데오도라입니다. 어머니 품을 떠나 올 때 갓난아기였지만 이곳에 이렇게 자라났습니다. 어머니 저 세상은 이 천국의 그림자에 불과합니다.” 보십시오. 이 세상은 천국의 그림자라는 것입니다. 성장한 아들 데오도라의 인도를 받아 천국 구경을 하던 어머니가 너무 기뻐하는 것을 선다 씽이 보았다고 그는 기록해 놓았었습니다. 여러분 사람은 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있지 않습니까?
  장로교의 창시자였던 요한 칼빈은 ‘사람은 그 죽는 것을 보아야 그 삶이 어땠음을 알 수 있다’고 말했습니다. 우리 그리스도인들은 그리스도인답게 살다가 그리스도인답게 죽어야만 하는 것입니다. 성경에 나오는 순교자 스데반 집사의 마지막 죽음을 보십시오. 그가 돌무더기에 들어가서 운명할 때 외쳐 말하기를 “보라 하늘문이 열리고 인자가 하나님 보좌 우편에 서 계신 것을 보는도다.” 죽음의 순간에 하늘문이 열리고 예수님이 스데반의 영혼을 영접하기 위해서 서 있는 것을 그는 보았다고 간증했습니다. 
  우리 한국에 유명한 부흥사였던 사랑의 배달부라고 불리던 길 선주 목사님은 임종시에 주변에 있던 사람들에게 “하늘에서 전보가 왔어 내게. 이제 떠나야 돼. 잘 있어.” 그러고 떠났습니다. 
  미국의 유명한 부흥사였던 무디 선생님은 죽기 직전에 그를 임종하려고 모여 있는 자녀들과 많은 일가친척들 앞에서 벌떡 병상에서 일어나 앉아서 이렇게 외쳤습니다. “영광이로다. 땅이 물러가고 하늘이 내게 다가오는도다. 그리고, 여러분 내일 아침 신문에 무디가 죽었다고 보도 되더라도 믿지 마세요. 무디는 죽은 것이 아닙니다. 여러분이 보시는대로 이렇게 하늘로 올라가고 있습니다.” 하고서 그는 눈을 감았습니다. 
  우리 그리스도인들은 죽음이 인생의 종착역이 아님을 알고 있습니다. 길이요, 진리요, 생명 되신 예수님을 따르는 그리스도인들에게는 죽음 뒤에 아름다운 천국, 형언할 수 없이 즐거운 곳이 우리 위해서 예비되어 있습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 사는 삶은 잠깐입니다. 태어나서 죽는 그 짧은 시간 동안에 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 추구하다가 물거품같이 사라지고 죽음 저 건너편에서 영원한 불붙는 지옥에 떨어진다는 것은 안 태어난 것보다 더 못한 것입니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 없어지지만 사람은 영원히 불타기 때문인 것입니다. 


<결론>
  주님은 천국을 예비하신지 2천년의 세월이 흘렀습니다. 6.25사변 난 이후로 잿더미가 된 이 땅을 50년 만에 이렇게 거대한 도시로 개발, 발전시킨 우리 한국의 역사를 볼 수 있습니다. 불과 50년 만에. 그런데, 예수님은 전지, 전능하신 하나님으로 우리를 떠난지 천국을 예비하기 위해서 2천년의 세월이 지났습니다. 2천년 동안 얼마나 아름답게 지었겠습니까? 우리가 천국에서 즐겁게 지낼 수 있도록 성을 만드시고 맨션을 지으시고 거할 곳을 만드시고 시내를 만드시고 과일나무를 나게 하시고 아름다운 동산을 꾸미시고 산을 만드시고 들을 만드시고 강을 만드시고 바라들 만드십니다. 온갖 우리가 즐길 아름다운 것을 주님이 다 예비해 놓았습니다. 하나도 없이 주님께서 예비해 놓으시고 없는 것이 없습니다. 천국은 이 지상보다 수 천 수 만 배로 아름다운 것이고 모든 아름다운 것이 다 예비된 곳입니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있겠습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 이제 우리를 데리러 오시겠다는 약속을 이루실 때가 가까웠습니다.
  로마서 13장 11절로 14절에 “또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라 밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말했습니다.
  요한계시록 22장 16절로 17절에 “나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라 나는 다윗의 뿌리요 자손이니 곧 광명한 새벽 별이라 하시더라 성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”고 하시는 것입니다. 
  여러분 천국과 지옥, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리 앞에 놓여 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그러나, 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하라니 이것이 둘째 사망이라고 했었습니다. 여러분 우리에게 주어진 이 놀랍고 아름다운 천국을 예수 믿은 사람은 이미 획득했고 끝까지 순종과 정결한 마음으로 이 구원의 믿음을 지켜야 할 것이요, 믿지 않는 사람은 때가 가까웠고 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔으니 회개하고 복음을 믿고 구원을 받아야만 하는 것입니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
천국도 확실하고 지옥도 확실하고 우리가 살고 있는 것도 확실하고 죽는 것도 확실합니다. 
사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 
천 년 만 년 살 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
우리 주 예수께서 온 몸으로 지옥 가는 문을 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. 
천국 가는 길을 그 피로써 카페트를 깔아 놓았습니다. 
하나님 아버지! 이미 믿은 사람은 구원을 얻었으니 열심으로 충성하고 구원을 지키게 도와 주시옵시고 믿지 않는 자는 믿고 구언을 받아 영원한 멸망을 피하게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031130.txt ===

<b>일시 : 2003년 11월 30일 주일2부설교
제목 : 영원한 절대긍정
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 시편 23편 4-6절 말씀</b>
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”



  저는 여러분과 함께 ‘영원한 절대긍정’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
죄, 유혹, 정욕, 탐심, 질병, 고통, 가난, 미움, 절망, 죽음 등등 우리는 태어나면서부터 이와같은 수많은 부정적인 환경속에서 성장하면서 자연적으로 부정적인 생각과 인격을 형성하게 되었습니다. 부정적인 사람이 되는데는 노력이 필요하지 않습니다. 자연 그대로 내버려 두어도 쉽게 부정적이 되는 것입니다. 그러나 긍정적인 사람이 되기 위해서는 마음에 결단과 부단한 노력이 필요합니다. 그리스도를 믿고 하나님의 사람이 되고 하나님의 말씀을 갖게 되면 영원한 절대 긍정적인 삶을 살수가 있습니다. 
  시편 23편은 절대 긍정적인 사람이 되는 길을 우리에게 확실하게 보여주고 있습니다. 



<b>1. 사망의 음침한 골짜기 체험</b>
  첫째로, 시편은 우리가 사망의 음침한 골짜기의 체험을 다하게 된다는 것입니다. 
생명에는 기쁨과 활기와 희망과 꿈과 행복이 따르지만 사망에는 슬픔과 무기력과 절망과 좌절과 불행과 고독이 따르게 되는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말했습니다. 
모든 사람이 사망 아래서 살고 있기 때문에 오늘 세상에는 슬픔이 꽉 들어차고 무기력, 절망, 좌절, 불행, 고독이 횡횡하고 있는 것입니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에 “사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리는 사망만 있는 것이 아닙니다. 우리의 삶속에 넓은 들판을 걷고 평탄한 평지만 걸어가는 것이 아니라 음침한 골짜기를 지난다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 음침한 골짜기를 마귀의 습격이 있는곳, 으시시한 공포의 곳, 버림받은 곳, 피할곳이 없는 곳, 벗어날 힘도 방책도 없는 이와같은 음침한 골짜기를 지날때가 많습니다. 오늘날 경제적인 고통속에서 파산을 당하고 생활고에 허덕이며 음침한 골짜기를 지나는 사람들이 많이 있습니다. 얼마전에 강도를 하다가 잡혀온 사람의 말을 들으니까 부인은 만삭이 되고 먹을 것은 없고 직장은 잃고 할수 없어서 강도가 되었다고 말했습니다. 그것은 사망의 음침한 골짜기를 지나는 동안에는 그는 버림받은, 피할곳이 없는, 벗어날 힘도 방책도 없는 절망 상태에서 강도로 변할 수밖에 없었습니다. 인간이 삶중에서 체험하는 최악의 어두운 곳이 바로 음침한 골짜기입니다. 이럴 때 사람은 삶의 의욕을 상실하고 타락을 하든지 자살합니다. 
  성경 시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”고 말하고 있는 것입니다. 
작년 한 여론조사 결과 우리나라 성인 다섯명중에 한명은 자살충동을 느껴본적이 있다고 말했습니다. 자살 이유로는 경제적인 이유가 34%로 가장 많고, 다음이 고부갈등, 부부문제, 미혼자는 애인, 친구문제, 직장문제 순서로 자살을 하고 싶었다는 것입니다. 주부들은 절반 가량이 우울증에 시달리고 있습니다. 요즘 생활고나 성적비관으로 자살이 속출하고 있는 것을 보며 그 심정이 이해된다고 하는 사람이 국민중에 70%나 되는 것입니다. 지구촌 전체로는 40초에 한사람씩 자살을 합니다. 복지시설이 잘된 선진국에서는 주로 알콜중독, 가정불화, 무력감 때문에 자살합니다. 스위스는 매년 1,300여건, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 90년대 이후 장기침체로 대량실업이 발생하면서 우울증에 시달리다가 자살하는 이가 하루에 평균 100명입니다. 자살율 세계 최고요, 정신질환수도 세계 최고가 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 사망의 음침한 골짜기를 지난다는 것은 어마어마하고 고통스러운 경험입니다. 그러나 주를 의지하는 사람은 이와같은 것들을 지나면서도 해를 두려워하지 아니할것이라고 말하고 있는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기에서는 희망을 잃어 버리고 큰 상처를 입고 제기불능이 된다고 생각하므로 극도의 불안과 공포에 시달리게 되는 것입니다. 그러나 주님을 의지하는 사람은 사망의 음침한 골짜기에 처해 있더라도 두려워하지 않고 이를 이길수 있는 것은 사망보다 더 크시고 위대한 하나님이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 두려움보다 더 위대하신 이를 우리가 확실히 알고 그를 모시고 있으면 두려움이 사방에서 오더라도 두려움보다 크신 이분앞에 두려움은 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 
  요한1서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말한 것입니다. 
크고 작은 이가 부딪히면 큰이가 이기는 것입니다. 우리 속에 계신 이가 세상에 있는 사망의 음침한 골짜기보다 더 크고 위대하기 때문에 이길 수밖에 없는 것입니다. 
18절에 “사랑안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형들이 있음이라 두려워하는 자는 사랑안에서 온전히 이루지 못하였다고 했습니다. 
우리 주 예수 그리스도의 사랑을 우리가 가슴에 받아 들이고 하나님의 은혜의 날개밑에 들어가면 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않습니다. 
  미국의 샌프란시스코 금문교는 1930년대 세운 세계에서 가장 높고 긴 교각을 가진 아름다운 다리입니다. 다리 위에서 아래쪽 바다를 내려다 보면 현기증이 날 정도로 높습니다. 이 금문교를 지을 때 많은 중국 노동자들을 불러다가 금문교를 지었습니다. 그런데 그 금문교를 짓는 동안에 많은 사람이 난간에서 떨어져 바다에 빠져 죽었습니다. 하다많은 사람이 희생을 당하기 때문에 할수없이 시에서는 막대한 비용을 들여 금문교 다리를 짓는 밑에 철망을 쳤습니다. 서커스 하는 사람밑에 망을 쳐놓고 서커스 하는 사람이 떨어지더라도 받아 주도록 그렇게 철망을 쳤습니다. 그리고 다리를 짓는데 희안하게도 철망을 쳐놓고 난 다음에는 한사람도 다리에서 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 똑같은 금문교 다리요, 똑같은 바다요, 똑같은 바람이 부는데도 철망을 치기 전에는 사람들이 종이장같이 떨어졌는데 철망을 치고 난 다음에는 난간을 유유이 걸어 다니면서도 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 그건 왜 그렇습니까? 마음에 안심을 하기 때문인 것입니다. 철망이 없을때는 ‘내가 떨어져 죽지, 떨어져 죽지’하고 불안과 공포심을 가지기 때문에 떨어지는 것입니다. 그러나 철망이 있으니까 ‘떨어져도 나는 죽지 않고 산다’는 마음에 확신과 안심이 있었으므로 그들은 떨지않고 난간을 걸어 다녀도 헛발을 딛지 않은 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 주님께서 우리와 같이 계시고 주의 능력의 날개아래 피하고 있다는 것을 믿고 알게 되면 마음속에 안심을 하게 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 주께서 나와 동행하시고 함께 계신다. 그러므로 나는 의지할때가 있다 할 때 마음에 안심이 되고 이 모든 좌절과 절망을 이길수 있는 힘이 생겨나게 되는 것입니다. 
예수님은 우리를 위하여 죽으셨다 부활했잖아요. 주님은 어떤 사망도 극복하시는 부활의 주님이신 것입니다. 죽음조차도 예수님을 막아 놓을수 없습니다. 사망은 그 음침한 골짜기가 예수님의 부활로 말미암아 광명한 천지가 되어 버리고 말은 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말씀한 것입니다. 이긴 예수님이 우리와 함께 동행하고 계신 것입니다. 빛이 어두움을 이기듯 예수님은 사망조차도 다 물리치고 이기신 것입니다. 
  요한1서 5장 5절에 “예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구뇨”라고 말했습니다. 
예수님이 하나님의 아들인줄 믿으면 하나님은 우리 아버지가 되시고 예수님은 우리의 구주가 되시고 그 안에 있는 우리들은 사망의 세력조차 이길수가 있는 것입니다. 
  미국의 크리스탈처치 목사인 ‘로버트 슐러’ 목사님의 절대 긍정의 신조는 이렇습니다. ‘산이 앞에 가로막힌다 해도 나는 단념하지 않으리라. 나는 계속 도전하리라, 나는 산에 오르리라. 아니면 산밑에 터널을 파고 통과하리라. 아니면 하나님의 도움을 받아 그대로 산을 변화시켜 금광으로 만들어 버리겠다.’ 로버트 슐러 목사님은 절대 긍정적인 믿음을 가진 사람인 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도께서 나를 위하여 죽으시고 부활하신 주님이시라는 것을 알고 예수님이 항상 같이 계신다는 것을 알면은 그리스도의 품안에서 우리는 어떠한 사망의 음침한 골짜기도 능히 지나갈수 있고 헤를 두려워 하지 아니할 것입니다. 
  시편 91편 2절로 12절에 “내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
여러분 주님이 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시면 그가 여러분을 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지겠다고 말씀하신 것입니다. 
  1800년도에 6천명에서 만명이 모여서 예배 드리는 교회당을 짓고 인도한 영국의 위대한 목회자 스펄젼 목사님은 이런 체험을 말했습니다. 그가 목회할 그때에 영국에는 콜레라가 만연했습니다. 템즈강변에 가난한 사람들이 콜레라에 걸려 수없이 앓다가 죽었습니다. 그런데 당국에서 조차 겁을 내어 가지고서 콜레라 환자들을 돌보지 아니하고 죽은 시체를 끌어내지 않으려고 했습니다. 그러나 스펄젼 목사님은 자진해 가서 콜레라 환자들을 돌보고 기도해 주고 죽은 사람 시체를 끌어 내어서 화장을 하고 그렇게 하는데 너무나 지치고 스펄젼 목사님 자신도 하루에 콜레라에 걸려 버리고 말은 것입니다. 그는 온몸에 열이 확확나고 구토가 나고 설사가 하기 시작했습니다. 좌절하고 절망해서 ‘나도 이제 콜레라에 걸려서 죽는가 보다’하고 생각하고 한 콜레라 환자집을 심방하고 오는 중에 어느 조그마한 가게를 지나는데 가게 종이 쪽지가 바람에 휙휙 날리고 있거든. 그래서 그는 차를 세워서 내려 가지고서 그 종이쪽지를 보니까 이렇게 기록해 놓았습니다. “내가 말하기를 야웨는 나의 피난처시라하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못하리니” 시편 91편 9절로 10절. 딱 적어 놓았다고... ‘아~ 하나님이 나를 절망에서 살리려고 이름도 모르는 이 가게 앞에 이러한 성경구절을 적어서 붙여 놓았구나. 그래서 그말을 읽고 자신의 영혼을 크게 흔드는 체험을 하고 그는 그 자리에서 눈물을 흘리며 기도했습니다. ’하나님이여, 야웨는 나의 피난처시며 내가 지존자로 거처를 삼았으므로 콜레라의 화가 내게 미치지 못하고 콜레라의 재앙이 나의 장막에 오지 못함을 믿습니다.‘ 마음이 뜨거워지고 눈물이 쏟아지더니만 그만 열도 뚝 떨어지고 구토도 나오지 않고 콜레라가 나아 버리고 말은 것입니다. 스펄젼 목사님은 이 놀라운 기적을 체험한 것입니다. 만일 스펄젼 목사님이 두려워하고 무서워하고 놀라고 떨었다면 그도 콜레라 환자가 되고 희생이 되고 말았을 것입니다. 여러분 주님은 우리에게 그냥 같이 계신 것이 아닙니다. 목자는 언제나 손에 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이와 막대기가 없는 목자는 목자가 아닙니다. 목자는 양을 인도할 때 그 손에 항상 지팡이와 막대기가 있습니다. 주님의 지팡이는 건지는 도구입니다. 양이 올무에 걸렸거나 빠지면 주님께서는 그 지팡이로 건져냅니다. 
  시편 5편 8절에 “여호와여 나의 원수들을 인하여 주의 의로 나를 인도하시고 주의 길을 내 목전에 곧게 하소서”라고 말했고 
  시편 43편 3절에 “주의 빛과 주의 진리를 보내어 나를 인도하사 주의 성산과 장막에 이르게 하소서”라고 기도했으며 
시편 107편 14절에 “흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다”고 노래했던 것입니다. 
그러므로 주님은 지팡이를 가지고 여러분을 인도하며 여러분이 수렁에 빠졌을 때 건져 내는 역할을 하십니다. 막대기는 원수를 물리치는 도구입니다. 막대기를 가지고 원수가 오면 주님이 후려쳐서 원수를 물리치는 것입니다. 
  시편 121편 5절로 7절에 “여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다”라고 말씀한 것입니다. 
하나님은 지키시는 하나님인 것입니다. 
  스바냐 3장 15절에 “여호와가 너의 형벌을 제하였고 너의 원수를 쫓아내었으며 이스라엘 왕 여호와가 너의 중에 있으니 네가 다시는 화를 당할까 두려워하지 아니할 것이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  1967년 이스라엘과 아랍과의 6일 전쟁이 있었습니다. 병력면에서 열세인 이스라엘이 막강한 아랍을 6일만에 격파하여 세계 전쟁사에 경이로운 기록을 남겼습니다. 전쟁이 끝난후 한 기자가 이스라엘의 백인 총리와 인터뷰를 가졌습니다. “막강한 아랍을 이길수 있었던 비결이 무엇입니까?” 이스라엘 군대에서는 절대로 내려서 안되는 명령이 하나있습니다. 그것은 앞으로 가라는 명령입니다.“  ”그러면 도대체 무슨 명령을 내립니까?“ 기자가 호기심 어린 눈으로 바라보며 묻는 질문에 백인 총리는 짤막하면서 단호하게 대답했습니다. ”나를 따라오라!“ 이스라엘의 장교는 절대로 밑에 있는 하사관이나 군인들을 보고 ”앞으로 나가라 는 명령은 안내립니다. 이스라엘 장교는 언제나 나를 따르라! 최전선의 앞에 서서 나가기 때문에 모든 군사들이 두말하지 않고 따라와서 전쟁에 이겼다.“고 말한 것입니다. 그것은 그들이 어디에서 전략을 배웠습니까? 우리의 목자되신 하나님! 우리 주 예수님은 결코 양무리의 뒤에서 채찍을 때려서 인도하지 않습니다. 주님은 지팡이와 막대기를 가지고 앞장서서 인도하여 가시는 것입니다. 양은 예수님을 바라보고 따라만 가면 되는 것입니다. 목자이신 예수님은 지팡이로 우리가 잘못가면 목을 걸어 당겨 주시고, 건져 주시고, 막대기로 원수를 치면서도 앞장서서 주님이 걸어 가시면서 ”나를 따르라. 나를 처다보고 따르라!“ 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 예수님을 주인으로 모시고 주님을 섬기는 종으로 살 때 주님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 그리스도의 사랑 안에서 모든 환경에서 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
하나님이 우리에 대한 사랑이 얼마나 끈질기고 크기 때문에 우주에 어떤 세력이 와도 그리스도 안에 있는 우리들에게 있어서 하나님의 사랑을 끊을수가 없다는 것입니다. 이와같이 어마어마한 사랑을 가지고서 우리와 같이 계시며 사나운 음침한 골짜기를 지날 때 우리와 함께 하시고 지팡이와 막대기로 건지시고 싸워 주셔서 헤를 받지 않게 하는 하나님을 모시고 있으니 마음속에 여러분 긍정적이 될 수밖에 없습니다. 하나님을 바라보고 어떻게 부정적이 될 수 있습니까? 
  미국 시사주간지 내셔널이코노미스트지에 도너츠의 세계적인 대명사인 ‘던킨도너츠’라는 세계적으로 유명한 도너츠 회사의 설립자이자 회장인 빈 로덴버그 이야기가 있습니다. 그는 세 번이나 치명적인 암에 걸렸으나 하나님을 바라보고 긍정적인 생활태도를 통해서 암을 다 물리치고 세 번다 살아난 사실을 소개했습니다. 그는 85세까지 장수하다가 작년에 작고했는데요. 로덴버그 회장은 이렇게 말했습니다. “누구나 긍정적인 사고방식과 믿음으로 하루하루를 열심히 살아가면 좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은 각종 질병이나 시련과 가지가지 문제를 해결하는데 큰 도움이 됩니다. 나는 1971년에 폐암에 걸렸으나 절대긍정적인 믿음으로 예수 그리스도 안에서 나는 산다는 확신과 기도를 하고 긍정적인 마음으로 기뻐하며 견뎠는데 폐암이 낫고 말았습니다. 6년후에는 임파선 암이 걸렸으나 또다시 예수 그리스도를 의지하고 긍정적인 믿음을 가지고 십자가를 목에 걸고 감사와 찬양하고 기도하며 나는 암으로 죽지 않는다. 절대 산다는 긍정적인 믿음을 가지고 싸운 결과로 또 임파선 암에서 고침을 받았습니다. 1990년에는 고환암을 앓았는데 이것은 치명적인 암이라고 진단을 받았으나 긍정적인 마음을 가지고 치료받은 결과 그것도 나았습니다. 그래서 그는 막대한 재산을 환원하고 암퇴치에 앞장서게 되었다.”고 말했습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “무슨 일이든 긍정적인 마음의 믿음을 가지고 열심을 하면 당신의 삶은 가장 가치있게 될것입니다. 우리는 아버지 하나님이 계시고 우리를 위해서 몸을 찢고 피흘려 값주고 사신 끔찍한 사랑을 가진 예수 그리스도를 모시고 있기 때문에 어떠한 환경이 다가와도 긍정적인 믿음을 가질수가 있습니다.” 

<b>2. 원수의 목전에서 상을 베푸심</b>
  둘째로, 성경은 원수의 목전에 진수성찬을 베푸시는 주님이라고 말했습니다. 
여러분 원수가 멀리있지 않습니다. 원수가 집안 식구라고 예수님이 말했습니다. 사울은 그 사위 다윗과 싸웠습니다. 다윗의 원수는 바로 장인이 원수였습니다. 여러분 가인은 그 형제 아벨과 싸웠습니다. 바로 가인이 그 동생 아벨을 처죽였습니다. 스승과 제자간에 원수가 됩니다. 예수님은 스승이고 가룟유다는 제자인데 가룟유다가 스승을 죽는데 내놓았습니다. 민족과 민족, 나라와 나라 어느곳에나 원수는 있습니다. 원수가 없이 살려면 이땅을 떠나가야 되는 것입니다. 이땅에 있는 이상 가장 가까운 내 혈족으로부터 시작해서 이웃, 친족, 친지간 원수가 있습니다. 그것은 왜냐하면 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 어느 사람에게나 들어가서 우리를 죽이려고 역사 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리의 삶의 태도가 우리의 힘으로 원수와 싸우려고 하면 안됩니다. 바울선생은 말하기를 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 내 안에 사시면 나의 주인은 내가 아니요, 예수님이 나의 주인입니다. 나는 하나님이 거하는 집이요, 하나님은 주인으로써 내 몸에 계시기 때문에 주인인 하나님께서 나를 돌보아 주시고 나는 주인을 섬기는 종으로만 살면 주인이 모든 삶을 책임져 주시는 것입니다. 오늘날 사람들이 자기 집의 주인이 되어 있기 때문에 자기집의 주인이 자기가 된다면 자기가 그집을 지키고 보호하고, 수선하고 돌봐야 되지 않습니까? 자기의 힘이 모자라면 자기 집을 지키거나 보호하거나 수선하거나 돌보지 못하잖아요. 그러나 우리의 성전 하나님의 집에 주인이 우리 하나님 아버지와 예수님이 주인이 되시고 우리는 하나님 아버지와 예수님을 섬기는 종이 된다면 우리 주인 되신 하나님께서 전지전능, 무소부지하신 능력으로 우리의 집을 보호하시고 지키시고 수선하시고 돌보아 주시니 집이 무너지지 아니할 것입니다. 그러므로 우리 주인되신 하나님께서는 원수가 다가오면 원수의 목전에서 진수성찬을 베풀어 주겠다고 말씀한 것입니다. 다윗이 베푼 골리앗 상을 보십시오. 여러분 골리앗은 블레셋 군대의 장군이었습니다. 바로 블레셋 군대가 보는 앞에서 하나님은 다윗에게 능력을 주어서 골리앗의 목을 치고 진수성찬을 베풀었습니다. 
  사무엘상 17장 50절로 51절에 보면 블레셋 군대의 목전에서 골리앗 상을 베푸신 이야기를 하고 있습니다. “다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐 죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라 다윗이 달려가서 블레셋 사람을 밟고 그의 칼을 그 집에서 빼어내어 그 칼로 그를 죽이고 그 머리를 베니 블레셋 사람들이 자기 용사의 죽음을 보고 도망하는지라”고 말했습니다.  하나님께서는 바로 블레셋 원수 군대들이 목전에서 다윗에게 골리앗 진수성찬을 차려 주었습니다. 골리앗을 다윗은 쳐서 이겼기 때문에 온 이스라엘에 알려지게 되고 만성천자가 될 수 있는 길을 열어놓은 것입니다. 
  사드락과 메삭과 아벳느고에게 베푸신 상을 보십시오. 느브갓네살 대왕의 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 느브갓네살 천하에 대왕이요, 공중에 나는 새도 명령으로 떨어 뜨리는 위대한 왕, 그 왕을 대적해서 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕의 명령을 거역하고 우상에 절하지 않았습니까? 왕은 진노해서 일곱배나 뜨겁게한 풀무불에 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었습니다만 하나님은 그 원수의 목전에서 진수정찬을 차려 주었습니다. 
  다니엘 3장 28절로 30절에 <b>“느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 </b>그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라”
느브갓네살이 아주 감탄했습니다. 세사람이 풀무에 던졌는데 네사람이 불풀무에서 춤을 추고 있었습니다. 그 네 번째는 하나님의 아들과 같이 보였다고 말했습니다. 예수님이 뛰어 들어오신 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 불풀무에서 나왔을 때 그는 묶어 놓은 밧줄만 타버렸지 머리카락 하나 타지 않고 옷하나 그슬리지 않았었습니다. 주님께서는 느브갓네살 대왕 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 하나님은 크고 비밀한 일을 나타내셔서 우리에게 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 아는 것이야 우리가 해결할수 있지요. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사로써 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주겠다는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 말했었습니다. 
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 마음에 생각도 못한 것을 주님은 이루어 주시는 것입니다. 
원수의 목전에서 진수성찬을 베푸시기 때문에 원수가 오면 밥상도 오는 것입니다. 원수가 안오면 밥상도 없어요. 원수가 오면 주님이 원수의 눈앞에서 진수성찬 차리시고 자기 자녀들에게 먹이시고 힘을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 기름으로 머리에 바르셔서 높여 주시는 것입니다. 기름을 바른다는 것은 성령의 기름을 주셔서 능력을 주시고 높여 주심을 말합니다. 
  미가서 7장 8절에 “나의 대적이여 나로 인하여 기뻐하지 말찌어다 나는 엎드러질찌라도 일어날 것이요 어두운데 앉을찌라도 여호와께서 나의 빛이 되실 것임이로다”
여러분 하나님이 같이 계시면 엎드러져도 일어나고 어두운데 앉아도 하나님이 빛이 되어서 와서 계시는 것입니다. 
  시편 92편 10절로 11절에 “그러나 주께서 내 뿔을 들소의 뿔 같이 높이셨으며 내게 신선한 기름으로 부으셨나이다 내 원수의 보응 받는 것을 내 눈으로 보며 일어나 나를 치는 행악자에게 보응하심을 내 귀로 들었도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국의 33대 대통령이었던 트루먼은 은퇴후 어느날 트루먼 기금 도서관에 들렀습니다. 마침 동네 초등학교 학생들이 와있다가 노인 대통령을 발견하고 “야~”하고 모여 들어서 대통령 주위를 감쌌습니다. “대통령 할아버지는 우리들 나이에 인기가 있었죠? 학교에서 반장을 하셨겠죠?” 트루먼 대통령은 빙그레 웃으며 고개를 설레설레 흔들면서 “정반대야, 나는 어려서부터 눈이 몹시 나빠 안경없이는 맹인과 같았단다. 재주도 없고 공부도 별로 잘하지 못하고 정말로 겁쟁이였단다.” 아이들은 뜻밖이라 놀라며 다시 물었습니다. “그런데 어떻게 대통령까지 되셨어요?” 그러자 트루먼씨는 차분한 음성으로 아이들을 둘러보고 이렇게 말했습니다. “나는 내안에 계시는 하나님이 나와 항상 함께 계시고 나를 도와 주시고 내가 힘에 겨워서 아무것도 할수 없을때에도 나에게 힘을 주신다는 성경말씀을 평생으로 믿었단다. 그래서 나는 무엇이든지 다 할수있다고 믿었단다. 하나님이 내 등뒤에 계시니까.” 트루먼 대통령은 제2차세계대전을 승리로 이끄신 위대한 대통령이었지만 그는 말하기를 ”나약하고 겁이 많고 사람들 앞에 나서기를 좋아하지 않는 성격이었지만 속에 계신 하나님이 도와주신다고 알고 긍정적인 믿음으로 고백했다“. 그는 대통령이 되고 미국을 구출할수 있었습니다.
우리 복음성가에 있지 않습니까? 나의 등뒤에서 나를 도우시는주, 평안히 길을 갈때는 보이지 않지만 지치고 곤하여 넘어질때는 다가와 손내미시네. 일어나 걸으라. 내가 새힘을 주리니. 일어나 너 걸으리 내가 너를 도우리 (아멘) 할렐루야~. 그 결과로 우리 하나님과 같이 있으면 잔이 넘칩니다. 잔이 넘친다는 것은 큰 기쁨을 주신다는 것입니다. 슬픔과 환난에 눈물을 주는 것이 아니라 기쁨을 주십니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
날마다 우리의 짐을 지어 주시는 주님이십니다. 
  시편 30편 5절에 “그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”
  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
잔이 넘치게 해주시는 주님이신 것입니다. 

<b>3. 야웨의 집에 영원히 거함</b>
  셋째로, 성경은 우리의 미래에는 야웨의 집에 영원히 거하겠다고 말한 것입니다. 
아무리 현실에 하나님이 사망의 음침한 골짜기에 같이하여 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주시고 또 원수의 목전에서 진수성찬 차려 주신다고 해도 미래에 죽고 난 다음에 아무것도 없어 진다면은 얼마나 좌절과 절망이 다가오겠습니까? 그러나 우리의 미래는 야웨의 집에 영원히 거하겠다는 것입니다. 하루, 이틀 거하는 것이 아니라 영원히 야웨의 집에서 살겠다는 것입니다. 여러분 육신의 장막집은 병들고 쇠약해지고 무너집니다. 우리의 몸이 얼마나 오래 간다고 생각합니까? 우리도 소년시절이 있었고 청년의 아름다운 시절이 있었습니다. 장년의 활기찬 시절도 있지만은 쉬 백발이 되고 온몸엔 병들이 생겨납니다. 전문가의 말을 들으니까 사람은 35세부터 완전히 늙기 시작한답니다. 35세가 피크랍니다. 옛날에는 35세에 거의다 죽었답니다. 요사이는 음식이 좋고 약이 좋아서 몸에 염증이 생기고 고장이 생겨도 좋은 영양과 약을 통해서 35세를 극복하고 80세까지 살게 되었다고 말하는 것을 들었습니다. 여러분! 우리가 80을 살고 90을 산다해도 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 
  시편 90편 3절에 “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니”
안돌아갈 사람이 누가 있습니까? 다 돌아갑니다. 이 자리에 앉은 여러분 우리들도 30년의 세월만 지난다면 거의 다 갈길을 가고 맙니다. 
  시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
가을이 와서 낙엽이 뒹구는 것을 보면 우리 마음에 감회가 깊습니다. 그렇게 여름철에 싱싱하고 푸르청청하던 나뭇잎이 이제는 울긋불긋 단풍이 들어 떨어져서 바람에 날려 갑니다. 그것을 볼 때 우리 인생의 종말을 우리도 가슴속에 느끼지 아니할 수가 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 내일일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
 또 세상 삶의 집도 그렇습니다. ‘아~ 나는 대통령이다. 나는 총리다. 나는 장관이다. 나는 회장이다. 나는 사장이다. 나는 이렇다’ 하고 으시댑니다. 세상집을 지어놓고 큰 소리 합니다. 바다에 가면 여러분 조그마한 바닷게가 모래안에 자기 집을 지어놓고 “아~ 내집이다. 내집이다.” 파도가 확 치밀어 오면 내집이 어디있습니까? 아무것도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 모래위에 지은집 바람이 불고 창수가 나면 부딪혀 무너지는 것입니다. 
  전도서 5장 15절에 “저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니”라고 말한 것입니다. 
  무엇을 안고 지고 갈수 있습니까? 빈손들고 가는 것입니다. 
  마태복음 7장 26절로 27절에 “나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라”고 말한 것입니다. 
인생의 집은 육신의 집도 늙고 병들어 무너집니다. 세상에 지은 집도 다 무너지고 마는 것입니다. 성경에 시편 127편에 그렇게 말하고 있지 않습니까? “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다”라고 말했습니다. 
  어느 시골 초등학교에 선생님이 애들을 데리고 소풍을 갔다가 점심을 먹고 난 다음에 자유시간을 주었습니다. 지금은 여러 가지 놀이가 많지만 우리 어릴때는 놀이가 없어요. 애들이 그때는 땅에 줄을 그려놓고 땅따먹기를 합니다. 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고, 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고. 그렇게 하다가 네가 내 땅을 많이 차지했다. 아니다. 나는 억지로 땅을 차지하지 안했다고 패싸움이 벌어졌습니다. 패싸움이 벌어져서 엉켜가지고서 멱살을 잡고 머리를 박고 치고 박고 야단입니다. 그런데 선생님이 호루라기를 ‘호르르르’ 불었습니다. 놀라서 처다보니까 “자~ 이제 한줄로 다서라~ 집으로 돌아가자” 털털 털고 줄을 서기 위해서 나오보니 뒤에 남은 것은 네땅도 내땅도 없고 모래땅만 남았습니다. 이땅에 우리는 땅따먹기를 하고 있습니다. 좀더 많은 땅을 따먹은 사람들이 좀 땅을 잃어 버린 사람도 있습니다. 요사이 정치권에도 여당과 야당이 땅따먹기 합니다. 대통령과 야당 당수도 땅따먹기를 해서 한분은 안내놓겠다고 하고 한분은 내놓으라고 금식까지 하고 앉아 있습니다. 주님이 호루라기를 불면 네땅도 내땅도 아무것도 없어지는 것입니다.  이것을 우리 마음속에 아는 것이 지혜인 것입니다. 어디로 갑니까? 야웨의 집으로 가든지 영원한 불과 유황으로 타는 못에 참여하든지 둘중에 하나를 택해야 됩니다. 우리 예수믿는 사람은 야웨의 집으로 가는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님과 함께 영원히 있게 되는 것입니다. 예수님과 함께 계시면 그것이 천국인 것입니다. 그곳에 삶의 의미와 가치와 영광과 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 예수님과 함께 영원히 야웨의 집에 있을 것을 생각할 때 기가 막히지 않습니까? 야웨의 집에 어떠한 일이 일어날 것이냐, 성경은 거기에서 조금만 우리에게 보여주고 있습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 야웨의 집입니다. 우리 하나님의 집이요, 예수님이 2천년이 걸려서 예비한 아름다운 있을 곳입니다. 저 건너편 강언덕에 아름다운 땅이 있도다. 믿음으로 그곳에 가겠네. 주님이 황금종 울리면 우리 다 손 털털털 털고 눈물과 근심과 고통과 괴로움으로 얼룩진 땅을 뒤로 두고 아버지 집으로 가게 될것입니다. 얼마나 놀라운 희망입니까? 




  이 세상이 아무리 험하고 내 비록 아무리 약해도 주께서 지팡이와 막대기를 가지시고 사망의 음침한 골짜기에서 나와 함께 계시고 해를 받지 않게 해주시고 원수의 무자비한 공격도 주께서 대신 싸우셔서 오히려 잔치상으로 만들어 기쁨이 넘치게 하시고 죽음이 오면 아버지 집으로 이끌어 주시니 어떤 절대절망이나 부정적인 세력도 이 막강하신 주님 앞에서는 빛앞의 어두움처럼 사라지고 영원한 긍정만이 우리에게 남아 있는 것입니다. 
우리에게는 어두움은 사라지고 빛만 있는 것입니다. 죽음은 사라지고 생명만 있는 것입니다. 고독은 사라지고 항상 주께서 목자로 계셔서 우리와 함께 계신 분만 있습니다. 
우리에게는 부정은 없습니다. 죽으나 사나 긍정만 있을 따름입니다. 하나님께서 여러분을 품에 품고 가시는 그길에 어떠한 부정적인 세력도 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되실 것입니다. 




  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리에게 주신 그 놀라운 은총과 사랑에 감격하지 아니할수 없습니다. 
야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다. 저가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나니 주께서 원수의 목전에서 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다“
아버지여 이 계시의 말씀을 우리에게 주신 것을 감사합니다. 우리는 이 계시의 말씀을 가슴가득히 받아 들이고 우리 주 예수 그리스도와 아버지를 우리 마음속에 주인으로 모시고 섬기는 종으로써 넘치는 기쁨과 소망과 긍정적인 삶의 자세를 가지고 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

