=== 20141012.txt ===

2014-10-12	
이겨놓은 싸움을 싸워라 [6]
수 1 : 1 - 9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라…(중략)…이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라” 여호수아 1장 1∼9절


다가온 저주·가난·문제 하나님이 이미 해결하셔
이미 이겨 놓은 싸움 담대하게 내것으로 만들어야
오중복음 삼중축복은 십자가 통해 주신 위대한 선물

 오늘 본문은 여호수아를 따라서 이스라엘 300만 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 때의 일입니다. 가나안은 이미 이방민족으로 꽉 들어차 있었고, 쉽게 들어가서 빼앗을 수도 없는 상황이었습니다. 그런데 하나님께서는 여호수아를 불러서 ‘이 땅을 이미 너와 네 백성에게 주었고 너희의 땅이니 되었으니 들어가서 점령하라’고 하셨습니다. 이미 이겨 놓은 전쟁이니 가서 정복하고, 차지하라고 말씀하셨던 것입니다.

 아담과 하와 이후로 타락한 인간은 원수 마귀에게 정복당해 죄와 허물의 종이 되었고, 병과 가난과 저주에 짓밟혔고, 죽음의 노예가 되어서 모든 일에 영혼이 잘못됨 같이 범사도 잘못되어 몸은 병들고 형편없는 생활을 하는 삶을 살 수밖에 없었습니다. 그러나 주님이 십자가를 지시고 몸찢고 피 흘려 마귀 권세를 정복하신 후에 우리에게 “너희들은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 축복의 땅을 점령하라. 이미 내가 이겨 놓았고, 내가 다 이루어 놓았으니 들어가서 빼앗으라”고 말씀하셨던 것입니다.  

 

 1. 십자가를 통해 주신 영적 가나안

 예수님께서는 갈보리 십자가를 통하여 영적 가나안 땅을 마귀에게서 빼앗아 놓으셨고, 우리에게 이미 이겨놓은 전쟁에 나가 싸워 차지하라고 하십니다. 마태복음 11장 12절에 “침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”고 하셨습니다. 영적 가나안 땅을 점령하도록 해 놓았으니 강하고 담대한 마음으로 침노해 들어가기만 하면 우리의 것이 된다고 말씀하신 것입니다.

 골로새서 2장 14∼15절에는 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 하셨습니다. 우리가 병들고 낭패와 실망을 당하고 고통을 당할 때 주님께 기도하면 ‘내가 다 이루어 놓았다. 너는 반드시 그것만 알고 들어가 정복하라’고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 오늘 주님의 말씀에 귀를 기울이고 강하고 담대하게 나아가면 이스라엘 백성들이 가나안 땅을 점령한 것처럼 영적인 가나안 땅이 우리의 것이 되는 것입니다.

 죄짓고 불의하고 추악한 인생으로 있는 우리에게 주님께서는 2천년 전에 오셔서 우리의 죄와 불의와 추악을 다 청산해 버리셨습니다. 주님께서 우리를 부르시고 이 진리를 깨달아 믿음으로 의의 선물을 받게 하셨습니다. 그러므로 누구든지 우리 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다. 어떠한 사람은 ‘그렇게 헐값으로 구원을 받을 수 있느냐?’라고 질문하나 결코 헐값이 아닙니다. 예수님께서 십자가의 보혈을 통해 우리가 태어나기도 전에 이미 우리의 죄를 청산해 버리셨고, 예수님의 사랑과 은혜를 깨닫게 하시고 믿고 구원을 얻게 하셨습니다. 그러므로 우리는 믿음으로 구원을 얻지 행위로 구원을 얻는 것이 아닙니다. 어떤 이는 ‘행위도 없이 구원을 받으면 너무 값싼 구원이 아니냐?’라고 질문합니다. 또 ‘공짜로 구원받았으니 마음대로 살자’라고 합니다. 그러나 이 모두는 잘못된 이해입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥이 나는 것처럼 구원을 받은 사람에게는 구원을 받은 사람답게 살 수 있는 능력이 나타납니다. 믿음으로 구원받은 우리에게 성령이 임하셔서 그 행위를 통해 열매를 맺게 함으로 구원받은 증거가 확실하게 나타나게 하십니다. 구원은 보혈의 공로를 통한 믿음으로 이루어지는 것이고, 행위는 구원받은 사람이 장차 주님 앞에 가서 심판을 받을 때 상을 받을 수 있는 조건이 되는 것입니다.

 주님은 우리의 죄의 문제를 다 이겨놓으셨습니다. 이 땅을 살아가는 우리에게 가장 무서운 죄는 이미 주님이 십자가를 통해 우리의 죄의 문제를 다 청산해 놓으셨는데 그 사실을 믿지 않는 것입니다. 결국 믿지 않으니 지옥으로 갈 수밖에 없습니다. 어떠한 사람들은 이땅을 의롭게 산 인생들이 지옥 가는 것에 대해 불만을 토로하기도 합니다. 그러나 중요한 것은 아무리 착하고 훌륭한 삶을 살았어도 예수를 믿지 않는 자는 가장 큰 불신의 죄로 말미암아 지옥에 떨어질 수밖에 없다는 사실입니다. 그러므로 우리는 주님께서 죄와 허물을 이미 이겨놓으셨다는 것을 믿음으로 받아들여야 합니다.

 병도 이미 이겨놓으셨습니다. 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 질병의 문제를 이미 다 청산하셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 이 사실을 영혼이 깨닫고 알 수 있도록 자꾸 입으로 시인해야 합니다. 입술의 고백을 통해 말씀이 우리의 영혼 속에서 혼과 영과 및 골수와 관절을 쪼개는 능력으로 병을 쫓아내주는 것입니다.

 저주와 가난도 이겨놓으셨습니다. 저주를 받아서 하는 일마다 안되고, 가난하고 헐벗고 굶주리고 있을 때 주님은 “내가 다 이루어 놓았다” 말씀하십니다. 주님이 우리의 저주를 대신 짊어지시고, 가난을 대신 청산해 주셨습니다. 갈라디아서 3장 13∼14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 합니다. 예수님께서 십자가에 못 박히심으로 아브라함의 복을 우리가 받도록 하셨습니다. 그러므로 우리는 복 받은 사람임을 늘 고백하며 살아야 합니다. 예수님은 하늘과 땅의 모든 것을 다 소유한 분이심에도 친히 가난하게 되어서 우리의 가난과 저주를 대신 짊어지고 청산해 버리셨습니다.(고후 8:9) 그러므로 우리가 가난해지는 것은 주님의 뜻이 아닙니다. 주님이 주시는 부요함을 마음껏 누려야 하며, 나누어야 하는 것입니다.   

 죽음과 음부도 이미 이겨놓으셨습니다. 우리에게 죽음은 결코 두려운 일이 아닙니다. 왜냐하면 예수님께서 음부의 권세를 철폐하고 천국에 들어가는 낙원을 예비해 놓으셨고, 예수님의 공로로 우리는 죽음을 이기고 그 낙원에 들어갈 사람이 되었기 때문입니다. 요한복음 11장 25∼26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐” 믿는 우리는 죽어도 살고 주를 믿는 자는 영원히 죽지 않는다고 약속해주셨으니 죽음을 두려워 할 이유가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 15장 55∼58절에 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 하신 것입니다. 말씀처럼 이미 예수 그리스도를 통해서 사망을 이기셨기 때문에 우리가 열심히 주를 섬기고 일하면 그것이 상급으로 나타나게 되고, 주님 앞에 섰을 때 주님께 많은 상급과 칭찬을 받게 되는 것입니다.

 

 2. 다윗과 사울의 차이

 성경에 등장하는 다윗과 사울의 차이가 무엇이라 생각하십니까? 블레셋 대장군인 골리앗의 도전을 받았을 때 사울왕은 인간의 관점에서 골리앗을 평가하고, 미리 패배를 맛보았습니다. 인간의 관점으로 보니 골리앗은 대장군이요, 감당할 수가 없는 영웅호걸이었습니다. 그러니 싸우기도 전에 사울과 그 군대들은 가슴속에 자기들이 패배했다고 생각을 했고, 패배했다고 꿈꾸었고, 공포심을 가지고 뒤로 물러갔습니다. 사무엘상 17장 8∼11절은 “그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 이르되 너희가 어찌하여 나와서 전열을 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라 그 블레셋 사람이 또 이르되 내가 오늘 이스라엘의 군대를 모욕하였으니 사람을 보내어 나와 더불어 싸우게 하라 한지라 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”고 했습니다. 사람의 관점에서 비교가 안됩니다. 거인에 어마어마한 무기들까지 지녀 아무리 생각해도 승산이 없어 보입니다. 이런 생각을 하니 패배자로서 마음이 위축되고 결국 뒤로 물러가고 만 것입니다.

 반면 다윗은 완전히 달랐습니다. 이미 이스라엘 백성은 블레셋 군대와 싸워서 이기게 되어 있다는 것을 다윗은 확신했습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성은 하나님의 택함을 받은 선민이었고, 아브라함, 이삭, 야곱의 후손들로서 하나님과 언약을 맺은 사람들이었습니다. ‘너희는 내 백성이라 내가 너희와 함께 한다’는 하나님의 분명한 약속을 다윗은 알고, 하나님이 승리주실 것을 확실하게 믿고 있었습니다.

 우리도 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 보통 사람이 아닌 하나님의 사람이 되어 있습니다. 하나님의 사람은 하나님에게서 떨어져 있지 않습니다. 다윗은 하나님께서 이미 골리앗 같은 육의 사람을 정복해 놓으셨다는 것을 알고 있는 하나님의 사람이었습니다. 그러므로 다윗은 만물을 볼 때 하나님의 눈으로 보았지 사람의 눈으로 보지 않았습니다. 하나님의 눈으로 보니 아무리 골리앗이 위대한 장군이라도 두려워할 존재가 아니었습니다. 이미 다윗은 목동으로서 양무리를 돌볼 때 곰이나 사자가 와서 양의 새끼를 물고 가면 그 입에서 빼앗아 찾아 왔고, 곰과 사자들이 덤벼들면 하나님의 이름으로 부르며 그 짐승의 수염을 잡아 주먹으로 쳐 죽인 경험이 있었습니다. 그러므로 하나님의 눈으로 보니 저 골리앗도 곰과 사자와 양들을 훔쳐갔던 짐승에 불과했습니다. 사무엘상 17장 36∼37절에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”고 담대하게 고백할 수 있었던 이유가 여기에 있었던 것입니다. 사울은 이스라엘 왕이요, 대장군이고 이스라엘 군대들은 다 백전용사들이었지만 골리앗 앞에서 벌벌 떨었습니다. 그런데 다윗은 군인도 아니고, 약 17살 정도 밖에 안되는 소년이었습니다. 3차원의 물질의 세계를 가지고 비교를 해보면 다윗은 골리앗의 상대가 안되었습니다. 골리앗은 키가 육척이나 되고, 온몸을 완전히 놋으로 무장을 했습니다. 그런데 17살 먹은 어린 다윗이 양치는 막대기를 들고 골리앗을 대적해서 나가겠다고 하니 말도 안되는 상황이었던 것입니다. 골리앗은 자신 앞에 벌벌 떨고 있는 이스라엘을 이미 정복한 원수로 보고 단칼에 쳐 없애겠다고 생각하고 있었지만 다윗은 반대였습니다. 그 마음속에 ‘나는 하나님의 사람이다. 하나님이 나와 함께 계신다. 전쟁은 하나님의 것이다. 장군이든 아니든 하나님이 함께 계시면 이긴다’라고 생각했습니다. 다윗의 마음의 생각은 이미 하나님이 주신 믿음으로 승리했던 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때 ‘나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 사람이 되도록 하나님이 만들어 주셨다. 나는 전인구원을 받은 사람이다. 눈에는 아무것도 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 축복받은 하나님의 사람이다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다’라고 생각 하면 우리는 이미 승리자가 되는 것입니다. 영적으로 사는 4차원적 사람은 하나님의 사람으로서 영의 세계 즉, 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 가지고 살아갑니다. 눈에는 아무것도 보이지 않지만 영적으로 살면 창조적인 능력이 임하게 되는 것입니다.

 다윗은 골리앗을 대적해 나갑니다. 그는 돌 다섯 개를 호주머니에 집어넣고 물매를 손에 흔들면서 뛰어갑니다. 이런 다윗을 보며 골리앗은 우습고, 하찮게 여겼지만 다윗은 이렇게 외칩니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45) 이런 믿음을 가지고 하나님만을 바라보면서 4차원의 영성을 가지고 물맷돌을 던지니 돌멩이가 골리앗의 이마에 박혀서 거대한 골리앗은 쓰러져 죽고, 이스라엘은 그 전투에서 승리하게 되었던 것입니다.

 우리는 감각적으로나 인간의 경험을 토대로 해서 살지 말아야 합니다. 하나님의 백성으로 하나님 말씀을 통해서 살아가야 합니다. 전인구원을 얻은 우리, 승리한 우리 자신을 바라보며 믿고, 입술로 승리를 고백하며 살아가야 하는 것입니다. 다윗과 사울의 차이는 똑같은 하나님의 택함을 받은 이스라엘 백성이지만 사울은 육의 사람으로 실패의 삶을 살았고, 다윗은 영의 사람으로 승리의 삶을 살았던 것입니다.

 

 3. 우리는 어떻게 해야 하나

 우리는 ‘예수님이 날 위해 죄와 허물을 청산하고, 날 위해 채찍에 맞으심으로 병을 고치시고, 날 위해 저주를 다 청산하시고, 날 위하여 죽었다가 부활하셨다. 나는 오중복음을 받은 사람이요, 삼중축복을 받은 사람입니다’라는 것을 확실히 믿어야 합니다. 오중복음과 삼중축복은 십자가를 통해서 예수님이 우리에게 주신 위대한 선물입니다.

 우리 주님이 우리에게 참된 자유와 해방을 주셨다는 사실을 알면 죄와 허물이 겁나지 않습니다. 병이 두렵지 않습니다. 가난과 저주가 무섭지 않습니다. 죽음이 두렵지 않습니다. 이런 것이 다가올 때 이미 주님께서 십자가에서 다 정복해 버린 원수들이며, 아무 힘이 없다는 것을 알면 담대히 맞설 수 있습니다. 우리는 하나님이 이미 승리를 주신 것을 알고 강하고 담대해야 합니다. 두려워하지 말고 놀라지 말아야 합니다. 죄도 두렵지 않습니다. 병도 두렵지 않습니다. 가난과 저주도 두렵지 않습니다. 죽음도 두렵지 않습니다. 우리는 이미 그리스도를 통해서 이긴 자들입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라” 우리에게 주신 승리를 믿음으로 받아들이고, 하나님의 말씀을 담대하게 선포를 해야 합니다. 몸이 아프고 괴로우면 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다. 너희 고통은 물러가라!’ 일을 하다가 일이 안되면 ‘저주는 물러가라! 저주는 예수님이 다 청산하셨다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 부요한 사람이다’ 죽음이 다가오거든 ‘아직 100살 안되었으니 죽지 않는다. 때가 안 되었으니 미리 다가오지 마라. 예수 이름으로 명하노니 물러가라!’고 당당하게 고백해야 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 입술에 있다고 합니다. 우리에게는 오중복음과 삼중축복이 있으니 그것이 우리의 무기입니다. 그 승리의 말씀을 가지고 마귀를 대적하면 흑암의 세력이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 될 것입니다.

 히브리서 10장 35∼38절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 하셨습니다. 사울과 그 군대처럼 물러가서는 안되고, 다윗처럼 담대하게 복음을 선언하고 나가야 합니다. 하나님께 받은 축복을 입술로 고백하고 시인하고 원수를 대적해서 나갈 때 우리에게 승리가 다가오게 되는 것입니다.

 지식이 없고 꿈이 없고 기적을 믿지 않고 두려워 떨면 패배를 말하게 되고, 뒤로 물러가 필연코 버림받은 인생이 되고 맙니다. 우리는 승리가 내 것인 줄 믿고 나아가야 합니다. 육체적으로만 볼 때 태어나면 바로 뛰어 다니는 동물들보다 못한 육체를 가지고 있는 것이 인간입니다. 그러나 인간이 위대한 것은 육체에 있는 것이 아니고, 꿈을 꾸고 살 수 있기 때문입니다. 라이트 형제는 새가 공중에 나는 것을 보고 사람이 하늘을 나는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 오늘날 비행기가 발명이 되었고, 비행기를 타고 지구를 돌면서 사람들이 여행을 할 수 있게 된 것입니다. 인류 역사는 꿈을 가진 사람들에 의해서 움직여져 왔습니다. 우리는 꿈을 가져야 합니다. 예수님의 오중복음과 삼중축복을 통해서 위대한 꿈을 꾸시기 바랍니다. 그 꿈을 바라보고, 그 꿈을 믿고, 그 꿈을 입술로 고백하고 나가면 꿈이 우리를 이끌어가서 승리하게 하는 것입니다.

 로버트 슐러 목사님은 “이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다”고 말했습니다. 우리의 가슴속에 갖는 꿈에 의해서 우리의 미래가 시작되는 것입니다. 유태영 박사는 “잉태한 사람이 일정한 기한이 지나면 반드시 아기를 낳는 것처럼 꿈도 기한이 차면 반드시 성취된다”고 말했습니다. 꿈이 없으면 기적을 믿을 수 없고 결국 주님께서 주신 승리를 맛볼 수 없습니다. 그러므로 우리는 승리에 대한 꿈을 가지고 뒤로 물러서지 말아야 합니다.

 우리는 마귀를 이길 꿈을 꾸고 있어야 하고, 병이 깨끗이 낫는 꿈을 꾸고 있어야 하고, 하는 일에 성공하고 넉넉한 부자가 되어서 이웃과 나누는 꿈꿔야 합니다. 하나님은 우리가 부자가 되도록 만드셨고, 우리가 영생을 얻어 천국에서 영원히 살도록 만드셨지 지옥에 떨어지도록 만들어 놓지 않으셨습니다. 우리들은 승리자들입니다. 스스로를 바라볼 때 오중복음과 삼중축복을 받은 승리자로 봐야 합니다. 그러므로 힘이 있는 우리 입술의 말을 통해 자신을 격려하고 이웃을 격려해야 합니다. 축복은 이미 승리를 주신 하나님께로부터 나오며, 그 축복은 우리의 것이 되었고, 더불어 그 축복을 나누며 사는 삶을 살 수 있기를 간절히 바랍니다.

 

-기도-

 사랑과 은혜가 풍성하신 좋으신 하나님! 우리 인생에 모든 싸움에서 승리 주심에 감사합니다. 모든 문제에서 자유함을 주시고, 승리를 꿈꾸고 차지하게 하신 주님만을 바라보게 하시며, 모든 이웃과 그 승리의 기쁨을 나누게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20141019.txt ===

2014-10-19	
유월절 [6]
출 12 : 1 - 14

야훼께서 애굽 땅에서 모세와 아론에게 일러 말씀하시되 이 달을 너희에게 달의 시작 곧 해의 첫 달이 되게 하고 너희는 이스라엘 온 회중에게 말하여 이르라 이 달 열흘에 너희 각자가 어린 양을 잡을지니 각 가족대로 그 식구를 위하여 어린 양을 취하되…(중략)…내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희가 사는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라 너희는 이 날을 기념하여 야훼의 절기를 삼아 영원한 규례로 대대로 지킬지니라” 출애굽기 12장 1∼14절

 

마음의 문설주와 인방에 예수의 보혈 바를 때
사망의 세력 떠나고 참된 자유와 해방 주셔
하나님 말씀을 따라 꿈꾸면 틀림없이 이루어져


 야곱에게는 열두명의 아들이 있었는데 그 중에 열한째인 요셉이 걸출했습니다. 요셉에게 하나님은 특별한 꿈을 꾸게 하셨습니다. 그러나 하나님이 주신 그 특별한 꿈 이야기를 통해 요셉은 늘 형들에게 미움을 받았습니다. 우리가 꿈을 마음속에 품으면 꿈이 우리를 끌고 가나 좋은 일만 생기는 것은 아닙니다. 꿈이 이루어지기까지 시련과 고난의 일이 계속됩니다. 요셉은 꿈 때문에 형들에게 미움을 받아 결국은 애굽의 종으로 팔려 갔습니다. 보디발의 집에서 종살이 하고, 또 죄를 짓지 않았음에도 불구하고 감옥에 들어가 옥살이를 해야만 했습니다. 그러나 결국 하나님이 주신 특별한 꿈 때문에 바로왕을 만나 꿈을 해몽하게 되었고, 결국에는 애굽의 국무총리가 되어서 온 중동을 뒤흔드는 권세를 가지게 되었습니다. 하나님이 요셉에게 주신 꿈 덕분에 요셉은 애굽의 국무총리가 되었을 뿐 아니라 기근을 맞은 그의 온 가족들을 애굽으로 불러 고센이라는 기름진 땅에서 배고픔을 모르고 살 수 있게 했던 것입니다. 야곱과 그의 가족들은 외국인이었음에도 불구하고 요셉이 국무총리로 있을 동안 큰소리치며 아주 잘 살았습니다. 그러나 요셉이 죽은 후 오랜 세월이 흘러 요셉의 이름이 역사적으로도 기억이 안 될 정도가 되었습니다. 애굽 왕 바로는 점점 늘어나는 이스라엘 백성들을 보며 두려움을 가지게 되었고, 그들에게 주의를 기울이기 시작했던 것입니다. 

 

 1. 자유와 해방을 얻은 이스라엘

 430년 동안 고센 땅에서의 생활속에서 하나님이 축복을 통해 얼마나 이스라엘 자손들이 번창했는지 정확한 계산은 나와 있지 않지만 200만에서 300만명가량 되었습니다. 그러니 바로왕의 마음에 두려움이 온 것입니다. ‘만일 이스라엘 사람들이 혁명을 일으켜서 나의 왕위를 찬탈할지도 모르니 더 번창하게 두면 안되겠다’ 그래서 바로왕은 이스라엘 백성들에게 자손이 번성하지 못하도록 아주 고된 일을 시켰습니다. 출애굽기 1장 13∼14절입니다. “이스라엘 자손에게 일을 엄하게 시켜 어려운 노동으로 그들의 생활을 괴롭게 하니 곧 흙 이기기와 벽돌 굽기와 농사의 여러 가지 일이라 그 시키는 일이 모두 엄하였더라” 

 하나님께서는 고통당하는 이스라엘의 부르짖음을 들으셨고, 430년이 지난 후에 모세를 택하셔서 ‘조상 아브라함에게 준 가나안 땅, 상속하여 준 가나안 땅으로 돌아가라’고 말씀하셨습니다. 그러나 애굽의 입장에서는 일꾼이자 노예인 이스라엘 백성들을 보내 줄 리가 없었습니다.

 그러자 하나님께서 모세를 통하여 9번의 놀라운 기적을 행하셨고, 바로왕은 항복하고 이스라엘 백성을 내보내기로 약속 했습니다. 그러나 그 약속은 번번히 지켜지지 않았습니다. 결국 하나님은 마지막 단계인 10번째 재앙으로 애굽을 치기로 결정하시고, “너희들은 모두다 밤중에 양을 잡아서 먹을 만한 수를 계산해서 양을 잡아서 양푼에 피를 받아 우슬초로 문의 문설주와 인방에 발라라. 피를 바르고 그리고 먼 길 갈 준비를 다 하고 가족들이 모여 앉아서 어린 양을 삼지 말고 불에 구워서 먹어라. 그날에 내가 죽음의 사자를 온 애굽 땅에 보내리니 임금님의 맏아들부터 종과 짐승의 맏이까지 다 죽겠다. 그 문설주에 인방에 피가 있으면 건너뛰어서 갈 것이거니와 피가 없으면 그 집에 들어가서 다 죽일테니 애굽의 역사상 그 많은 사람이 하루저녁에 죽을 일은 없을 것이다. 집집마다 다 맏아들은 죽을 것이고 맏짐승은 죽을 것이니 이 밤에 전부 짐을 짊어지고 나가라. 나가기 전에 이웃인 애굽 사람에게 금붙이를 구하라. 금, 은, 동을 너희들에게 주게끔 내가 명령을 내려놓았다”라고 말씀하셨습니다.

 그래서 이스라엘 백성들은 그 말을 듣고 먼 길 떠날 준비를 했습니다. 짐을 꾸리고 어깨에 걸머지게 짐발을 만들고, 양과 염소를 택해서 잡았습니다. 그리고 그 피를 문설주에 바르고, 쪼그리고 앉아서 불을 붙여놓고 고기를 구워서 먹었습니다. 그 순간 온 애굽 천지에 갑자기 울음소리가 진동했습니다. 멀쩡한 자식들이 다 죽어나가니 애굽 백성들이 모두 왕을 원망하며 ‘이스라엘 백성을 내보내지 저걸 안 내보냈다가는 우리 다 멸망하겠다’고 통곡합니다. 바로가 보니 국민들의 원망이 심상치 않습니다. 바로의 왕위도 위협받을 지경이되자 모세와 아론을 불러서 “빨리 나가라! 짐승도 한 마리 남겨놓지 말고 다 데리고 빨리 나가라!”고 명령했습니다. 그렇게 되어 순식간에 430년간의 노예 생활을 청산하고 이스라엘 백성들은 떼를 지어서 광야를 향해서 나가게 되었던 것입니다. 이것이 유월절의 시작입니다.

 유월절은 영어로 말하면 ‘패스 오버(Passover)’ 한자로 말하면 ‘유월절’, 우리말로 하면 ‘지나가는 행사’라고 번역할 수 있을 것입니다. 이스라엘의 1년 행사 중에 가장 중요한 날이 430년 동안 종살이 하던 애굽에서 해방과 자유를 얻은 것을 기념하는 유월절입니다. 그런데 유월절 양이 우리 예수 믿는 사람에게는 그리스도의 십자가 죽음을 상징하기 때문에 더 중요하게 여겨지는 것입니다.

 이스라엘은 애굽에서 430년 종살이 했지만 이 땅을 살아가는 우리는 아담과 하와 이후로 마귀의 종이 되어 마귀의 정사와 권세 아래 온갖 고통을 당하며 살았습니다. 그런데 예수님이 오셔서 유월절 어린양이 되시고, 십자가에서 흘리신 피를 통해 우리가 그 예수를 구주로 믿으면 성령께서 그 피를 우리의 마음의 인방과 문설주에 바르시고, 마귀가 우리를 해하려 들어오지 못하도록 막으시는 것입니다.

 우리가 이 믿음을 가지고 그 피를 주장하면 예수의 피가 큰 증거가 됩니다. 죄가 우리를 덮치러 오거나, 허물이 우리에게 다가오거나, 질병이 우리에게 다가오거나, 죽음이 우리에게 다가와도 그 보혈의 피가 “지나가!”라고 말할 때 모든 저주가 지나가게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 마음에 예수의 보혈을 받아들이고, 그 보혈이 마음의 문설주와 인방에 발라져서 참된 자유와 해방을 얻기를 소원해야 하는 것입니다.

 

 2. 유월절 양이 되신 예수님

 예수님은 유월절 양으로 비유됩니다. 우리는 예수님의 십자가 보혈을 마음의 인방과 문설주에 바르게 되면 우리 안에 사망의 세력이 떠나고 생명만 충만하게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 보혈이 우리의 가슴의 문을 지키고 서서 좋은 것은 다 들어오게 하고 나쁜 것은 지나가게 만들어야 하는 것입니다. 그러므로 유월절 어린양의 피는 우리 신앙생활에 절대적으로 귀중한 것입니다. 

 이 유월절 양을 적극적으로 표시한 것이 우리 성찬예식입니다. 성찬은 예수님의 피를 의미하는 포도주 잔을 마시고 예수 그리스도의 몸을 상징하는 떡을 먹습니다.(마 26:26∼28) 오늘 성경에 양을 삶지 않고 불에 구워먹었다는 것은 예수님이 십자가 고난당하신 것이 마치 유월절 양을 불에 굽는 것과 같은 고통당함을 의미합니다. 이스라엘 백성들은 물론 어린양을 불에 구워 먹어 힘을 얻어 먼 길을 갈 에너지를 얻었지만 어린양 예수 그리스도는 흘리신 보혈을 통하여 아담 이후 마귀의 종이 된 인류에게 마귀의 정사와 권세 및 군대를 짓밟고 극복하고 자유와 해방을 얻게 하셨습니다. 

 골로새서 2장 13∼15절에 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 하셨습니다. 이것이 바로 유월절 어린양 예수 그리스도의 보혈의 역할입니다. 예수님의 보혈이 우리 마음을 지켜 서시고 우리를 정죄하려고 하는 율법, 마귀에게서 오는 여러 가지 정죄들, 죄악의 굴레, 질병, 저주, 죽음, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망들을 다 물리쳐 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활에 어린양 예수 그리스도의 피가 얼마나 위대한 일을 하는 가를 깨달아야 합니다. 우리는 항상 그 피를 믿고 그 피를 주장하고 감사해야 하는 것입니다.

 애굽의 바로가 그 많은 군대를 거느리고 있어도 어린양 피를 문설주에 발라놓은 그날을 감당하지 못하고 항복 한 것처럼 오늘날 마귀가 온갖 부정적인 힘을 다 가지고 있어도 예수의 보혈은 감당하지 못합니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 시련과 환난과 고통이 마귀의 손에 의해서 우리에게 주어지는 때가 많으나 예수님의 이름으로 물리쳐 버려야 합니다. 우리는 무방비 상태로 있는 것은 아니라 하나님 사랑의 갈보리 십자가 보혈의 피로 무장하고 있습니다. 그 보혈이 우리와 같이 함으로 죄를 이기고 모든 허물을 짓밟고 일어날 수 있는 것입니다.

 우리 인생에 전혀 환난과 고난이 없을 수 없습니다. 시련과 고난이 다가오되 우리가 이길 수 있는 힘은 예수님의 보혈에 있음을 기억해야 합니다. 하나님이 그 힘을 우리에게 주셨으므로 그 힘을 통해서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음이 되어야 되고 그것을 통해서 아름다운 내일의 꿈을 간직하고, 입으로 크게 승리를 고백을 해야 하는 것입니다. 우리의 입술의 고백은 마귀를 이기는 힘이 되며, 하나님의 말씀은 우리 입술을 통해서 살아 나가 힘을 발휘하게 되는 것입니다. 태초에 땅이 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면 위에 운행함에도 어떤 역사도 일어나지 않았으나 하나님이 “빛이 있으라, 뭍이 드러나라” 말씀하실 때 성령님께서 그 말씀을 가지고 운동력을 발휘해 만물을 창조하셨던 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 들리도록 말한다는 것 얼마나 중요한지 모릅니다. 살지 못하고 죽을 것이라는 병자에게도 하루에 수천 번 치료 받음을 계속해서 말하므로 이 말씀이 들어가서 운동력을 나타내어 관절과 골수를 쪼개기까지 하며 나쁜 병을 죽이고, 나쁜 세포를 잡아먹어 버리고, 치료를 주고, 자유와 해방을 얻게 하는 것입니다. 예수님의 피는 살아서 역사하는 힘이 있고, 그 피가 우리의 가슴에 묻어 있으면 우리의 입술을 통해서 지켜주시고, 보호하시고, 기적적인 능력을 체험하게 해 주시는 것입니다. 

 하나님께서는 우리에게 평강을 주시고 내일의 소망을 주시기 위해서 그리스도를 통해서 역사하고, 보혈은 하나님의 일을 행하기 위해서 기다리고 계십니다. 예수님의 보혈을 가지고서 우리는 오중복음과 삼중축복을 얻을 수 있게 됩니다. 그 피를 통해서 죄 사함의 복음, 거룩함의 복음, 치료의 복음, 축복과 형통의 복음, 부활과 영생의 복음을 소유할 수 있고, 또 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 전인구원을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 진리의 말씀을 확실히 마음에 깨달아 알고 마음으로 바라봐야 하는 것입니다.

 피 흘림이 없이는 어떤 종교로도 수양으로도 제도로도 우리에게 구원을 주지 못합니다. 세상에 많은 종교가 있지만 우리를 위해 피 흘리시고, 그 피를 우리 가슴과 문설주에 발라서 참된 자유와 해방을 주는 것은 기독교 밖에 없습니다. 마귀의 정사와 권세에서 해방을 얻고, 마귀가 가져다주는 모든 저주에서 자유를 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것은 오직 보혈의 능력으로만 가능케 되는 것입니다.

 사도행전 4장 11∼12절에 “이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 했습니다. 유대인들은 예수 그리스도를 쓸모없는 돌로 여겨 버렸지만 우리에게는 구원의 모퉁이 돌이 되셨습니다. 그러므로 믿는 우리들은 오직 예수 그리스도를 통해서만 구원이 있음을 기억해야 하는 것입니다.

 

 3. 불에 구워 먹은 양의 고기

 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 당한 고통과 흘리신 보혈은 마치 뜨거운 불 가운데 던져진 것과 같은 고통이었습니다. 성경에 기록된 대로 ‘어린양을 불에 구워서 먹어라. 삶아서도 먹지 말고 날것으로도 먹지 말고 불에 구워서 먹어라’고 명하신 것은 물론 이스라엘 백성이 먼 여행을 위한 체력을 얻기 위해서 고기를 구워서 먹으라고 하신 것도 있지만 아담의 후손들인 우리에게 내려진 그 많은 형벌들로부터 자유를 얻게 하기 위해서 예수님이 불에 굽는 고통을 당했다는 것을 의미하고 있습니다. 예수님의 몸이 지옥 불에 타는 듯한 고통을 당함으로써 우리 삶의 모든 저주들이 청산되어진 것입니다.

 예수님이 당하신 고통에 대해 마태복음 27장 46절은 “제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 하나님의 아들이시면서도 얼마나 괴로웠기에 ‘하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까’라고 고함치셨겠습니까? 예수님께서는 말 한마디로 천사들을 불러 십자가를 벗어나올 수도 있었습니다. 순식간에 십자가에서 내려오실 수 있었음에도 불구하고 우리들을 사랑하셨기 때문에 주님은 이를 악물고 그 고통을 이겨내셨습니다.

 예수님께서 우리를 위하여 고통당하며 죽으신 것은 우리의 몸에 예수의 생명을 나타내기 위함입니다. 그렇기에 ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국, 예수 영생 내 영생’이 된 것입니다. 나의 모든 나쁜 것은 예수님이 다 가져가시고, 예수님의 좋은 것은 내가 다 받은 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도라는 말로 형용할 수 없는 축복의 창고를 등에 지고 있다는 사실을 알아야 합니다. 그 죽음은 우리를 살리기 위한 죽음이었습니다. 주님은 우리의 죄를 짊어지시고 당신의 의로움을 허락하시고, 우리의 불의를 짊어지시고 당신의 거룩함을 주시고, 우리의 병을 짊어지시고 당신의 건강을 주시고, 우리의 저주를 짊어지시고 자기의 축복을 주시고, 우리의 죽음을 대신 짊어지시고 당신의 영원한 생명을 주신 것입니다. 기독교 신앙은 우리의 모든 죽음을 예수님이 가져가시고 예수님의 모든 생명을 우리에게 주셔서 죽음과 생명을 바꿔치기 하신 것입니다. 그러므로 예수님으로 인해 바꿔치기 되어 생명 넘치는 삶을 살아가는 나의 모습을 바라보아야 하며, 그것을 믿고 입술로 시인하며 살아야 하는 것입니다.

 

 4. 희망찬 가나안을 꿈꾸라

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”는 말씀과 같이 주님께서 원하시는 것은 우리가 평안을 얻고 장래에 희망을 갖는 것이고, 종으로 멍에를 메는 것을 원치 않으십니다. 그러므로 우리는 입술의 고백을 통해서 싸워 나가야 합니다. 마귀와 싸우는 것도 축복을 받는 것도 입술의 말로써 하는 것입니다. ‘원수 마귀야 예수께서 나를 위하여 피를 흘렸으므로 너는 나와 상관이 없다. 물러가라!’고 고백하는 그것이 우리의 무기입니다. 이와 같은 입술의 고백이 마귀를 쫓아내는 무기가 되고, 하나님 앞에서는 하나님이 창조적인 역사를 받아들이는 무기가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 ‘내 입의 말로 내가 묶였고, 내 입의 말로 내가 사로잡혔다고 말하며, 죽고 사는 권세가 입술에 있으니 입술을 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라’고 한 것입니다.

 우리는 이 세상에 사는 동안에 전혀 고난 없는 삶을 살수는 없습니다. 오직 온갖 고난이 다가옴에도 불구하고 이것을 극복할 수 있는 지식을 주시고 꿈을 주시고 믿음을 주시고 말씀을 주셨습니다. 우리는 이 세상에 태어날 때부터 하나님께서 천국을 누릴 수 있게 하기 위하여 꿈꾸는 본성을 주셨습니다. 더치 쉬츠 목사님은 『꿈꾸는 본성을 깨우라』는 책에서 이렇게 말하고 있습니다. “하나님은 꿈꾸시는 분이십니다. 하나님은 함께 꿈꿀 누군가를 원하시며, 하나님 대신 그 꿈을 실행할 자를 간절히 찾고 있습니다. 아브라함은 하나님의 꿈 친구였습니다. 그는 하나님과 함께 꿈을 꿈으로써 아름답고 놀라운 일을 이루어 냈던 것입니다” 또 그는 말하기를, “하나님은 우리가 태어나기도 전에 우리의 유전자(DNA)속에 꿈을 심으셔서 우리를 꿈꾸는 자로 창조하셨습니다. 그러므로 우리는 꿈을 꾸어야만 살 수 있는 존재입니다”

 모든 사람이 꿈을 꾸는 속성을 가지고 있는데 그 꿈을 하나님 말씀과 더불어 꾸면 틀림없이 이루어지게 됩니다. 하나님 말씀 없이도 꿈꾸는 자가 꿈을 꾸지 않는 자보다 앞서는 것은 당연한데 더구나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 말씀을 따라서 꿈을 꾸면 꿈은 반드시 이루어집니다. 꿈꾸는 자 요셉 덕분에 이스라엘 온 백성들이 가뭄 가운데서 살아났던 것처럼 이 세상은 꿈꾸는 자를 통해 만들어져 갑니다. 예수를 잘 믿는 다는 것은 하늘나라 꿈을 잘 꾸기 때문입니다. 우리가 꿈을 버리지 말고 개인적인 꿈이나 가정적인 꿈이나 민족적인 꿈을 계속해서 꾸면 그 꿈이 우리를 이끌어가고 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 소망을 가지고 꿈을 꾸고 그 꿈을 바라보면 꿈이 우리를 이끌어가게 됩니다. 아브라함이 꿈꾸는 하나님의 친구였던 것처럼 우리도 꿈을 꾸는 하나님의 친구가 되시기를 바랍니다. 우리는 예수님께서 유월절 어린양이 되어서 우리 가슴의 문설주와 인방에 당신의 피를 발라 놓으셨음을 기억해야 합니다. 우리 주님은 원수 마귀가 다가 올 때 보혈을 의지하고 쫓아내라고 하시며, 보혈을 통해서 생명을 꿈꾸고 받아들이라고 하십니다. 또한 이 땅에서 천국을 침노해서 빼앗으며, 강하고 담대하라고 말씀하십니다.

 우리는 말씀을 붙들고 하나님을 섬기면서 가슴속에 꿈을 꾸며 살아가야 할 것입니다. 그리고 그 꿈을 갖고 바라보고 믿고 말하고 나가야 합니다. 꿈이 있는 사람은 절대로 부정적인 말을 하지 않습니다. 꿈이 있는 사람은 ‘나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 빈 손 들고도 일어날 수 있다’라고 합니다. 우리는 늘 버릇처럼 ‘나는 복 받고 승리한 사람이다. 어린양의 보혈로 나는 강건해졌다’라고 긍정적인 고백을 하는 꿈과 소망의 인생이 되시기를 주님의 이름으로 간절히 바랍니다.

 

-기도-

 사랑의 하나님! 유월절 어린양의 보혈을 우리에게 주시고, 모든 죄와 허물을 제하여 주셔서 감사합니다. 또 참된 자유와 해방을 맛보게 하심에 감사드립니다. 주님이 주신 자유함으로 하늘나라에 대한 소망의 꿈을 꾸게 하시며, 이 한주간 우리의 입술의 고백이 긍정적이고 적극적인 하늘의 언어를 사용하게 하여 주시옵소서. 보혈의 피로 우리를 구원하신 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141026.txt ===

2014-10-26
찢어진 성소의 휘장 [7]
히 9 : 1 - 12

“첫 언약에도 섬기는 예법과 세상에 속한 성소가 있더라 예비한 첫 장막이 있고 그 안에 등잔대와 상과 진설병이 있으니 이는 성소라 일컫고 또 둘째 휘장 뒤에 있는 장막을 지성소라 일컫나니…(중략)…그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”  히브리서 9장 1∼12절


 

찢어진 휘장, 하나님과 우리의 화목을 상징
죄로 인해 절망적이었던 우리, 십자가 보혈 의지할 때
영원한 희망의 길 열리고 창조적인 삶 살 수 있어

 이스라엘 백성들은 자신들이 지은 죄의 용서를 위해 제물을 들고 하나님 앞으로 가야만 했습니다. 성막안 뜰에 들어가면 심판을 의미하는 놋으로 만든 제단이 있었고, 놋 제단 위에서 짐승을 잡아서 피를 뿌려 다양한 죄에 대해 죄 사함을 얻어야만 했습니다. 그 다음 한걸음 나가면 물두멍에 물이 가득 담겨 있었는데 거기에 손발을 씻어 정결하게 되어야만 성소에 들어갈 수 있었습니다. 손발을 씻고 성소에 들어가면 성소와 지성소가 있었고 둘 사이에 휘장이 쳐져 있었습니다. 그 휘장이 얼마나 두껍고 단단한지 사람의 힘으로는 도저히 찢어지지 않고, 황소 두 마리를 서로 반대로 세워놓고 끈으로 그 천을 묶어가지고 서로 당기게 해도 찢어지지 않았습니다. 그런 휘장이 성소와 지성소를 막고 있었습니다. 성소에 들어가면 오른편에 일곱 금촛대가 있고 그 다음 가운데 향단이 있어서 향을 태우고, 우측으로 가면 진설병이 있어서 하나님 앞에 떡상을 차려서 드리는 곳이 있었습니다. 지성소 안에는 법궤가 있었고, 법궤에는 모세의 십계명을 세긴 돌판, 만나 항아리, 아론의 싹 난 지팡이가 있었습니다. 그 법궤 위에는 두 천사가 서로 마주보며 날개를 펴서 법궤를 덮고 있었습니다.


 그곳이 하나님이 임재하셨던 장소인데 그곳에 대제사장이 제물로 드려진 짐승을 잡아 짐승의 피를 가지고 죄를 속하기 위해서 들어가야 했고, 대속의 피가 없이 그냥 들어가게 되면 반드시 죽게 되었습니다. 그러므로 일반인이 하나님께 예배를 드리러 가기 위해서 성전을 지나 성전 뜰에는 들어갈 수 있었어도 지성소까지는 절대로 들어가지 못했습니다.


 아담과 하와 이후로 범죄한 우리는 하나님 앞에 직접 나가지 못했습니다. 그런데 예수님께서 우리 인생의 모든 죄를 대신 짊어지시고 갈보리 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 운명하시며 ‘내가 다 이루었다’ 하시자 예루살렘성전 성소와 지성소 사이에 가로막혀 있었던 휘장이 위에서부터 쫙 찢어져버렸습니다. 예수님으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 막혀 있었던 죄악의 휘장이 찢어진 것입니다. 예수님의 몸이 바로 그 휘장을 상징합니다. 십자가에서 그 몸이 찢어져서 죽으실 때 우리의 죄의 담을 영원히 헐어버리신 것입니다. 철저하고, 완전히 갚으셨기 때문에 이제는 하나님과 사람 사이에는 막혀 있는 장벽이 전혀 없게 된 것입니다. 예수님을 믿는 사람들은 하나님께서 예수님으로 말미암아 찢어버리신 이 휘장을 통해서 우리와 화목하기를 간절히 원하신다는 사실을 깨달아야 합니다. 예수님께서는 우리 죄를 다 책임지고 철저히 갚되 과거와 현재와 미래에 이르기까지 영원히 그 죄를 갚아버리셨습니다. 우리는 주님께서 그 죄의 빚을 다 갚아 주셨기 때문에 담대하게 하나님 앞에 나설 수가 있는 것입니다.

 

 1. 하나님과 인간을 화목하게 한 십자가

 하나님은 우리 아버지가 되십니다. 그러데 죄 때문에 아버지 되시는 하나님과 우리가 원수가 되었습니다. 그러나 부모와 자식간에 원수 되어서 오래 있을 수 없습니다. 그래서 하나님 아버지께서 인류의 죄악을 사하기 위해서 하나님 편에서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 죄 없이 태어나게 하셨고, 예수 그리스도를 제물로 삼아서 십자가에서 피 흘리고, 고난당하게 하셔서 우리의 죄를 다 청산하신 것입니다. 이제 우리는 예수 그리스도의 이름을 의지하고 나가면 언제든지 하나님 앞에 들어갈 수 있고, 기도하면 응답 받을 수 있게 된 것입니다. 

 히브리서 9장 11∼14절에 보면 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라 염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재를 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결하게 하여 거룩하게 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐”고 합니다. 죄를 영원히 갚아버렸기 때문에 율법이 소용이 없게 되었습니다. 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 율법은 영원히 사라졌습니다. 더불어 죄를 용서받은 우리들에게 생명의 성령의 법이 들어와서 성령께서 율법이 하지 못한 일을 할 수 있도록 힘을 주시는 것입니다. 율법에서 ‘거짓말하지 말라’고 했음에도 우리는 늘 거짓말을 했으나 예수님의 보혈을 믿고 거듭나면 거짓말한 죄가 용서함 받고 난 다음 그 자리에 ‘생명의 성령의 법’이 들어옵니다. 그래서 우리가 거짓말하게 되면 양심에 가책이 되어서 소화도 안되고 잠도 오지 않아 어찌 할 수 없어 회개하게 되는 것입니다. 이제는 율법이라는 문자를 써서 지키게 하는 것이 아니라 생명의 성령이 법이 우리 마음을 잡아서 변화시켜 가는 것입니다.

 어윈 루처 목사님은 「왕이 오신다」라는 책에서 이런 간증을 했습니다. 조지 부시 대통령 재임 당시, 목사님이 백악관에 초청을 받아 대통령 집무실을 방문할 기회가 있었다고 합니다. 그런데 마침 안면이 있던 한 비밀 경호대 요원이 찾아와 대통령을 만나려면 자기와 함께 들어가야 쉽게 만날 수 있지 그냥은 검사받고 조사받고 들어가는데 몇 시간이 걸린다고 했습니다. 다음 날 목사님은 그 비밀 요원과 함께 백악관으로 갔는데, 그곳에 있는 경호원들이 이 비밀요원과 함께 걸어가니 다른 번잡한 조사 없이 수많은 검문 절차를 쉽게 통과 시켜주더라는 것입니다. 이때 어윈 루처 목사님은 “우리가 예수님과 함께 나아갈 때 하나님을 만날 수 있다. 예수님과 같이 가면 막을 사람이 없다”라는 사실을 절실히 깨달았다고 했습니다. 히브리서 4장 16절은 “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”고 말씀합니다. 이제는 주저할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한데도 불구하고 예수님과 같이 가면 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로라도 하나님께서 들어오라고 초청해 주신다는 것입니다. 예수님과 함께라면 우리는 언제든지 하나님의 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 수 있게 된 것입니다.

 로마서 5장 10∼11절 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”는 말씀과 같이 주님으로 말미암아 우리에게는 이제 기쁨과 즐거움만 있게 된 것입니다.

 인간의 죄로 말미암아 절망적 형벌로 내려졌던 죄가 다 용서를 받고 우리에게는 이제 영원한 희망의 길이 열렸습니다. 히브리서 10장 19∼22절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라 또 하나님의 집 다스리는 큰 제사장이 계시매 우리가 마음에 뿌림을 받아 악한 양심으로부터 벗어나고 몸은 맑은 물로 씻음을 받았으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자”고 하신 것처럼 하나님 앞에 예수 그리스도의 피로써 변화 받았으니 이제는 하나님 은혜에 의지해서 담대히 나갈 수가 있게 된 것입니다. 우리는 아담의 자손으로서 마귀와 짝을 짓고 하나님을 반역하는 영원한 원수가 되었으나 아버지의 아들 예수 그리스도의 피로 말미암아 모든 죄가 용서 받았고 예수 이름만 부르면 하나님 앞에 무상으로 출입을 할 수 있게 된 것입니다.

 그러한 죄사함을 받고 구원받은 우리에게 주신 선물이 오중복음과 삼중축복입니다. 하나님께 들어가기만 하면 용서 받은 의를 주시고, 거룩함과 성령충만을 주시고, 치료와 건강을 주시고 아브라함의 복을 주시고, 부활 영생 천국을 주시고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜를 주십니다. 시편 103편 2∼5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 합니다. 예수의 보혈을 의지하고 하나님께 들어가면 십자가에서 보혈이 이루어놓은 오중복음과 삼중축복을 우리에게 선물로 주십니다. 그러므로 우리는 하늘나라 시민이 되어서 하나님이 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복을 결코 잊어서는 안됩니다. 참으로 예수님을 믿는 우리는 자기가 어떠한 위치에 있는가를 알고 기쁨 가운데 살아가야 합니다. 더 이상 마귀는 우리를 죄악 가운데 붙잡아 놓을 수 없습니다. 죄로 말미암아 마귀의 종이 되었던 우리에게 더 이상 죄가 없으니 마귀가 우리를 붙잡아 놓을 아무런 힘이 없게 된 것입니다.

 

 2. 인간을 속박하던 마귀의 대패

 합법적으로 인간을 다스리던 마귀의 정사와 권세가 예수님으로 인해 일시에 무너져 버리고 말았습니다. 우리가 죄인이었을 때 원수 마귀가 죄를 통해 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시켰으나 이제는 예수님의 피로 죄를 다 청산해 버렸기에 마귀가 우리를 붙잡아 맬 이유가 없게 된 것입니다.

 골로새서 2장 13∼15절은 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 더 이상 우리를 죄인이라고 붙잡는 그 법조문들이 십자가로 말미암아 필요치 않게 되었다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 ‘다 이루었다’고 하신 이 말에는 굉장히 깊은 의미가 있습니다. 우리를 붙드는 계명들을 십자가에서 다 청산해 버리셨고, 그 계명을 이유로 우리들을 괴롭히는 마귀의 세력들은 다 쫓겨 나가버렸고, 우리들은 예수님을 믿음으로 말미암아 해방이 되고 자유를 얻게 되었음을 의미하는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절입니다. “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 인간을 속박하던 흉악한 밧줄이 다 풀어졌습니다. 이제는 우리에게 마귀를 이길 수 있는 권세가 임한 것입니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 하신 말씀처럼 병은 마귀에게 눌러서 생겨난 것이므로 마귀가 누른 그 병을 고치려면 마귀를 쫓아내버리면 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절입니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 하나님은 우리에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨습니다. 우리에게는 단순한 능력이 아닌 권세가 주어진 것입니다. 권세는 힘은 없어도 말만하면 통과되는 능력이 있는 것입니다. 자동차에는 물리적인 힘이 있습니다. 그러나 권세 있는 교통순경의 손가락 하나에 꼼짝 못하고 서야 합니다. 그러므로 우리가 명령하면 구척장신 마귀도 꿈쩍 못하고 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 마귀에게는 힘이 있으나 우리에게는 그 힘을 이길 권세가 있습니다. 마가복음 16장 17절은 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”라고 했습니다. 이제 우리에게는 마귀를 이기는 권세가 있습니다. 예수님으로 말미암아 휘장이 찢어졌기 때문에 우리가 휘장 안에 들어가서 주님과 친밀하게 지내므로 이러한 일이 일어나게 된 것입니다.

 

 3. 천국 시민권을 가진 새로운 피조물

 휘장으로 막아 놓은 하나님과 우리 사이에 격리된 것을 이제는 찢어버리고 한 가족이 되었으므로 3차원에 사는 우리들이 4차원 속에 살 수 있게 된 것입니다. 아버지와 아들과 성령과 천사들은 다 4차원의 세계에 들어 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 용서함 받고 영원히 살아나서 하나님의 성령과 더불어 교통하는 4차원의 인생이 되었으므로 우리는 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님과 같이 대화할 수 있게 된 것입니다. 이제 구원받은 우리들은 더 많은 일을 하나님 말씀을 통해서 생각하고, 긍정적이고 적극적이 되어야 하며, 하나님과 더불어 꿈을 꾸어야 하는 것입니다. 우리에게 죄의 휘장이 막혀 있을 때는 하나님과 대화가 되지 않으니 4차원의 세계를 들어갈 수 없었습니다. 그러나 이제 휘장이 찢어졌기 때문에 영적인 세계, 아버지의 세계에 들어가서 아버지와 함께 4차원으로 대화를 할 수 있게 된 것입니다. 4차원의 생각은 보이지 않지만 하나님과 우리는 생각을 통해서 대화합니다. 또 꿈도 보이지 않지만 꿈을 통해서 대화합니다. 믿음도 보이지 않지만 믿음을 통해서 대화합니다. 말도 역시 보이지 않으나 말을 통해서 대화하는 것입니다. 하나님과의 많은 대화를 통해 4차원의 영적세계의 기적과 이사를 우리의 생활 속에서 볼 수 있게 되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 새로운 피조물은 4차원의 영성의 말을 할 수가 있습니다. 그러므로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것을 많이 하면 할수록 그 가운데서 우리는 하나님의 능력과 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

 고린도후서 4장 10절의 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”는 말씀처럼 이제는 내가 예수님의 죽음에 같이 죽을 뿐 아니라 부활에 같이 참여하는 자가 된 것입니다. 우리는 하나님과 생각을 같이 하고 하나님과 같이 꿈꾸고, 하나님과 같이 믿음으로 살고, 창조적인 선언을 해야 합니다. 없는 것을 있는 것 같이 말해야 합니다. “가난은 물러가라! 물질은 다가올지어다. 형통은 다가오라. 건강은 다가오라”고 믿음으로 선언하며 창조적인 삶을 살아갈 수가 있게 된 것입니다.

 시편 42편 5절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 했습니다. 아무리 힘든 고난 속에 있다 할지라도 낙심하지 말고 하나님께 소망을 두고 기도하면 성령이 우리에게 여러가지 꿈을 심어주십니다. 그 꿈을 바라보고 입으로 시인하면 그 꿈이 우리의 생애 속에 이루어지는 것입니다. 제2차세계대전 당시 나치로부터 온갖 고초를 겪으면서도 꿈을 놓지 않았던 코리 텐 붐 여사는 이렇게 말했습니다. “꿈을 이루는 데 있어서 말은 매우 중요하다. 말로 꿈에 대한 믿음을 선포해야 한다. 말에는 어마어마한 창조의 힘이 있다” 그러므로 꿈은 말로써 선포되어 질 때 이루어지게 됩니다.

 

  4. 왕 같은 제사장으로 살라

 이와 같이 우리와 하나님 사이를 막았던 휘장이 예수 그리스도의 십자가로 인하여 찢어짐으로 말미암아 이제 우리는 하나님과 함께 살게 되었습니다. 버림받은 우리가 하나님 가정에 들어와서 하나님과 화목하게 되어서 오중복음과 삼중축복을 누리고, 예수님의 이름으로 귀신과 마귀를 쫓아내고, 승리의 생활을 하게 되었습니다. 하나님과 우리를 가로막았던 휘장이 찢어졌으므로 우리는 그 휘장 안으로 들어가서 하나님 자녀로서 왕 같은 제사장의 삶을 살아갈 수가 있게 된 것입니다. 달라진 환경과 운명을 바라보고 믿고 명령하므로 다스리고 제사장으로서 예수 그리스도를 모시고 하나님께 나아가 예배드리고 감사 찬송하면서 행복하게 살게 된 것입니다.

 하나님 앞에서 쫓겨난 우리는 예수님의 대속으로 용서 받고 하나님 아버지께 나아가는 길이 휘장 사이로 열렸습니다. 이제는 휘장이 찢어졌으니 마음대로 하나님 앞에 나가서 하나님과 한 가정이 된 것입니다. 수시로 하나님 앞에 나가서 교제하고 찬양하고 기도하고 간구할 수 있게 된 것입니다. 예수님의 십자가로 죄를 용서 받고 하나님과 화목하게 되었으니 다른 사람들과의 관계에 있어서도 서로 용서함으로 막힌 담을 허물며 살아야 되는 것입니다.

 심리학자 칼 메닝거는 많은 정신질환이 용서와 관계있다고 말합니다. 만일 사람들이 서로 용서하면 전 세계 정신병원의 70%가 문을 닫게 될 것이라고 말했습니다. 지미 카터 전 미국 대통령 부부는 금슬이 좋기로 유명했습니다. 이들이 어느 대학에서 강연을 끝냈을 때, 잉꼬 부부의 비결을 묻는 질문에 아내인 로잘린 여사가 이렇게 대답했습니다. “어떻게 당신은 대통령 부부로서 세계가 아는 서로 사랑하는 행복한 가정을 이뤘습니까?” 그러니까 그 부인이 자기 남편 얼굴 한번 쳐다보고 학생들을 바라보고 난 다음에 “우리의 결혼에서 사랑은 10% 밖에 안했습니다. 서로 의견이 다르고 미울 때도 용서하며 살았습니다. 그러므로 여러분, 사랑이 마음속에 끌어 오르지 않는다고 염려하지 마십시오. 결혼생활의 10%만 사랑하면 충분합니다. 90%는 용서를 해 주십시오. 용서하고 사는 것이 결혼인 것입니다”라고 대답했습니다. 우리는 용서가 행복의 조건임을 꼭 알아야 합니다. 용서하지 못하면 절대로 우리는 마음에 평안을 가질 수가 없고, 어떠한 만족도 누릴 수 없습니다. 우리는 예수님이 친히 십자가에 달려 휘장을 찢으시며 단절된 하나님과의 관계를 회복케 하신 그 은혜와 사랑을 감사해야 합니다. 이제 우리는 하나님의 가정에 들어왔으므로 4차원의 영성의 말을 사용하고 살아야 합니다. 성경 말씀을 생각하고, 성령으로 말미암아 꿈을 꾸고, 믿음으로 불가능을 가능케 믿고, 입술로 고백하면 우리의 인생에 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되는 역사가 일어나게 될 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 무한하신 좋으신 아버지 하나님! 예수님이 흘리신 보혈과 고난당하심을 통해 하나님과 우리를 가로 막았던 휘장을 찢으시고, 마귀의 권세를 멸하여 주신 그 은혜와 사랑을 감사드립니다. 그 사랑을 기억하며 세상 가운데서 주님의 사랑과 용서를 전하게 하여 주시옵소서. 
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20141102.txt ===

2014-11-02	
말씀을 가슴에 담고 살아라 [7]
고후 4 : 7 - 11

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 7∼11절


말씀만이 텅비고 허전한 마음 채울수 있어
인생의 문제 낙심하지 않고 주님 바라볼 때
꿈과 믿음이 생겨 기적과 승리 경험케 돼


 텅 빈 가슴은 마귀의 집입니다. 마귀는 텅빈 가슴속에 들어와서 자기 둥지를 틀려고 합니다. 예수님께서는 빈집의 우환이라는 예화를 마태복음 12장 43∼45절에 하셨습니다. 그 내용은 마귀가 사람의 몸에 자기 거처를 삼고 있다가 예수를 믿음으로 말미암아 쫓겨나가 물 없는 광야를 다니듯이 괴로워하다가 자기가 쫓겨나온 그 사람에게 찾아가보니 예수를 믿다가 시간이 지나 믿음이 약해지고 세상으로 도로 돌아가는 상황에 처한 것을 보고 일곱 귀신을 데리고 들어와서 차지하니 나중 형편이 처음 형편보다 더 악해졌다는 것입니다. 우리의 마음은 빈집으로 살아서는 절대로 안됩니다.

 요즘 텅 빈 가슴 때문에 우울증을 앓는 사람들이 많이 있다고 합니다. 50대 이후의 여성들이 자녀들을 다 키워서 내보내고 난 다음에 아이들이 없는 텅 빈 집에 홀로 남게 되니 마음이 외롭고 슬프고 답답해 빈집 증후군을 앓는다고 합니다. 그런데 여성들 뿐만 아니라 요사이 남성들도 소위 기러기 아빠 증후군을 앓는 아버지들이 많아졌다고 합니다. 자녀들을 공부시키느라 아내와 자녀들을 외국에 보내고 한국에 혼자 남아서 일만 하다 보니 그 마음이 텅비어서 괴로워하고 있는 것입니다.

 

 1. 주님을 주인으로 모시면

 우리는 마음속에 예수님을 주인으로 삼고 빈집 증후군, 기러기 아빠 증후군을 다 쫓아내야 행복을 얻을 수가 있습니다. 시편 91편 2∼4절에 보면 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니”라고 말씀하고 있습니다. 시편 48편 14절에도 “이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니 그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다”라고 합니다. 하나님을 우리 삶의 주인으로 삼고 그 하나님께 늘 의지하고 간구하고 찬양하며 살면 하나님께서 우리에게 피난처가 되시고 요새가 되시고 의뢰하는 하나님이 되어 주시는 것입니다. 이 하나님은 성경 말씀을 통해서 만날 수가 있습니다. 말씀을 떠나서 신비한 체험을 하려고 하면 시험들 때가 많습니다. 하나님이 어떤 특정인에게 영적으로 음성을 듣게도 하시고, 환상을 보게도 하시지만 이것은 극히 드문 일이고 보편적으로 하나님을 만날 수 있는 것은 성경의 말씀을 통해서 가능합니다.

 말씀은 하나님이십니다. 말씀을 우리 마음속에 모시면 하나님을 모신 것이 되고, 그 말씀을 우리가 어려울 때 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 말씀이 살아서 운동력을 발휘하여 마음속에 생명이 있게 하는 것입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 말씀이 우리 마음속에 계시면 파죽지세로 이기게 하십니다.

 하루는 엘리사의 종이 아침에 나가보니 아람군대가 엘리사를 잡으려고 그 도성을 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았습니다. 그가 엘리사에게 와서 “선생이여 우리는 죽었습니다. 큰일났습니다. 아람 군대가 첩첩히 둘러 싸여 있으니 피할 곳이 없습니다”라고 했습니다. 그때 엘리사가 “하나님이여 이 청년의 눈을 뜨게 하여 보게 하옵소서” 하니 그 눈이 띄어 보니 하늘에서 내려온 천군과 천사들이 불말과 불병거를 가지고 아람군대와 엘리사 사이에 둘러싸고 있는 것을 보게 되었습니다. 눈에는 보이지 않지만 하나님의 천사들이 우리를 첩첩히 둘러 보호하고 있다는 것을 깨달아 알면 큰 소망을 얻었습니다.

 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 품고 있으면 말씀을 통해서 하나님이 우리와 같이 하십니다. 그런데 우리가 해야 할 것은 그 하나님을 꿈꿔야 합니다. 실제로 보이지 않으나 하나님이 우리 마음속에 와서 계시고 하나님의 군대가 우리를 둘러 진치고 있다는 것을 마음속으로 그려보는 것입니다. 꿈꿔 보는 것입니다. 그리고 믿어야 합니다. 우리가 꿈을 꾸면 믿게 되고, 믿게 되면 말하게 됩니다. 아브라함이 아들을 얻기 위해서 10년 동안 기도를 했지만 아들을 얻지 못했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함에게 하늘의 별과 바다의 모래를 보며 꿈을 꾸게 하셨고, 아브라함이 꿈을 꾸자 그에게는 믿음이 생겨났으며, 하나님은 이러한 아브라함이 믿음을 ‘의’로 여기셨습니다.

 꿈이 없으면 믿음도 생겨나지 않습니다. 그러나 꿈이 있으면 꿈이 믿음을 산출합니다. 그 믿음을 입으로 시인하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 하나님의 말씀을 읽으나 상상하기를 원하지 않습니다. 하나님 말씀을 읽었으면 그대로 이루어질 것을 상상해야 합니다. 꿈꿔야 합니다. 꿈꾸게 되면 믿음이 산출되고, 그 믿음을 통해서 말하게 되면 ‘네 말한대로 될지어다’ 하나님이 이루어주시는 것입니다. 병들어 있을 때 하나님의 능력으로 질병이 물러가고 건강하게 되고 튼튼하고 씩씩하게 된 자기 모습을 꿈꾸면 얼마 있지 않아 믿음이 나오게 됩니다. 그리고 그것을 입술로 말하게 되면 그 말이 기적을 가져오는 것입니다. 하나님의 말씀이 우리 생애 속에 실제로 이루어지는 체험을 많이 해야 믿음이 두터워지게 됩니다. 체험이 믿음을 강하게 만들어주는 것입니다.

 고린도후서 4장 7∼8절에도 꿈꾸고 믿고 선언하라는 내용이 있습니다. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며” 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 같은 것이 우리를 첩첩히 둘러싸고 있을 때라도 하나님께서 우리와 같이 계시고 주의 사자들이 우리를 지키신다는 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 말하면 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 마귀보다 크므로 넉넉히 이기고 평안할 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 우리 신앙생활 중에 가장 큰 체험은 평안입니다. 마음에 불안, 초조, 절망이 있고, 잠도 오지 않고 음식 맛도 떨어지고 고통스러울 때 우리가 기도하면 하나님의 성령이 마음속에 말로 상상할 수 없는 평안으로 채워 주십니다. 그리고 그 평안속에 하나님의 음성이 들립니다. “염려마라. 내가 책임져주마. 내게 맡기고 평안하라” 이 평안이 마음속에 가득차면 삶이 얼마나 기쁘고, 행복하고 의미있는 삶이 되는지 모릅니다. 이와같은 평안을 누리는 우리 모두가 되기를 바랍니다.

 

 2. 해결할 길이 없어 답답하여도

 우리가 이 세상에 살 때 사람의 힘으로 해결할 수 없는 답답한 일이 많이 생겨납니다. 두려움이 생겨나고 낙심이 엄습해 오고 고통이 다가옵니다. 하나님께 기도해도 응답이 없는 것 같습니다. 그럴 때 낙심하는 것은 사람이니까 어찌할 도리가 없습니다. 신앙생활 하면서 ‘하나님이 나를 버리셨구나’하며 낙심하지 않은 사람 한 사람도 없습니다. 엘리야 같이 위대한 신앙인도 낙심해서 로뎀나무 밑에 드러누워서 ‘이제 날 죽여 주십시오’하고 탄식했습니다. 그러나 한가지 꼭 하지 말아야 할 것은 포기하지 말아야 한다는 것입니다. 낙심을 하더라도 포기는 하지 말아야 합니다.

 잠언 24장 16절에 “대저 의인은 일곱 번 넘어질지라도 다시 일어나려니와”라고 합니다. 갈라디아서 6장 9절에 “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 하신 것처럼 포기 안하면 거둘 때가 다가오는 것입니다. 또 민수기 23장 19절에 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”라고 했습니다. 하나님은 사람이 아니기 때문에 거짓말하지 아니하고 사람이 아니기 때문에 말씀 해놓고 난 다음 후회하지 않으십니다. 그러므로 하나님을 의지하고 낙심이 될지라도 포기하지 말고 그대로 하나님 품을 의지하고 있으면 하나님이 반드시 이루어주십니다.

 두려움이 사람의 마음을 점령하면 그는 재기불능입니다. 하나님께로부터 떠나가게 하고 파멸케 하는 마귀의 힘은 두려움입니다. 성경에는 두려워하지 말라는 말을 365번 하나님이 말씀하셨습니다. 욥 같이 위대한 신앙인도 두려워하므로 마귀에게 엄청나게 고난당했습니다. 두려워하지 말아야 합니다. 그러나 내 힘으로는 불가능합니다. 하나님 말씀을 마음속에 받아들이고 주님이 우리와 같이 계신 것을 생각해야 두려움이 사라지는 것입니다. 예수님이 같이 계신 것을 상상하고, 믿고 말하면 두려움은 태양 빛 아래 사라지는 얼음같이 사라집니다. 그리고 원수가 우리를 노리고 괴로움을 줄 때 원수만 바라보지 말고 우리 앞에 차려진 진수성찬을 바라봐야 합니다. ‘하나님이 밥상 차리려고 또 원수를 보내셨구나’ 그렇게 기도하면 그 밥상이 우리의 것이 되고 우리의 생애 속에 희망이 넘치게 되고, 만사가 형통하게 되는 것입니다.

 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 하셨습니다. 오늘도 두려움이 있는 사람은 하나님이 함께 계신 것을 바라보아야 합니다. 우리의 인생에 광야가 다가오고 수많은 고통이 다가오거든 그것만 바라보지 말고 머리를 들어 예수님을 바라봐야 합니다. 예수님을 바라보고 예수님께 감사와 찬양을 드리면 두려움은 사라지게 될 것입니다.

 5000명을 먹이라는 예수님의 명령에 빌립은 예수님을 보지 않고, 수많은 군중과 광야라는 환경만을 바라보았기 때문에 불안하고 공포에 떨고 좌절하고 말았던 것입니다. 반면 안드레는 환경을 바라본 것이 아니라 예수님이 같이 계신 것을 알기 때문에 심고 거두는 법칙을 사용해서 떡 다섯덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 예수님께 오니 그 헌물위에 축복해 주시고 그 모인 사람을 먹일 수 있었습니다. 하나님이 우리에게 복을 주시며 놀라운 기적을 베풀어 주심을 믿으시기 바랍니다.

 

 3. 핍박을 받아 설 곳이 없어도

 이 세상에 예수님을 믿고 산다고 좋은 일만 생기는 것이 아니라 핍박을 받을 때가 많습니다. 예수님을 믿는 사람이라고 해서 가족들 간에 소외당하고 친구들도 떠나가 버릴 때가 종종 있습니다. 그러나 세상의 핍박은 하나님과 더 가까워지는 시간입니다. 하나님과 가까워지면 행복과 기쁨이 넘쳐나게 됩니다. 하나님이 우리의 피난처가 되고, 거처가 되며 하나님의 은혜가 우리에게 주어지고, 그 은혜가 고통을 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 91편 10절로 12절에 “화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”라고 하였습니다. 우리는 원수들이 가득한 세상에 살고 있지만 주님의 천사들도 우리 가운데 늘 계셔서 보호자가 되어 주십니다. 성경을 읽어 보면 사도 바울 만큼 고통당한 분이 없음을 봅니다. 고린도후서 11장 23∼27절에 보면 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라” 세상에서 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으니 얼마나 많이 맞았습니까? 이와같은 엄청난 고통을 당하면서도 그가 극복한 것은 은혜를 받았기 때문입니다.

 은혜를 받아야 합니다. 은혜가 마음속에 들어오면 어떤 시험과 환난이 다가와도 이기고 많은 사람을 주께로 인도할 수 있는 힘도 생겨납니다. 사도 바울 선생이 수많은 고통을 당했어도 은혜를 받았기 때문에 그는 승리할 수가 있었던 것입니다. 그 은혜가 예수 믿고 받는 은혜인 것입니다. 빌립보서 3장 5∼9절입니다. “나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라” 예수를 믿으면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 벌거벗은 그대로 하나님 아버지께 나오면 예수님 때문에 의인이 된다는 것입니다. 예수 믿는 믿음보다 귀한 믿음이 어디 있습니까? 세상의 종교는 자기 의로운 행동으로 의롭게 되어야 된다고 하는데 어떻게 사람이 스스로 의롭게 될 수 있습니까? 그러나 우리는 믿음으로 말미암아 예수님의 보혈을 통해 값없이 의로움을 얻게 된다는 사실을 알아야 합니다. 고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”고 했습니다. 그러므로 은혜만 있으면 세상이 주는 핍박 가운데서도 모든 것을 이겨 나갈 수 있습니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다

 예수님을 믿으면 망하지 않습니다. ‘거꾸러뜨린다’는 것은 죽이는 것을 말합니다. 원수들이 와서 우리를 죽이려 할지라도 망하지 않습니다. 왜냐하면 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이라고 성경은 말씀하고 있기 때문입니다. 예수님이 죽으신 것은 나를 대신하여 죽으신 것이요, 부활한 것은 나를 위해서 부활한 것이기 때문에 예수 그리스도의 은혜 속에는 죽음과 부활이 다 나의 승리로 돌아오게 되는 것입니다. 그래서 우리는 예수님과 하나 된 삶을 살아야 합니다.

 고린도후서 4장 9∼11절에 “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 예수의 죽음이란 예수 때문에 죽음의 고통을 당한다는 것입니다. 예수 때문에 가난할 수도 있고, 시험에 들 수도 있고, 욕을 먹을 수도 있고, 고통을 당할 수도 있지만 예수 때문에 당하면 예수님의 부활의 생명이 우리 몸에 넘쳐나서 이기게 된다는 것입니다.

 말씀을 사랑하고 믿고 의지하면 곧 예수님을 사랑하고 믿고 의지하는 것이 되는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 가슴에 품고, 보배를 질그릇에 담고 사는 것같이 살면 우리들은 은혜를 받고 씩씩하고 담대하게 이기며 살 수 있습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 박해를 받아도 버린바 되지 아니하고, 거꾸러 뜨림을 당해도 망하지 않는 것이 예수님을 믿는 우리의 신앙 자세인 것입니다.

 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 애굽에서 나왔을 때 홍해라는 큰 바다와 뒤쫓아 오는 애굽의 군대로 말미암아 죽음의 위기를 맞이했습니다. 그때 그는 하늘을 쳐다보면서 하나님이 주신 약속의 말씀을 기억했습니다. ‘내가 너에게 복주고 복주며 형통케 하고 형통케 하리라. 너와 싸우는 자와 내가 싸우고 너를 저주하는 자가 내가 저주하리라’고 하신 말씀을 기억하고 하늘을 보니 하나님의 음성이 들립니다. “오늘 내가 너희를 위해서 싸우리니 너희가 본 애굽 군대는 다시는 보지 아니하리라” 모세의 위대한 점은 사방으로 우겨쌈을 당하였어도 ‘우리는 이제 죽었다’ 한 것이 아니라 ‘하나님이 우리와 같이 계신다’라고 고백하고 하나님을 바라보았던 것입니다. 베드로가 예수님만 바라보았을 때는 물위를 걸어갔으나 예수를 바라보지 않고 불어오는 바람과 파도와 물결을 바라보자 물속에 빠지고 말았던 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 사람이 주위에 다가오는 환난과 곤고와 고통을 바라보면 낙심합니다. 그러나 믿음을 가진 우리는 눈을 들어 하늘을 바라보고 하나님의 말씀을 믿어야 하나님이 우리를 도우시고, 승리케 하십니다.

 우리가 하늘을 쳐다볼 수 있을 동안에는 낙심하지 말아야 합니다. 하늘을 바라보시고 그 약속을 믿어야 합니다. 또한 세상 그 누구도 우리를 격려해 주지 않기 때문에 우리는 스스로를 격려해 주어야 합니다. ‘낙심하지 말아라. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하시리라 하셨으니 두려워 말아라 두려움은 물러가라! 저주는 물러가라! 마귀는 물러가라!’ 이와같은 우리의 명령은 하나님의 명령이 되어서 우리에게 승리를 가져오게 될 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 주님을 바라보면 파죽지세로 이기게 만들어 주십니다. 또 말씀을 읽고 듣고 기도하고 나가면 우리는 절대로 버림받지 않습니다. 이땅을 살아가는 우리 모두는 하늘을 바라보고 그 약속의 말씀을 믿고, 입술로 그 말씀을 시인하므로 그 모든 것이 고백한대로 이루어지게 되는 기적을 체험하는 삶을 살게 되기를 예수님의 이름으로 간절히 축원을 드립니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 세상은 우리에게 두려움과 좌절과 낙심을 통하여 우리의 마음의 빈집에 더러운 일곱 귀신들을 채우려 합니다. 그러나 오늘 이시간 우리의 마음에 하나님이 주신 말씀과 성령의 은혜를 가득 채우기를 원합니다. 말씀충만과 성령충만함을 우리에게 주시며, 우리와 함께 하시어 세상 가운데서 흑암의 세력과 싸워 승리하게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141109.txt ===

2014-11-09	
전능하신 하나님 [8]
사 40 : 12

“누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며 뼘으로 하늘을 쟀으며 땅의 티끌을 되에 담아 보았으며 접시 저울로 산들을, 막대 저울로 언덕들을 달아 보았으랴” 이사야 40장 12절


전능하신 하나님 그 형상대로 우릴 창조하셔
하나님 사랑받는 자녀로서 정체성 지킬 때
주님 주신 사랑, 이웃과 나누며 살 수 있어


 우리가 믿는 하나님은 온 우주를 창조하시고 다스리시는 전능하신 하나님이십니다. 오늘 본문 이사야서는 전능하신 하나님에 대하여 이렇게 고백하고 있습니다. 이사야 40장 12절에 “누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며 뼘으로 하늘을 쟀으며 땅의 티끌을 되에 담아 보았으며 접시 저울로 산들을, 막대 저울로 언덕들을 달아 보았으랴”라고 합니다. 우리가 세숫대야에 물을 담아 놓고 손으로 퍼보아도 얼마 담을 수가 없습니다. 그런데 오늘 성경에 보면 하나님께서는 바닷물을 손바닥으로 떠서 헤아려 보실 정도로 능력이 많으시고, 손바닥 뼘으로 하늘을 재어보실 수 있을 정도의 전능하신 분임을 강조하고 있습니다.

 이사야 40장 15절에는 “보라 그에게는 열방이 통의 한 방울 물과 같고 저울의 작은 티끌 같으며 섬들은 떠오르는 먼지 같으리니”라고 했습니다. 하나님에게는 뭇 나라가 고작해야 두레박에서 떨어지는 한 방울 물이나 저울 위의 티끌과 같을 뿐이며, 섬들도 먼지를 들어 올리듯 가볍게 들어 올리실 수 있는 능력이 있으시다고 하십니다. 또 이사야 40장 26절에는 “너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라”고 말씀하시고 있습니다. 우리는 이와같은 전능하신 하나님께서 하신 일을 바라보면 놀라울 따름입니다.

 

 1. 나는 누구인가?

 우리는 이렇게 위대한 우주를 지으신 하나님 앞에 ‘나는 누구인가? 도대체 나는 어떠한 사람인가? 나는 어디에서 왔는가?’를 질문하게 됩니다. 진화론자들은 아메바에서부터 진화되었다고 하고, 눈에 안보이는 벌레에서 진화되어서 여기까지 왔다고도 합니다. 만약 우리가 아메바나 벌레에서 사람이 되었다면 사람을 죽여도 벌레 하나 죽인 것처럼 아무런 양심의 가책이 없을 것입니다. 그러나 우리는 아메바나 벌레 한 마리에 불과하지 않습니다. 어떤 유물론자들은 ‘사람은 흙에서 나와서 흙으로 돌아가며, 남는 것은 아무것도 없다’라고 합니다. 그러나 잘못된 주장들입니다. 

 ‘나는 어디서 왔는가?’라는 이 질문에 대해 예수 믿는 우리들에게는 분명한 해답이 있습니다. ‘어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가?’에 대해 성경 창세기 1장 27∼28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 우리를 하나님의 형상과 모양을 닮아서 만드셨기에 우리들은 우연히 생겨난 존재가 아니라 하나님께서 당신의 모습을 우리에게 담아서 만들어 내신 것입니다. 또 사람을 만들어 놓으시되 덩치는 작지만 사람으로 하나님을 대신해서 땅을 정복하고 그리고 모든 산천초목을 다스리라고 하셨습니다. 그러므로 우리는 제사장으로 지음을 받고 왕으로 지음을 받은 것입니다. 

 에베소서 1장 4∼5절에는 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 하셨습니다. 하나님께서 우리를 창세전에 하늘과 땅과 세계와 만물을 짓기 전에 이미 택하셨다는 것입니다. 하나님께서 창세전에 우리를 품어 그 형상과 모양대로 지어주시고, 하나님이 창조하신 우리를 너무나 사랑하고 기뻐하셔서 예수 그리스도를 통해서 죄와 허물을 사하시고 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 사랑받고 있는 존재라는 사실을 잊어서는 안됩니다.

 그러면 이 세상에서 하나님이 우리를 그렇게 만들어 주셨는데 나는 무엇을 위해서 살아야 하는가? 요한복음 4장 24절에 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”고 했습니다. 우리의 일생은 하나님을 예배하기 위해서 지어진 것입니다. 하나님을 찬미하고, 하나님 앞에서 기쁘게 뛰놀고 하나님 앞에 춤추며 하나님의 이름을 높이는 예배하는 사람으로써 지음을 받은 것입니다. 이사야 43장 7절과 21절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라” “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 하신 것처럼 하나님의 영광을 위해서 창조하신 것입니다.

 우리는 하나님 자신을 위해서, 찬송케 하기 위해서 창조되었는데 오늘을 사는 많은 사람들은 이것을 알지 못하기에 ‘나는 무엇 때문에 사는가?’라는 질문에 대답을 하지 못합니다. 분명한 것은 우리 모두는 하나님을 위하여, 하나님을 찬송하기 위하여, 하나님의 영광을 예배하기 위해서 지음 받았다는 것입니다. 더불어 마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하셨듯이 하나님의 영광을 위하여 살면 먹고 입고 마시고 사는 생활은 하나님이 다 돌보아 주시겠다는 것입니다. 실제로 믿음으로 살아보면 이 말이 사실임을 알수 있습니다. “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7∼8)고 했습니다. 악한자라도 자식이 좋은 것 가지기를 원하는데 하물며 하나님이 구하는 자에게 좋은 것을 주지 아니하시겠습니까? 우리는 기도할 때 ‘하나님이 주시지 않을거야’라고 생각하며 기도를 하기 때문에 응답을 받지 못합니다. 하나님이 넘치도록 주실 것이라는 것을 확실히 바라보고 믿고 입으로 시인하며 기도하면 반드시 이루어지는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님 자신을 위해서 창조되었기에 하나님을 찬송하기를 원하시고, 찬송하는 자에게 복주시기를 원하시고 계십니다.

 이런 우리에게도 죽음은 다가옵니다. 사람은 한번 나서 죽는 것이 정한 이치요, 죽고 나면 심판이 있다고 하는데 병들지 않고 잘 죽으면 좋은데 병들어서 고통당하다가 죽으면 그 괴로움이 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 요한복음 14장 1∼3절에는 주님께서 죽음을 겁내지 말라고 말씀하셨습니다. “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라” 주님께서는 천국에서 우리가 거할 거처를 예비하기 위해 하늘나라에 가신 것입니다. 2천년전에 이미 우리의 쓸 것을 다 완성해 놓으셨고, 주님의 때가 오면 우리를 데리고 가셔서 주님 계신 곳에 같이 있겠다고 말씀하셨으니 주님께서 예비하신 거처가 얼마나 멋있겠습니까?

 부흥회를 다니던 시절 대전에 있는 아름답게 지은 교회를 방문하게 되었습니다. 한 부자 장로가 전액을 헌금하여 이 아름다운 교회를 건축을 하게 되었다는 것입니다. 그런데 건축을 하게 된 사연이 재미있습니다. 이 장로가 병들어 죽게 되었는데 하늘나라에 가보니 청소하던 할머니의 집은 엄청 좋은데 자신의 집은 너무나 초라한 화장실 같더랍니다. 그래서 물었더니 “세상에 있을 때 십일조는 했느냐? 건축헌금은 했느냐?” 하나님이 물으시더랍니다. 뜨문뜨문 했다고 했더니 “그러니 하늘에 쌓은 것이 없어서 초라한 것이다”라고 하더랍니다. 그래서 안되겠다 싶어 장로님이 교회를 짓고 올테니 조금만 시간을 달라고 간청했다고 합니다. 그렇게 죽었던 장로님이 살아나셔서 회개하고, 재산을 털어 아름다운 교회를 짓고 교회가 완성되자 다시 하나님 품으로 가셨다는 것입니다. 하나님께서는 우리를 위해서 거처를 예비해 놓았으나 이 땅에서 우리가 주를 어떻게 섬기는가를 반드시 시험해 보신다는 것을 알아야만 하는 것입니다.

 요한계시록 21장 3∼4절에 “내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”고 했습니다. 우리가 육신의 장막집을 벗어버리면 다음 생애는 아름다운 영광이 우리를 기다리고 있고 천사들이 우리의 손을 잡고 이끌어 가기 때문에 예수를 믿는 사람들은 낙심할 필요가 없는 것입니다.

 그러므로 우리가 이 세상을 사는데 하나님의 자녀로서의 정체성이 굉장히 필요합니다. 오늘날 많은 사람이 자신이 누군지 모르고 살아가고 있다는 것입니다. 미국에 20세기 중반 인디언 보호구역에서는 유난히 마약과 알코올 중독과 폭력 문제가 심각했습니다. 그래서 미국의 저명한 심리학자인 에릭슨 (E.H. Erikson) 교수가 그 보호구역에 들어가서 조사를 하기 시작했습니다. 조사를 통해 보니 보호구역에 사는 인디언들은 자신의 정체성을 잃어버려 자신들이 누군지를 모르더라는 것입니다. 미국인들은 인디언들을 보호하고, 문화를 유지한다는 명목으로 특별구역을 정해 놓았습니다. 그리고 거기에 학교를 세워서 교육을 시켰는데 가르치는 선생들은 전부 백인들이었습니다. 백인들이 인디언들에게 인디언 고유의 문명은 버리고 백인의 문명을 가르치고, 배우게 했습니다. 자신들의 언어도 사용하지 못하고, 영어를 사용하게 했습니다. 시간이 흘러 이렇게 교육된 인디언들은 결국 자기를 잃어버렸고, 미국 사람도 아니고 인디언도 아닌 사람이 되어버렸습니다. 정체성을 잃어버린 인디언들은 그때부터 마약을 하기 시작했고, 술을 마시기 시작해서 인디언 촌은 마약중독과 알코올중독으로 황폐하게 되어 버리고 말았다는 것입니다.

 자아정체성을 잃어버린 사람은 무력감을 갖게 되고 좌절감에 빠지게 되고 절망하게 되는 것입니다. 우리 중에서도 어디서 와서 내가 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 확실히 모르는 사람이 있을지 모르겠습니다만 예수 믿는 사람은 하나님 품에서 태어났고 주 예수 그리스도와 함께 살고, 주 예수 그리스도가 예비하신 천국으로 간다는 분명한 정체성을 가지고 살아야 하는 것입니다.

 

 2. 나는 사랑받기 위해 태어났다

 그러므로 우리가 확실히 알아야 될 것은 ‘사랑받기 위해서 태어났다’는 것입니다. 우리는 사랑받기 위해서 하나님이 이 세상에 태어나게 하셨습니다. 오늘도 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 교회로 부르시고, 예배하게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 항상 잊지 말아야 할 것이 ‘나는 사랑받고 있다’는 사실입니다. 우리는 이 세상에 태어나 부모님의 사랑을 받았습니다. 그 부모의 사랑을 주신 이가 바로 하나님이십니다. 하나님께서는 부모님을 통해서 하나님의 사랑을 보여 주셨습니다. 하나님의 참사랑은 아들 예수 그리스도를 보내어서 몸찢기고 피흘려 우리를 구원해 주신 것입니다.
 그러기에 우리가 사는 목적은 하나님을 사랑해야하고 그 다음 우리 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑한 것처럼 이웃을 사랑해야 하는 것입니다. 사랑이 없는 종교는 소용이 없고, 사랑이 없는 의식은 아무런 필요가 없습니다.

 예수님이 말씀하신 중에 선한 사마리아인에 관한 이야기가 있습니다. 한 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 얻어맞고 옷도 뺏기고 재산도 다 뺏기고 먼지투성이에 피투성이가 되어서 죽어가고 있었습니다. 그 옆으로 제사장이 지나가다가 혀를 차며 ‘이런 정신 차리고 살지 어쩌다가 이렇게 되었는가?’ 하면서도 도와주지 않고 그냥 지나가 버렸습니다. 제사장은 유대인의 종교를 대표하는 사람입니다. 그 다음에는 의식과 형식을 집행하는 레위인이 지나가는데 보고 고개를 흔들고 피해가 버리고 말았습니다. 이 이야기는 종교나 의식은 사람을 살리지 못한다는 것을 보여주는 예입니다. 그러나 이방인인 사마리아인은 그곳을 지나가다가 보고서 자기 말에서 내려 기름과 포도주를 상처에 붓고, 자신의 긴 옷을 찢어서 붕대를 만들어 감아주고, 짐승에 태워 주막집에 데려다 주고, 주인에게 “내가 사업을 마치고 돌아올 때 다시 들릴 것이요. 비용이 더 들면 내가 갚아줄테니 돌봐주십시오”라고 부탁을 했습니다. 이 예화를 마치시고 예수님은 “누가 이 강도 맞은 사람에게 이웃이 되겠느냐?”라고 질문을 하십니다. 사람들은 “자비를 베푼 사람입니다”라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “너희도 그렇게 하라”고 하셨습니다.

 하나님은 우리가 종교인이 되기를 원하지 않으십니다. 레위인이 되기도 원치 않으십니다. 사람들이 우리를 보고 종교도 없고 의식도 없는 사람이라고 욕을 할지라도 사랑을 베풀면 하나님이 알고 하나님이 인정하고 하나님이 기뻐하는 사람이 된다는 사실을 기억해야 할 것입니다. 그러므로 사랑이 없는 종교는 종교가 아니며, 사랑이 없는 의식 역시 필요 없는 것입니다. 사람이 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 꽹과리에 불과하다고 한 것 처럼 아무리 말을 잘해도 사랑이 없으면 소용이 없고, 온갖 지식과 학식이 있어도 사랑이 없으면 필요가 없습니다. 하나님께서는 모든 것보다도 우리에게 사랑 속에서 태어나게 하시고, 사랑을 느끼고 살게 하시고, 사랑하며 살게 하기 위해서 돌보시고 계십니다. 

 이 세상 사람들은 상처 입은 사람들입니다. 개인적으로 가정적으로 사회적으로 상처 입은 사람이 너무나 많습니다. 이 상처는 사랑으로 밖에 고칠 수 없습니다. 예수님께서는 “나는 상한 갈대도 꺾지 아니하고 꺼져가는 심지도 훅 불어서 끄지 않는다”고 하셨습니다. 이러한 주님 사랑의 마음을 기억하며 “네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라”는 주님의 말씀대로 순종 할 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 무엇보다 네 마음을 지키라

 우리는 하나님이 아름답게 만들어 주신 우리 인생을 귀중하게 여겨야 합니다. 전지전능하신 하나님께서 지키시고 걱정 없게 하려고 애쓰시는데 우리 자신이 나를 사랑하지 아니하면 어떻게 되겠습니까?

 성경에는 시편 17편 8절에 “나를 눈동자 같이 지키시고 주의 날개 그늘 아래에 감추사”라고 하셨습니다. 또 시편 121편 5∼8절에 “야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”라고 했습니다. 우리는 하나님이 금지옥엽으로 우리를 돌보고 계신 것을 알고, 보배로운 존재인 스스로를 잘 돌보아야 합니다. 이사야 40장 28∼31절에 보면 “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”라고 하셨습니다. 하나님께서는 이렇게 우리를 돌보시고 지켜주십니다.

 또 하나님 외에는 아무도 두려워하지 말라고 말씀하십니다. 우리가 이 세상에서 두려워하면 마귀가 쳐들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 주님은 우리에게 두려움을 준 것이 아니라 믿음과 의와 사랑을 주셨습니다. 우스땅의 욥은 동방사람 중 가장 훌륭하고 온전하며 정직하게 하나님을 경외하는 악에서 떠난 사람이었습니다. 그에게는 아들 일곱, 딸 셋이 있었고, 소유는 양이 칠천 마리요, 약대가 삼천 마리요, 소가 오백겨리요, 암나귀와 종도 많았습니다. 그런데 그 마음속에 마귀가 늘 와서 두려움을 심어 주었습니다. ‘너는 하나님과 상관없다. 하나님이 널 사랑하지 않는다. 너는 세상에서 하나님께 사랑받지 못한 사람이다. 너 자신도 훌륭하지 않다’하며 두려움과 걱정 가운데 빠지도록 만들었습니다.(욥 3:25∼26) 성경은 “사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 야훼를 의지하는 자는 안전하리라”(잠 29:25)고 했는데 욥은 자기를 잘 간수하지 못했습니다. 두려움이 있으면 하나님을 의지하고 예수 그리스도의 이름으로 두려움을 내어쫓고 평안을 가져야 합니다. 우리는 스스로를 잘 간수하는 것이 마귀를 이기고 하나님 주신 보화를 보존하는 중요한 길이 된다는 사실을 잊지 말아야 합니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리가 어떠한 환경이라도 하나님께 감사하면 하나님께서 같이 계시고 지켜주시고 붙들어 주십니다.

 하나님을 사랑하며 감사가 마음에 가득한 사람은 복된 사람입니다. 인생이 끝날 때 세상의 모든 것은 아무런 도움이 되지 못합니다. 오직 하나님만이 영원한 기쁨이요, 행복입니다. 우리는 하나님의 은혜로 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 알고 있습니다. 그러므로 그 결과 우리의 마음에 가지고 있어야 할 것은 우리를 잘 보존하고 지켜서 하나님의 뜻을 이루고 살다가 기쁨으로 천국에 들어가야 한다는 사실입니다. 스스로를 천시하지 말아야 합니다. 멸시하지도 말아야 합니다. 잘 지키고 보존해야 합니다. 그리고 우리의 몸을 가지고 주님께 영광을 돌리며 살아야 합니다. 하나님은 천국을 예비해 놓고 기다리고 계십니다. 그러므로 하나님의 자녀들인 우리는 하나님을 예배하고 섬기고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 살아야 하며, 우리가 천국에 가기까지 이 몸을 잘 간수해서 하나님이 기뻐하고 즐거워하시는 일을 이루도록 노력하기를 주님 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 하나님! 우리를 사랑하셔서 하나님의 형상과 모양대로 창조하시고, 그 사랑을 받는 소중한 자녀 삼아주심에 감사를 드립니다. 자녀 된 자로서 정체성을 잊지 않고, 하나님의 영광을 위해 살아가며, 스스로를 소중하게 여기며 주님의 뜻을 이루며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

=== 20141116.txt ===

2014-11-16	
참 믿음 [13]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절

 

구원은 오직 하나님이 선물로 주시는 것
없는 것을 있는 것처럼 바라보며 기도하고
포기하지 않으면 반드시 기적과 응답 임해


 기독교가 다른 어떤 종교와 비교해서 탁월하게 위대한 점은 누구든지 믿음으로 말미암아 죄사함과 구원을 받는다는 것입니다. 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하고 있습니다.

 빌리 그레이엄 목사의 손자인 튤리안 차비진 목사는 「은혜의 순간」이라는 책에서 “기독교의 핵심은 ‘예수님을 위해 무언가를 하라’는 게 아니라, ‘예수님이 우리를 위해 모든 것을 이루셨다’는 것이다”라고 말했습니다. 27년 동안 라디오방송으로 성경을 가르치며 복음을 전했던 디 한(Martin De haan; 1891∼1965) 박사는 기독교의 특징에 대해 “이 세상에는 ‘하라’의 종교와 ‘은혜’의 종교, 두 개의 종교만 있다. 그런데 ‘하라’가 아니라 ‘다 이루었다’가 기독교 신앙의 특징이다”라고 말했습니다. 기독교의 핵심은 예수님이 십자가에서 운명하실 때 ‘내가 다 이루었다’는 거기에 있는 것입니다. 인간은 스스로의 힘으로는 구원을 얻을 수 없고, 어떤 선행과 고행으로도 구원을 얻을 수 없습니다. 구원은 오직 하나님께서 선물로 주시는 것입니다. 또한 전적인 은혜로 구원을 얻은 우리에게 성령이 오셔서 구원받은 자로 살 수 있도록 변화시켜 주십니다. 다른 종교들은 행위에 대한 보상으로 구원을 이야기하지만 우리 주님께서는 “믿기만 하라”고 말씀하십니다. 이것이 우리 기독교의 신앙인 것입니다.

 

 1. 믿음이란 무엇인가?

 우리가 무엇인가를 믿는다고 할 때 조석으로 자꾸 변하면 믿음을 가질 수가 없지만 절대 변하지 않는 것에 대해서는 믿을 수 있습니다. 예를 들면 해가 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 것이라든지 1년 365일 하루하루의 날짜가 지나간다든지 하는 것을 우리는 믿습니다. 왜냐하면 누구에게든지 이것은 변함없는 분명한 사실이기 때문입니다. 우리는 하나님의 전지하심과 전능하심과 무소부재하심과 우리를 변치 않으시고 사랑해 주심을 믿습니다. 시편 102편 25∼27절에 “주께서 옛적에 땅의 기초를 놓으셨사오며 하늘도 주의 손으로 지으신 바니이다 천지는 없어지려니와 주는 영존하시겠고 그것들은 다 옷 같이 낡으리니 의복 같이 바꾸시면 바뀌려니와 주는 한결같으시고 주의 연대는 무궁하리이다”라고 했습니다. 우리 주님께서는 변하지 않으시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 그러므로 믿을 수가 있는 것입니다.

 또 우리는 예수님의 십자가 대속의 은혜를 영원히 믿을 수가 있습니다. 예수님이 하나님의 아들로서 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘리면서 ‘내가 다 이루었다’고 하시며 운명하셨습니다. 십자가에서 주님이 다 이루었다는 것은 결코 변하지 않습니다. 십자가에서 우리의 죄를 다 청산하시고 의를 주셨으며, 십자가에서 허물을 다 청산하고 거룩함을 주셨으며, 십자가에서 우리 질병을 걸머지고 치료를 주셨으며, 십자가에서 우리의 저주를 다 걸머지고 축복과 형통을 주셨으며, 십자가에서 죽었다가 부활하셔서 영생복락을 우리에게 주셨습니다. 우리가 이 사실을 끝까지 믿을 수가 있는 것은 온 만물이 다 변해도 이 분명한 사실은 변하지 않기 때문입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다. 미국의 유명한 부흥사였던 무디(Dwight L. Moody)는 이렇게 말했습니다. “그대 자신을 믿어보라! 실망할 때가 있을 것이다. 친구를 믿어보라! 언젠가 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어보라! 언젠가 훼방하는 혀가 그것을 뒤집어 엎을 것이다. 그리스도를 믿으라! 그대는 현세와 내세에 후회함이 없을 것이다”

 어떤 사람은 자기를 믿고 살고, 또 어떤 사람은 친구를 믿고 돈을 믿고 명성을 믿고 살아갑니다. 그러나 이 세상의 모든 것은 다 변하지만 변하지 않는 분은 오직 예수님 밖에 없습니다. 그래서 우리는 예수님의 십자가 대속의 은혜로 말미암아 주어진 구원을 확실히 믿을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 성령께서 우리의 구원을 확증해주셨기 때문입니다. 에베소서 1장 13절은 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니”라고 합니다. 예수 그리스도를 믿어서 보혈로 구원받았다는 증거로 하나님이 성령으로 우리에게 인을 쳐주셨고, 성령께서 우리에게 도장을 찍음으로써 우리가 하나님의 소유가 된 것을 확인해 주셨다는 말입니다. 이러한 사실을 믿고 구원의 주님을 고백하면 천국이 우리의 것이 되는 것입니다.


 2. 하나님은 우리의 믿음을 통해 기적을 나타내신다

 하나님께서는 우리가 가지고 있는 이 믿음을 통해서 기적을 행하십니다. 하나님께서 상상할 수 없는 기적을 나타내시는 것은 우리 마음속에 가지고 있는 믿음 때문입니다. 출애굽기 14장 13∼14절, 21∼22절에 홍해가 갈라진 기적을 보면 이렇게 기록되고 있습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라” “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니” 모세와 이스라엘 백성들이 믿고 의지하고 있었더니 하나님께서 홍해를 갈라 마른 땅을 걸어가게 하는 기적을 주신 것입니다. 수르 광야에서 마라의 쓴 물이 달게 된 기적(출 15:22∼25), 40년 광야 생활 가운데서 나타내신 기적(시 105:39∼42)들을 보면 믿음이 있으면 하나님께서 그 믿음에 따라서 꼭 응답해 주신다는 것을 알 수 있습니다.

 그러므로 우리는 한번 믿으면 끝까지 믿어야 하는 것입니다. 인생에서 응답이 오는 시점은 가장 답답한 그 순간입니다. 아브라함이 이삭을 제물로 드리려고 할 때 이삭을 묶어서 제단 위에 얹어놓고 칼로 목을 찌르려고 하는 순간 하나님께서 “아브라함아, 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라”고 하셨습니다. 한순간만 늦었어도 이삭의 목을 찔렀을 것입니다. 하나님께서는 마지막까지 믿음을 시험해 보십니다. 가짜로 믿는 것이 아니라 진짜로 믿는 것을 시험해 보시고 그 시험에 합격되면 하나님께서 응답해 주시는 것입니다.

 

 3. 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이다

 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 말하고 행동하는 것입니다. 아브라함이 아들이 없는데 하나님께서 이름을 바꿔서 ‘열국의 아버지’라고 바꿔놓으셨습니다. 그 아내가 사래로 아들이 없는데 사라(열국의 어미)로 바꾸셨습니다. 없는 것을 있는 것같이 말하고 마음에 보고 행동하는 것이 믿음입니다. 로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 했습니다. 죽은 자를 살리는 기적을 행하시는 하나님을 우리는 없는 것을 있는 것같이 믿고 따라야 하는 것입니다.

 본문 히브리서 11장 1∼3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 하신 것처럼 없는데서 있게 되는 것이 믿음의 역사입니다. 우리가 꿈에도 생각하지 못한 것을 믿을 때 하나님은 믿음의 능력으로 이루어 주십니다.

 저는 믿음에 대한 이야기를 할 때 불광동 천막교회에서 서대문으로 나올 때의 일을 잊을 수 없습니다. 서대문에 부흥회관이라는 건물을 짓고 1500석을 만들었습니다. 천막교회에 300명, 많아야 500명 모이는 시절이었는데, 그런 목회를 하다가 1500석이나 되는 교회를 채우려니 정신이 아득했습니다. 사람들마다 ‘채우지 못할 것’이라고 흉보며 손가락질했습니다. 그때 하나님께서 저의 믿음을 시험해 보신 것입니다. 제가 기도하면 하나님께서 “없는 것을 있는 것같이 부르라. 1500명 성도가 없음에도 불구하고 1500명의 성도가 꽉 들어차 있는 것으로 보고 믿고 말하라”고 말씀 하셨습니다. 그러나 바라보는 것이 쉽지 않았습니다. 주일 예배 설 때 마다 빈자석이 눈에 들어와 눈앞이 아득했습니다. 그래서 눈을 감고 1500명이 앉아서 설교 듣고 박수치는 것을 그리며 설교했습니다. 한주 한주 낙심을 주는 마귀의 시험을 이기고 믿음을 가지고 감사하며 기도했더니 하나님의 약속대로 20명, 30명 불어났습니다. 그에 또 감사했더니 결국은 1년 만에 1500석 성전이 가득 차게 되었습니다. 그때 제가 배운 교훈이 무엇이든지 믿음이란 없는 것을 있는 것같이 바라봐야 한다는 것이었습니다. 집에 살림이 없으면 살림이 있는 것처럼 바라보아야 합니다. 손님이 점포에 없으면 점포에 손님이 가득차 있는 것을 바라봐야 합니다.

 남미에서 목회하는 친구 목사 한 분이 와서 저에게 “목사님, 세상에 하나님의 약속의 말씀이 반드시 이루어지는 것을 체험했습니다”라고 하면서 어린아이 사진을 보여주었습니다. 그 어린아이는 다 자랐는데 양쪽 귀가 없었습니다. 엄마가 아이를 데리고 와서 귀가 나오도록 기도해 달라고 하더랍니다. ‘가톨릭 교회가 주종교인 이 나라에서 아이가 나으면 목회를 성공적으로 할 수 있겠는데’라고 생각하다가 어찌할 바를 몰라서 두려워하던 중 저의 책을 읽게 되었답니다. 이렇게 이야기 했습니다. “목사님 책에 보니까 성전을 이전하고 교인 1500명 자리를 채우는 것이 아득했는데, 없으나 눈을 감고 있는 것처럼 환영도 하고 믿었더니 이루어졌다는 것을 읽고 그래 나도 눈 감고 해봐야 되겠다. 그래서 그 아이를 앞에 세워 놓고 손을 양쪽 귀에 대고 눈을 감고 주님이시여, 지금 이 아이의 귀가 너무 아름답습니다. 내 손 아래 느끼는 귀가 얼마나 아름답게 활짝 펴 있는지 모릅니다. 주님 영광 돌립니다. 귀야, 펴질지어다. 펴져라” 그리고 난 다음에 손을 내리고 눈 뜨기 전에 “빨리 데려 가세요”라고 했답니다. 눈을 감고 귀가 생긴 것만을 바라보았던 것입니다. 그 다음날도 그 아이가 문 밖에 왔다고 하기에 또 본인이 눈 감고 들어오라고 해서 귀에 손을 대고 난 다음 “하나님 아버지여 이 귀에 아름답게 귓바퀴가 생겨날 줄 믿습니다” 하고 나니 손에 뭐가 부딪치더랍니다. 손을 떼고 눈으로 보니까 귀가 확 펴졌더랍니다. 그래서 온전한 귀가 생겨서 남미 전역에 그 기사가 신문에 나고 굉장히 떠들썩하게 되었답니다. 그가 나보고 말하기를 “서대문 교회에 한꺼번에 1500명이 안 온 것이 얼마나 나에게 큰 축복인지 모릅니다. 눈을 감고 믿음의 눈으로 기적을 보았던 목사님의 경험이 책에 기록되어 있지 않았더라면 저는 그 어린 아이를 위해서 담대하게 기도할 수 없었을 것입니다”라고 말했습니다.

 없는 것을 있는 것같이 보아야 합니다. 담대하게 그렇게 볼 수 있으면 좋으나 볼 수 없거든 눈 감으시기 바랍니다. 눈감고 없는 것을 있는 것같이 보고 감사하고 입으로 시인하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 눈을 감고 기적이 일어날 것을 기도한 결과 매주 20명 내지 30명의 신자들이 등록하기 시작하더니 일년이 채 되기도 전에 2000명을 넘어섰고, 7000명이 되고 일만명이 되어 더 있을 수가 없어서 여의도로 옮겨가게 된 것입니다. 신바람 나지 않습니까?

 기도를 통한 믿음이 하나님의 손길을 움직여서 큰 기적을 행할 수 있습니다. 그러나 믿음은 행동으로 나타나야 합니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 것이라고 했는데 믿음은 끝까지 행해야 되는 것입니다.(약 2:17; 히 10:35∼38) 우물을 팔 때도 포기하지 않고 끝까지 파야 물이 나오듯이 하나님께 기도할 때도 응답이 올 듯 말 듯 하며 응답이 오지 않아 낙심이 되어 자리를 털고 일어나고 싶은 마음이 드는 그때가 응답받을 때임을 잊지 말아야 합니다.

 믿음이란 명사가 아니라 동사입니다. 믿음에는 행동이 뒤따라야 한다는 말입니다. 맥스 루케이도는 이렇게 말했습니다. “방주를 지어야 생명을 구할 수 있다. 지팡이를 들어야 바닷길이 열린다. 여리고 성을 돌아야 여리고 성이 무너진다. 내 점심도시락을 내놓아야 수천 명의 시장기가 해결된다. 혈루증에 걸린 여인의 손이든 방글라데시 거지의 기도하는 손이든 예수님의 옷자락을 만져야 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보신다!” 하나님은 우리가 믿음의 행동을 보일 때 기적을 행하시고 역사해 주십니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 합니다. 우리가 하나님을 믿는다면 끝까지 포기하지 말고 기도해야 하는 것입니다. 

 기도의 사람 조지 뮬러 목사님은 “응답이 이루어질 때까지 절대 포기하지 않는 것이 중요하다. 하나님의 자녀들이 범하는 커다란 잘못은 끈질기게 기도하지 않는 것이다. 그들은 인내하며 기도하지 않는다. 하나님의 영광을 위해 무엇인가를 바라고 있다면 그것을 얻을 때까지 기도해야 한다”라고 했습니다. 우리가 하나님께 기도하고 응답받기를 원한다면 믿음으로 행할 때 목숨을 내놓고 행해야 하는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 느부갓네살 왕의 명령을 반대하고 우상에 절하지 않았습니다. 죽음을 불사하며 끝까지 기도했습니다. 일곱배나 뜨거운 풀무불에 던져졌지만 결국 하나님께서는 털끝하나 상치 않게 그들의 목숨을 구해주셨습니다. 저의 60년 목회의 현장 속에서 하나님께 수없이 많은 기도를 했고, 지금 돌이켜 보면 끝까지 참고 기도한 것 중에 응답 받지 못한 것이 하나도 없습니다. 하나님의 뜻에 어긋나지 않는 한도 내에서 주님께 부르짖어 기도한 기도는 항상 영광스러운 응답을 가져다 주셨습니다.

 결론적으로 천국과 하나님 아버지, 예수님, 성령님과 함께 교통하는 길은 생각, 꿈, 믿음, 말이라는 4차원의 영성을 통해서 입니다. 첫째로 우리는 생각을 굳게 먹어야 되는 것입니다. 하나님을 의지했으면 끝까지 생각이 바뀌면 안되고 예수님의 보혈로 구원받을 것을 믿고 흔들리지 말아야 합니다. 병고치는 기도, 축복을 받는 기도, 부활영생 천국을 얻는 기도도 모두다 마음에 한번 작정을 했으면 흔들리지 말아야 하는 것입니다. 흔들리지 않는 굳은 마음을 가졌으면 두번째로 꿈을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 꿈이라는 것은 장차 이루어질 것을 마음속에 바라보는 것입니다. 하루에도 수없이 바라보고 그것이 이루어진 모습을 가슴 속에 그리고 나아가면 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 그리고 셋째로는 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 그리고 마지막 넷째로 긍정적인 입술의 고백이 있어야 되는 것입니다. 그래서 저는 평소에 ‘보라 믿어라 말하라’ 이 세가지만 확실히 하면 모든 것을 응답 받을 수 있다고 말을 합니다. 기도한다고 다른 것으로 애쓰지 말고 꿈을 가지고 바라보고, 그것이 이루어질 것을 믿고, 없는 것이 있는 것같이 말하면 되는 것입니다.

 우리의 인생을 어렵게 생각하지 말아야 합니다. 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 하나님의 뜻이 이루어지는 한도 내에서 꿈을 꾸기 바랍니다. 아브라함도 꿈을 통해서 살았고 이삭도 야곱도 꿈의 사람이었습니다. 요셉도 꿈의 사람이었습니다. 저 조용기 목사 역시 꿈의 사람이었습니다. 꿈을 마음속에 가지고 바라보고 감사하고 나아가면 믿음이 생깁니다. 입술로 시인하고 없는 것을 있는 것같이 말하고 나아가면 우리에게 기적이 일어나는 것입니다.

 추수감사주일에 우리가 생각해 봐야 하는 것은 추수한 많은 곡식이 자기 스스로의 힘으로 된 것이 아니라 자연만물의 은택을 통해서 되었다는 사실입니다. 그 자연만물을 4차원의 영성을 가진 우리가 변화시킬 수가 있다는 것입니다. 그러므로 더 많은 것들을 거두기 위해서는 우리가 하나님의 말씀을 생각하고 그것이 이루어진 것을 꿈꾸고 입술로 고백해야 하며, 또한 천국에서 누릴 모든 것을 이 땅에 사는 동안에도 누리며 살아야 한다는 것입니다. 우리는 마음에 천국을 이루고, 가정에 천국을 이루며, 생활에 천국을 이룰 뿐 아니라 천국을 나누며 예수님이 재림하기를 기다려야 합니다. 그 천국을 이루는 가장 근본적인 원리가 4차원의 영성인 것입니다. 우리의 생각을 통해서 3차원의 세계를 끌어안을 수 있습니다. 꿈을 통해서 끌어안을 수 있고, 믿음을 통해서 끌어안을 수 있고, 말을 통해서 끌어안을 수 있습니다. 이 네가지를 동시에 가지면 말할 수 없이 좋거니와 동시에 가지지 못하더라도 우리의 눈에 보이지 않는 생각을 집중하면 생각하는 대로 될 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈을 꾸는 대로 될 것입니다. 믿음을 가지면 믿음대로 될 것이고, 입술의 고백을 바꾸지 않고 계속하면 입술의 말로 기대하는 것이 이루어지게 될 것입니다. 모든 것은 인간의 힘으로 되는 것이 아니라 함께 하시는 성령의 능력으로 되는 것입니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요 14:16∼17) 하나님의 성령이 계신 곳에서 우리가 4차원의 영성을 사용하면 성령이 그 4차원의 영성을 손발로 사용하셔서 역사하시는 것입니다. 성령께서는 우리가 4차원의 영성을 가지고 누리고 있는 곳에 들어가 역사하셔서 상상을 초월하는 기적을 이루어 주십니다. 그러므로 우리 모두는 주님의 약속을 누리고 체험하고 그리고 굳센 믿음을 얻어서 우리도 영생을 얻고, 우리 곁에 오는 사람들도 다 영생을 얻을 수 있기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 추수감사의 계절에 풍성한 결실을 거두게 하시고, 주님이 주신 4차원의 영성을 가지고 승리할 수 있게 하심에 감사드립니다. 우리의 믿음이 오직 하나님만을 바라보며 흔들리지 않는 믿음이 되게 하여주시고, 주님 오시는 그날까지 천국을 맛보며 살아가는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

==================================================

