=== 20050717.txt ===

일 시 : 2005년 7월 17일 주일 2부 설교
제 목 : <b>하나님이 보시는 나</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 103장 8~17절 말씀
“여호와는 자비로우시며 은혜로우시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 풍부하시도다 항상 경책지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “하나님이 보시는 나”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
자식들은 부모슬하에서 자라는 동안 내내 부모님이 나를 어떻게 보시고 생각하시는가에 관심을 기울이는 것입니다. 학교에서는 선생님이 나를 어떻게 보시나 신경을 늘 곤두세웁니다. 직장에서는 직장 상사가 나를 어떻게 보나 하고 살피게 되는 것입니다. 또 우리가 항상 사회생활을 하기 때문에 이웃과의 관계 속에서 다른 사람이 나를 무엇이라고 보며 말하고 있는가에 관심을 기울이게 되는 것입니다. 그러나 그 모든 것 중에 하나님이 나를 어떻게 보시고 계실까? 그것이 우리 최상의 관심사가 되어야 될 것입니다. 


<b><본론>
1. 자신에게 낙심될 때</b>
  첫째로, 우리 모두 인생을 살아가면서 자기 자신을 볼 때에 자기 자신에 대해서 실망한 경험이 한두 번 이상은 다 있을 것입니다. 
저도 어느 날 저 자신에 대하여 대단히 낙심한 적이 있습니다. 하루는 갑자기 마귀의 무시무시한 참소가 내 마음속에 덮쳐 왔습니다. 갑자기 마귀가 와서 저에게 참소를 했습니다. “야~ 너는 정말 별 볼일 없는 놈이다. 너는 학식도 많지 아니하고 학력도 별 볼일 없고 사회적인 배경도 없고 능력도 없고 인격적으로도 고상하지 못하고 하나님께 헌신과 충성도 부족한 너 같은 인생이 무슨 자격으로 주의 종이라고··· 말이 되느냐?” 계속해서 마귀의 참소가 내 마음속에 들려오는데 그 다음에는 “너는 인생의 실패자다. 너 같은 놈은 정말 주의 종으로 존재할 수 없다.” 이러한 것이 마음속을 꽉 눌렀습니다. 좌절하고 참담한 심정이 되어 하나님 앞에 앉아서 “하나님! 저는 버림받아야 마땅한 사람입니다. 나는 살아있을 필요가 없는 사람입니다.” 그런 넋두리를 하고 있으니까 갑자기 하나님의 계시가 한줄기 빛과 같이 마음속에 임하는 것을 체험했습니다. 그때 하나님께서 말씀하기를 “나는 너의 그 많은 약점을 보고 평가하지 않고 네 안에 있는 작은 장점을 보고 평가한다. 네가 많은 결점이 있음에도 불구하고 너의 마음속에 하나님을 사랑하는 마음이 있는 것을 보기 때문에 나는 너를 절대로 버리지 않는다.” 깜짝 놀랐습니다. 마귀가 그렇게 비참하게 참소를 해서 내 스스로가 나를 볼 때도 완전히 비참하고 좌절하고 절망할 수밖에 없는 그런 처지에서 하나님의 음성이 들려올 때 신선한 바람이 불어오듯이 영혼 속을 깨우쳐 주셨습니다. 내 많은 결점을 하나님이 알고 계심에도 불구하고 하나님은 결점을 보지 아니하시고 내속에 장점을 보시고 계신다는 것입니다. “내 속에 무슨 장점이 있습니까?” 하나님은 “네 속에 하나님을 사랑하는 마음이 있는 것을 내가 보고 있다. 그러므로 나는 너를 사랑한다.” 그 말씀을 듣고 제가 용기백배해서 하나님께 감사하고 사탄을 물리치고 새롭게 일어날 수 있는 힘과 용기를 얻은 경험이 있습니다. 예전에 저는 이런 간증을 읽어 본적이 있습니다. 의술이 뛰어나고 착한 마음을 가진 한 의사가 있었는데 한번은 실수로 오진을 해서 환자가 죽고 말았습니다. 이 일로 인하여 깊은 상처를 입은 그는 날마다 탄식하며 “나는 의사로써 실패자다. 나는 실패한 사람이다.” 그렇게 스스로 좌절하고 낙심해 버렸습니다. 그는 병원 문을 닫아 버리고 술로 세월을 보내다가 끝내 병이 들어 입원을 하게 되었습니다. 그는 의사들뿐 아니라 가족들과도 이야기하지 않았는데 하루는 병원을 돌며 심방하는 목사님이 그를 찾아가 전도하다가 그의 사정 이야기를 듣고 이렇게 말했습니다. “선생님~ 당신은 수많은 환자들을 치료해 주셨죠? 그러면 수많은 사람 중에 한사람 오진한 것은 한 부분에서 실패한 것이지 당신 자신 전체가 실패한 사람은 아닙니다. 당신은 훌륭한 의사입니다. 예수님 앞으로 나와 용서받고 다시 의사로써 자부심과 자신감을 가지고 일어나십시오. 하나님께서는 당신을 훌륭한 의사로 바라보고 계십니다. 그러니 결코 낙심하지 마십시오.”하고 그를 위해 기도해 주었습니다. 기도가 끝난 다음 그는 눈물을 흘리며 울었습니다. “목사님! 저는 정말 실패자가 아닙니까? 하나님 앞에서 저는 실패자가 아니란 말이죠?” 목사님은 다시 한번 말했습니다. “그렇습니다. 당신은 한 환자에게만 실패했지 당신의 전 인생이 실패자는 아닙니다. 하나님은 당신의 실패를 보지 아니하시고 훌륭한 의사로써의 인품을 보십니다.” 라고 격려를 해주었습니다. 그때부터 그는 사람들과 웃으며 대화하기 시작했고 자신감을 회복하여 다시 환자들을 돌볼 수 있었다고 합니다. 우리는 때로 좌절하여 비참한 심정을 갖기도 합니다. 그러나 그 좌절케 하는 일만을 생각하여 낙심하면 절대로 안 됩니다. 왜냐하면 하나님께서는 우리가 가진 장점들을 보고 우리를 평가해 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 결코 여러분의 잘못한 점을 꼬치꼬치 캐내어 비평하지 않습니다. 여러분이 많은 결점이 있음에도 불구하고 여러분 속에 장점이 있는 것을 택하시고 그를 보고 평가해 주시는 것입니다. 태산만한 돌멩이와 흙더미가 있습니다. 광산에 가면 이러한 것을 흔히 볼 수 있지 않습니까? 그러나 광물을 캐는 사람은 그 흙더미나 돌멩이를 보고 평가하지 않고 그 많은 흙덩이와 돌멩이를 캐낸 가운데 있는 광석을 캐내어서 그곳에 있는 은이나 금이나 보석을 귀하게 여기는 것입니다. 우리는 비록 흙더미가 많고 돌멩이가 많은 인생 같지만 우리 속에서 하나님은 보화를 발견하시는 것입니다. 그 좋은 보화를 보고 평가하시고 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 마귀는 우리의 장점을 짓밟아 버리고 우리의 약점을 과대 포장하여 공격합니다. 
  요한계시록 12장 10절에 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자</b>가 쫓겨났고”라고 말했습니다. 
마귀는 하루도 쉬지 않고 밤이나 낮이나 우리의 결점을 들춰냅니다. 우리의 잘못을 들추어내고 우리를 참소하고 우리를 낙심시키려고 하는 것입니다. 욥에게 마귀가 와서 뭐라고 했습니까? “하나님이 마귀를 보고 이 세상에서 이렇게 순진하고 정직하며 하나님을 경외하고 악에서 떠난 자를 보았느냐”라고 욥을 칭찬했습니다. 하나님은 욥의 장점을 보았습니다. 욥에게 많은 약점이 있었습니다만 그것들은 하나님은 제켜 놓고 욥을 보시고 순전하고 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 없다고 말할 때 사탄은 고개를 설레설레 흔들면서 그렇지 않습니다. 하나님께서 욥이 가진 모든 소유물에 북주셨기 때문에 욥이 하나님을 경외하지 않습니까? 다 이해 타산이 되기 때문에 하나님을 섬기는 겁니다. 욥의 재산을 빼앗아 보세요. 당장 돌아서서 욥이 하나님을 욕할 것입니다. 마귀는 어찌하든지 욥의 결점을 지적해서 하나님의 징계를 받게 하려고 애를 썼습니다. 이처럼 하나님이 보시는 것은 언제나 우리의 장점을 보시려고 하고 마귀는 우리의 결점을 보아서 우리를 낙심시키려고 합니다. 현대인들이 많이 시달리고 있는 질병중 하나가 우울증인데 인류의 약 20%가 우울증으로 고통을 당하고 있다고 합니다. 우울증은 자신에 대해 낙심하고 자기 자신을 무가치하고 무능력하게 느끼는 사람들이 앓게 되는 병입니다. 우울증에 걸린 사람은 자신감이 없기 때문에 매사에 의욕이 떨어지고 만사가 귀찮아집니다. 그러다보면 육체적으로도 쉽게 피곤함을 느끼게 되고 수면장애를 가져올 뿐 아니라 심한 짜증과 슬픔에 빠지는데 증상이 심해지면 자살을 시도하기도 합니다. 실제로 자살을 시도하는 사람의 52%가 우울증 환자였다는 연구결과가 나왔습니다. 사탄은 어찌하든지 우리에게 우울증에 걸리게 하려고 하는 것입니다. 자기를 과소평가하고 죄악을 과대평가해서 좌절하고 낙심하고 자신감을 상실하도록 만들려고 하는 것입니다. 사람이 자신에 대해 낙심하여 우울증에 빠지게 되면 그때부터 절망적인 존재가 되어버려 자신의 삶을 폐허로 만들어 버리게 되는 것입니다. 그러므로 스스로 자신의 모습을 잘못 바라보고 절망하지 말고 하나님께서 보시는 눈으로 항상 자기를 보아야 되는 것입니다. 마귀가 보는 눈으로 자신을 보아서는 결코 안 됩니다. 하나님은 여러분을 살리려고 하고 마귀는 여러분을 죽이려고 합니다. 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 마귀는 우리 나쁜 점을 들추어내어서 우리를 짓밟으려고 하지만 하나님은 우리의 좋은 점을 발견해서 우리를 격려하고 높여주려고 하시는 것입니다. 야웨는 야곱의 허물을 보시지 않으신다고 말했습니다. 불순종과 불신앙으로 얼룩진 이스라엘을 하나님은 모압왕 발락 앞에서 이방선지자 발람을 통하여 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나오면서 얼마나 하나님을 슬프게 했습니까? 불순종, 불신앙, 반역으로 여러 번 하나님을 노하게 하셨습니다. 이스라엘이 가나안 땅 변경에 와서 모압을 침략하려고 할 때 모압왕 발락이 너무나 겁이 났습니다. 이방인 선지자 발람을 청해다가 이스라엘을 저주해 달라고 했었습니다. 발람이 이스라엘을 저주하기 위해서 발락이 만든 제단 앞에 섰을 때 하나님의 성령이 이방 선지자 발람에게 임하여서 뭐라고 말한 줄 압니까? 그렇게 불순종과 불신앙으로 얼룩진 이스라엘을 하나님은 모압왕 발락 앞에서 긍정적으로 말씀했습니다. 
  민수기 23장 18절로 24절에 <b>“발람이 노래를 지어 가로되 발락이여 일어나 들을찌어다 십볼의 아들이여 나를 자세히 들으라 하나님은 인생이 아니시니 식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시랴 내가 축복의 명을 받았으니 그가 하신 축복을 내가 돌이킬 수 없도다 여호와는 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 패역을 보지 아니하시는 도다</b> 여호와 그의 하나님이 그와 함께 계시니 왕을 부르는 소리가 그 중에 있도다 하나님이 그들을 애굽에서 인도하여 내셨으니 그 힘이 들소와 같도다 야곱을 해할 사술이 없고 이스라엘을 해할 복술이 없도다 이 때에 야곱과 이스라엘에 대하여 논할찐대 하나님의 행하신 일이 어찌 그리 크뇨 하리로다 이 백성이 암사자 같이 일어나고 수사자 같이 일어나서 움킨 것을 먹으며 죽인 피를 마시기 전에는 눕지 아니하리로다 하매”라고 말한 것입니다. 
그렇게 허물이 많고 패역이 많지만 하나님 앞에서는 원수 모압왕 발락 앞에서 선지자 발람을 통하여 말씀하시기를 <b>“여호와는 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 패역을 보지 아니하시는도다"</b>라고 말씀한 것입니다. 하나님은 여러분의 허물을 보시려고 하지 않습니다. 여러분의 패역을 보시려고 하지 않습니다. 여러분 속에 그래도 하나님을 사랑하고 순종하려는 그 장점의 불씨를 보시고 그를 살리려고 하시는 것입니다. 마귀는 항상 여러분의 허물을 들추어내고 패역을 들추어내어서 파멸시키고 좌절시키려고 한다는 것을 잊지 말아야 될 것은 것입니다. 하나님은 우리를 긍휼히 여기신다는 것을 오늘 시편 말씀을 통해서 읽지 않았습니까? 다시 한번 들어 보십시오. 
  시편 103편 8절로 17절입니다. “여호와는 자비로우시며 은혜로우시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 풍부하시도다 항상 경책치 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”라고 말씀한 것입니다. 
하나님이 우리에 대한 이 영광을 볼 때 우리는 감동하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 우리를 자비와 긍휼의 눈으로 보신다는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 마귀는 우리를 저주와 심판으로 보지만 하나님은 우리를 긍휼과 자비로 보시는 하나님이신 것을 알고 하나님을 경외해야 될 것입니다. 


<b>2. 야웨 이레</b>
  둘째, 하나님은 우리를 사랑으로 보십니다. 
하나님은 우리를 사랑으로 보시기 때문에 사랑은 항상 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 내가 보잘 것 없어도 나의 삶을 항상 돌보시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 어떻게 돌보십니까? 부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식을 위해서 모든 것을 예비하시며 돌보지 않습니까? 성경에는 자식이 부모를 위해서 예비하는 것이 아니라 부모가 자식을 위해서 예비한다고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 성경에 아담을 위해서 천지와 만물을 예비하시고 상함도 해함도 없는 아름다운 에덴동산을 예비하신 것을 알 수 있습니다. 아담을 지어놓고 “네 인생은 네가 살아라. 이마에 땀을 흘리고 고생하며 살아라”고 말씀하지 않으셨습니다. 아담을 지으시기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 예비하시고 아름다운 에덴을 예비하셔서 아담이 평안하게 살 수 있도록 해주신 것이 하나님의 사랑이요, 돌보심인 것입니다. 
  창세기 2장 8절에 “여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고”라고 말한 것입니다. 
사람들이 다 패역해서 하나님을 반역하고 사탄의 편이 되었을 때 하나님을 경외하는 노아와 그 여덟 식구를 하나님께서 사랑으로 돌보셨습니다. 방주를 예비해 주셨습니다. 홍수가 와서 땅을 엄습할 때 거기에서 피할 수 있도록 방주를 예비하신 것입니다. 
  히브리서 11장 7절에 “믿음으로 노아는 아직 보지 못하는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 예비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 좇는 의의 후사가 되었느니라” 
큰 심판, 홍수의 심판이 지구를 몰아쳤을 때 하나님을 반역하고 거역하고 마귀를 따라가는 사람이 홍수심판으로 멸망 받았을 때 하나님을 경외하고 따르는 노아와 그 여덟 식구를 위해서는 그를 피할 수 있는 방주를 예비하신 것입니다. 이것은 극히 상징적인 의미를 가지고 있습니다. 장차 하나님이 이 세상을 불로 심판하실 때 하나님을 경외하는 자들을 위해서는 새하늘과 새땅과 새 예루살렘으로 예비해 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 환난을 통할 것이라고 하는 사람도 있지만, 예수 믿는 사람이 환난을 통하지 않을 것은 노아가 홍수 속에 침몰되지 아니하시고 방주를 예비해주신 것처럼 하나님은 세상을 심판하실 때 주의 백성들이 피할 곳을 예비해 주시는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중에서 피난처를 얻게 되는 것입니다. 하나님은 예비하시는 하나님, 돌보시는 하나님인 것입니다. 야곱과 그 자손들을 위해서 애굽의 고센 땅을 예비하신 하나님이십니다. 
  창세기 45장 10절로 11절에 <b>“아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 있어서 나와 가깝게 하소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 </b>아버지와 아버지의 가속과 아버지의 모든 소속이 결핍할까 하나이다 하더라 하소서”
요셉을 먼저 애굽땅에 보내어서 하나님은 그 아버지와 형제들을 봉양하도록 예비해 놓으신 것입니다. 
  창세기 46장 3절로 4절에 “<b>하나님이 가라사대 나는 하나님이라 네 아비의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라 내가 너와 함께 애굽으로 내려가겠고 정녕 너를 인도하여 다시 올라올 것이며</b> 요셉이 그 손으로 네 눈을 감기리라 하셨더라”라고 말씀한 것입니다. 
큰 기근이 온 세계를 엄습했을 때 하나님께서는 야곱과 그 자손들을 위해서 고센 땅을 예비해 놓으셨습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이했던 이스라엘 백성들을 위해서는 하나님이 다시 가나안 땅을 예비해 놓으시고 이스라엘을 모세를 통해서 인도해 내신 것입니다. 하나님은 이스라엘을 사랑하시기 때문에 돌보시고 돌보시기 때문에 예비해 놓을 수밖에 없는 것입니다. 
  출애굽기 3장 8절에 “내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라”
  출애굽기 23장 20절에 “내가 사자를 네 앞서 보내어 길에서 너를 보호하여 너로 내가 예비한 곳에 이르게 하리니”
사랑은 돌보고 예비하는 것입니다. 사랑한다고 하면서 돌보아 주지도 아니하고 예비하지 않는다면 그것은 입에 발린 사랑이요, 실제적인 사랑이 아닌 것입니다. 우리 하나님은 세상을 이처럼 사랑했다고 했었습니다. 어떻게요. 세상 사람을 돌보시고 세상 사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수그리스도를 구주로 예비해 주신 것입니다. 구주 예수님을 예비하신 하나님은 얼마나 큰 사랑입니까?
  마태복음 1장 23절에 “보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라”고 말한 것입니다. 
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 돌보시고 돌보시기 때문에 우리의 미래를 다 예비해 주신 것입니다. 우리는 지금 이 세상에서 수고하고 고생하고 살지만 우리 하나님은 우리를 위해서 천국을 예비해 놓고 계신 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영광스러운 곳을 이미 예비해 놓으신 것입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 25장 34절에 
“그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 <b>내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라</b>”고 말씀한 것입니다. 
하나님의 사랑은 우리의 과거와 현재와 미래를 돌보시고 우리의 삶을 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 과연 나 같은 사람도 생각할까요? 나 같은 사람을 위해서도 예비할까요? 제가 이 강단에서 오늘 가만히 앉아서 찬송 부를 때 여러분을 내려다보고 있었습니다. 여러분은 여의도순복음교회 75만 성도 중에 숫자적으로 한사람에 불과합니다. 그런데 갑자기 하나님께서 말씀하십니다. “너 가만히 보아라. 얼굴이 다 다르지?” 내가 속으로 “다 다릅니다.” “보아라. 얼굴이 다 다르지? 다 특별한 개개인 나는 그 한사람 한사람을 특별히 개인적으로 사랑한다. 한꺼번에 사랑하지 않는다. 얼굴이 다른 것처럼 나는 다 한사람 한사람 다른 사람으로서 내가 일대일로 내 자식으로 사랑한다. 그러므로 한사람 한사람을 귀하게 여겨라. 여의도순복음교회 성도 75만이라고 말하지 말아라. 한사람 한사람이 다 내게는 일대일로 귀하고 사랑하는 내 자식들이기 때문에 한사람 한사람을 귀하게 여겨라” 굉장히 감동적으로 하나님 말씀을 마음속에 들었습니다. 그러므로 우리 한사람 한사람이 다 하나님께 개인적으로 귀중한 존재이기 때문에 한사람 한사람 개인적으로 사랑하고 돌보시고 예비하고 계신 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 말한 것입니다. 
눈으로 우리가 보지도 못하고 귀로 듣지도 못하고 감히 마음으로 생각지 못한 놀라운 일을 하나님은 우리 한사람 한사람을 위해서 예비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 사랑의 눈으로 보신다는 것을 알아야 됩니다. 
  죠지 뮬러 목사님은 평생 하나님만 의지하면서 고아원을 운영했던 분입니다. 한번은 기업가들이 뮬러 목사님께 찾아와서 “3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키기에 얼마나 힘이 드십니까? 우리 기업가들이 매달 일정한 금액을 모아 드릴 테니 그것으로 고아원을 운영하십시오.” 그렇게 말했습니다. 보통사람 같으면 “아이고 감사합니다. 하나님 복을 받으세요. 그 돈을 보내 주시면 너무나 고맙겠습니다.” 그렇게 할 것입니다. 그러나 죠지 뮬러 목사님은 “성의는 고맙습니다만 그럴 필요가 없습니다. 제게는 저를 돌봐 주시는 크신 어른이 계십니다.” 그렇게 말했습니다. 이 사람들이 놀래서 “어떤 어른이시기에 그 많은 돈을 매달 주십니까?”하고 물으니까 물러 목사님은 “내가 모시는 그 어른은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 하나님께서 내가 부탁하고 기도하는 것마다 다 응답해 주십니다.”라고 말한 것입니다. 죠지 뮬러 목사님의 기도실에는 “야웨 이레 하나님이 준비하신다”라는 글이 늘 붙어 있었다고 합니다. 그는 오직 예비하시는 하나님을 의지하고 그분에게만 기도하여 5만번의 기도응답을 받고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못하였다고 했습니다. 오직 우리가 하나님을 믿고 의지하면 하나님께서 예비한 것들을 베풀어 주시는 것입니다. 시마다 때마다 하나님은 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비한 것을 우리에게 나타내 주시는 것입니다. 이 놀라운 하나님 아버지 그분을 우리 어른으로 모셨으니 우리가 이 세상에서 두려워하지 않을 수 있습니다. 하나님은 우리를 자비와 긍휼로 보시고 크게 사랑의 눈으로 바라보고 계신 것입니다. 


<b>3. 우리 이렇게 살자</b>
  셋째로, 이런 자비와 긍휼의 눈으로 보시고 사랑의 눈으로 보시는 하나님을 모신 우리는 어떻게 살아야 되겠습니까?
우리가 하나님은 우리의 자비의 하나님이시며 십자가 예수 그리스도를 통해서 항상 우리를 찾아오시는 하나님인 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 그냥 하나님으로 생각하지 마십시오. 신약시대에는 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 찾아오시는 하나님인 것입니다. 십자가 통하지 않은 하나님은 하나님이 아닙니다. 제가 신학교 다닐 때 하나님의 사람이라는 어느 여성 선지자가 있다고 해서 미국 상사 한사람과 함께 남산 밑에 찾아가니까 그 여선지자라는 사람이 하는 말이 자기는 하나님 아버지와 직접 통하기 때문에 예수 같은 것은 필요 없다고 말합니다. 나는 너무나 충격을 받았습니다. 왜냐하면 아들이 있는 자에게는 아버지가 있고 아들이 없는 자에게는 아버지도 없다고 말한 것입니다. 본래 하나님을 본 사람이 없으되 그 독생하신 예수님이 나타내셨다고 말한 것입니다. 예수님은 하나님의 영광의 광채시오, 그 본체의 형상입니다. 그래서 예수님이 말씀하기를 나를 본 자는 아버지를 보았다고 말씀하셨습니다. 오늘날 하나님은 예수님을 통해서 나타나시는 하나님, 예수님을 통해서 찾아오시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님을 생각할 때는 언제나 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려주시는 사랑과 자비의 하나님이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리를 긍휼히 보시고 늘 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까를 돌보아 주시는 하나님이신 것입니다. 아비가 자식을 불쌍히 여김같이 야훼께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여긴다고 말한 것입니다. 성경에는 하나님은 긍휼을 원하시고 제사를 원치 않는다고 말씀하셨습니다. 제사란 무엇입니까? 죄지은 사람을 대신해서 짐승이 심판을 받아 목을 따서 피를 흘려 죽이는 것을 말합니다. 제사는 죄에 대한 심판을 말하는 것입니다. 하나님께서는 성경에 말하기를 “나는 자비를 원하고 제사를 원치 않는다. 나는 심판보다는 용서와 사랑을 원한다.”라고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 심판받기를 원치 않습니다. 여러분에게 사랑과 자비와 용서와 긍휼을 베풀기를 원하시는 것입니다. 
  이번 정부발표에 보니까 8.15 기념일에 650만 명의 범죄자들을 대통령께서 무죄 방면할 계획이라고 말했습니다. 비난하는 사람도 많습니다만 나는 굉장히 마음이 뜨거워졌습니다. 왜냐, 하나님의 심정인 것입니다. 하나님은 제사를 원치 아니하시고 긍휼을 원하시는 것입니다. 국민대단합을 위해서 용서와 사랑으로 품는 것이 채찍으로 때리는 것보다 낫다는 것을 알아야 되는 것입니다. 채찍도 필요하지만 채찍보다도 사랑이 더 필요한 것입니다. 우리가 자식을 교육할 때 항상 채찍으로 종아리만 때리면 자식의 마음속에 부모에 대한 반발과 원한만 쌓여지는 것입니다. 채찍은 할 수만 있으면 적게 때리고 사랑은 많이 해줘야 되는 것입니다. 사랑이 사람을 변화시키는 것이지 채찍이 사람을 변화시키지는 않습니다. 하나님이 채찍을 때려서 사람을 변화시킬 수 있었다면 예수를 십자가에 못 박을 필요가 없는 것입니다. 하나님이 무슨 능력이 없고 권세와 위엄이 없어서 사람들을 심판하지 못할 것 같습니까? 하나님이 명령 한마디 하시면 모든 생명이 초계같이 될 것인데 그러나 하나님은 사람을 변화시키는데 율법과 심판과 채찍이 아닌 십자가의 사랑을 통해서 구원하고 변화시키려고 하시는 것입니다. 그 말씀을 늘 잊지 말아야 됩니다. “나는 자비를 원하고 제사를 원치 아니한다.” 저는 어릴 때 우리 형제가 많았기 때문에 항상 싸웠습니다. 하루도 집안에서 아홉 형제간에 한 두 사람 안 싸운 사람이 없었습니다. 그러면 저녁에 부모님이 장사하고 돌아오시면 서로 자기가 잘했다고 고발을 합니다. 우리 생각하기에는 우리가 잘했으니까 고발을 하면 부모가 우리 편 들어주고 형이나 동생을 꾸짖을 줄 알았는데 그럴 때마다 부모님은 우리의 고발을 원치 않았습니다. 제가 고발하면 “어떻게 오빠가 되어서 여동생을 구박하느냐?” “분명히 쟤가 잘못했잖아요.” “그래도 네가 구박하는 것 듣고 싶지 않다.” 부모는 긍휼을 원하지 심판을 원하지 않으셨습니다. 또 우리 동생이 나를 고발해도 부모님은 그것을 언짢게 여기셨습니다. 부모가 자식을 서로 겨루면 서로 용서하고 사랑하기를 원하지 서로 고발하고 심판하기를 원하지 않습니다. 우리 하나님의 뜻도 그와 같은 것입니다. 
  욥기 14장 17절에 “내 허물을 주머니에 봉하시고 내 죄악을 싸매시나이다”내 죄를 주님께서는 주머니에 봉해 버리고 안보이게 만들었습니다. 죄악을 싸매어 버립니다. 어찌하든지 덮어 버리기를 원하시는 것입니다. 최후에는 예수 그리스도의 보혈로 덮어 버리고 만 것입니다. 예수님의 보혈로 덮어서 씻어 버리면 죄가 다시는 눈에 보이지 않게 되는 것입니다. 
  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 <b>주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라</b>”고 말씀하고 계신 것입니다. 
그러므로 하나님은 자비의 하나님, 긍휼을 원하시고 제사를 원치 않는 하나님이라는 것을 알고 우리도 우리의 이웃을 대할 때 하나님의 뜻을 좇아 긍휼을 베풀고 제사를 요구하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 이렇게 긍휼을 베푸시고 사랑으로 우리를 보시는 하나님 앞에 의심치 말고 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 자꾸 하나님을 반은 믿고 반은 안 믿고 의심하고 불안에 떠는 사람이 많습니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
벌주시는 이심을 믿으라는 말은 안합니다. 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라. 하나님은 어떠한 명분으로 하든지 상을 주시고 싶어 하는 것입니다. 벌을 주시기를 원치 않습니다. 조그마한 잘한 것이라도 하나님은 상을 주시기를 원하시는 좋은 하나님이라는 것을 알아야 됩니다. 
  야고보서 1장 6절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”라고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자까지 주셨는데 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 사랑이 믿음을 가져옵니다. 미워할 때는 미워할 수가 없어요. 그러나 사랑하면 믿어야 되지 않습니까? 
 사랑이 이처럼 나타나셨으니 그 아들 예수 그리스도 십자가를 바라보고 우리는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 내 환경이 어렵고 고통스러워도 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 믿는 자를 사랑하시고 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하시고 계신 것입니다. 믿지 않고 환경만 바라보면 낙심하게 되는 것입니다. 
  하루는 마귀가 자신의 작전용 도구를 경매에 붙인다고 광고를 냈습니다. 이 광고를 보고 마귀의 무기들을 보기 위해 구매자들이 모여 들었습니다. 경매품은 죄짓게 하는데 사용될 무기인데 탐욕을 품게 하는데 사용될 무기 등으로 분류되어 잘 진열되어 있었습니다. 그런데 그 중에 비매품이라고 표시된 도구가 있어 구매자의 눈을 끌었습니다. 마귀는 이 비매품에 대해서 이렇게 설명했다고 합니다. “다른 도구는 다 팔 수 있지만 이것만은 팔지 않습니다. 이것은 우리의 가장 강력하고 비밀스러운 무기이기 때문입니다. 이 무기의 이름은 낙담인데 이 낙담을 가지고 사람의 마음을 뚫고 들어가기만 하면 인격과 생활을 마음대로 파괴할 수 있습니다.” 그렇습니다. 불신앙이 가져오는 낙심은 마귀가 가장 즐겨 쓰는 도구인 것입니다. 마귀는 우리의 약점을 과대 포장하여 비난하고 공격하므로 우리는 낙심케 합니다. 누구에게나 약점은 있게 마련입니다. 그러나 하나님은 항상 우리의 약점이 아닌 장점을 보고 우리를 세워주기를 원하시고 계신 것입니다. 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않는다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 항상 우리는 깨어져 주님께 순종하십시다. 하나님은 순종하는 자를 사랑하십니다. 
  하루는 제가 하나님 앞에 엎드려서 기도하고 있는데 하나님께서 갑자기 말씀을 하셨습니다. 성령으로 마음속에 ‘야~ 너 나 속상하게 하지마라. 나는 많은 일에 너 때문에 속이 많이 상한다.’ 깜짝 놀랐습니다. 나는 속상한줄 몰랐어요. 우리 부모들은 자식을 기를 때 속상할 때 많잖아요. 자식이 반드시 미운 것은 아닌데 부모의 뜻대로 살지 못하면 부모가 속상하잖아요. 우리 어머님은 아홉 자녀를 길렀기 때문에 항상 입에 달린 말씀을 하는 것을 제가 어릴 때 들어서 늘 기억납니다. ‘아이고 속상해 죽겠다. 내가 속상해 죽겠다.’ 그래서 난 늘 속으로 생각하기를 ‘속이 뭐가 상하냐?’ 어머니가 속이 상한다고 그러는데 나는 상한 것 보지도 못했는데 뭐 속이 상하냐?‘ 그러나 제가 자식을 길러 보니까 나는 아홉을 기르지 않고 셋만 길러도 속이 얼마나 상하는지 말도 못합니다. 그렇다고 해서 꼭 꼬집어서 내가 징계를 내릴 정도가 아니지만은 좀더 잘해 줬으면 좋겠다. 좀더 낫게 해주었으면 좋겠다. 그것이 속상합니다. 그런데 제가 기도하는데 하나님께서 ‘야~ 나 너 때문에 속상한다.’ ‘하나님도 속이 상해요?’ 그러니까 ‘나라고 속 안상할줄 아느냐?’ 야~ 깨달았습니다. 여러분 우리가 하나님을 섬기고 살면 우리 하나님은 자비와 긍휼과 사랑으로 우리를 대해 주었는데 이런 하나님을 속상하게 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 자비롭게 생각하시고 사랑으로 안 보아 주시면 속상할 필요가 없습니다. 여러분이 길을 걸어가는데 남의 집 자식이 흙에 뒹구르고 흙더미에 온몸을 더럽히더라도 그것을 보고 속상합니까? 남의 자식을 보고 속상하지는 않습니다. 그러나 내 자식이 흙탕물에 뒹굴고 온 몸에 흙이 묻어 있으면 속상합니까? 속 안상합니까? 속상하지요. 그것은 왜냐, 내가 내 자식을 사랑하고 긍휼히 보고 있기 때문인 것입니다. 하나님께서 여러분을 사랑하시고 긍휼히 여기시기 때문에 여러분이 하나님께 불순종하고 하나님을 잘 따르지 않으면 하나님이 속상해 하십니다. 반드시 큰 죄를 지었기 때문에 그런 것은 아닙니다. 하나님이 좀더 나은 사람이 되었으면 좋겠다고 기대하는데 기대에 못 미치면 하나님이 속상한 것입니다. 
  로마서 6장 16절에 “<b>너희 자신을 종으로 드려 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 </b>혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라”
세상을 따라 나가면 세상 종이 되고 돈을 따라가면 돈의 종이 되고 마약을 따라가면 마약의 종이 됩니다. 우리는 주님을 따라가야 되는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 해야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
세상 종의 멍에는 다 벗어 버리고 그리스도의 사랑의 멍에 밑에 들어가는 여러분이 되시기를 바랍니다. 말을 잘 듣는 것은 주님이 정말 좋아하십니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다고 말한 것입니다. 말을 잘 들어야 해요. 우리 자녀들도 부모 말을 잘 들으면 부모가 얼마나 이뻐하십니까? 불순종하면 부모의 마음에 고통을 가져오지 않습니까? 하나님의 말씀에 우리가 순종을 잘해야 되고 하나님을 기뻐하며 감사하며 살아야 되는 것입니다. 모든 동물 중에 사람이 제일 좋아하는 동물이 뭡니까? 개입니다. 개는 좋은 평가를 받지 못하고 있어요. 나쁜 사람 보면 개 같은 놈이라고 말합니다. 잘못하면 개 같은 짓 한다고. 실제는 개가 그렇게 나쁘지 않는데 자꾸 왜 사람들이 개를 그렇게 악평을 하는지 모르겠어요. 개만큼 주인을 좋아하는 것도 없습니다. 그저 주인이 하루 열두 번 들어와도 열두 번 다 좋아 합니다. 주인이 훌륭한 사람이어도 좋아하고 주인이 도둑놈이라도 좋아하는 것입니다. 개만큼 사람을 좋아하는 동물이 없습니다. 그렇기 때문에 내내 사람들은 개를 애완동물로 키우는 것입니다. 고양이는 차고 냉정해서 야옹~ 하고서 못 본 척 합니다. 조금만 자기 귀에 거슬리면 싹 할퀴지요. 돼지가 주인을 좋아합니까? 닭이 주인을 좋아합니까? 개는 사람을 좋아하기 때문에 사람은 개를 예뻐하고 개를 애완동물로 키우지 않습니까? 개에 비유해서 안 되겠지만 우리도 누구든지 상대를 기뻐하고 즐거워하면 그 사람을 좋아하는 것입니다. 자식을 많이 길러도 그중에 특별히 부모를 기뻐하고 부모에게 감사하면 그 자식에게 더 애정이 가지 않습니까? 제자를 길러도 제자가 선생님을 더 기뻐하고 감사하면 그 제자에게 더 애정이 가는 것은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 하나님도 마찬가지입니다. 하나님을 감사하고 하나님을 기뻐하면 하나님이 그를 더 사랑하게 되는 것입니다. 
  시편 103편 2절에 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다”라고 말한 것입니다. 
하나님을 송축하고 기뻐하면 하나님이 은택을 주신다는 것입니다. 
  느헤미야서 8장 10절에 “느헤미야가 또 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 예비치 못한 자에게는 너희가 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 <b>여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라</b> 하고”고 말한 것입니다. 
  시편 91편 14절에 “하나님이 가라사대 <b>저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라</b>”고 말한 것입니다. 
우리가 인생을 살면서 우리를 긍휼히 보시고 우리를 사랑하시는 하나님이시기 때문에 하나님을 기뻐하고 감사하면 하나님이 이 놀라운 일을 하시는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 하셨는데 여러분 우리 한국에 희망이 바로 여기에 있는 것입니다. 우리는 끊임없이 북한의 공격의 위험에 떨고 있습니다. 미국과 중국과 소련과 일본 등 4대 강국에 둘러싸여 있는 우리는 북한의 위협과 공격에 늘 노출되어 있습니다. 그러나 우리가 하나 알 것은 우리 대한민국에 하나님을 사랑하는 백성들이 1천 2백만이 있습니다. 하나님을 사랑하는 백성 1천 2백만이 있으니 성경에 하나님이 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라고 말씀한 것입니다. 하나님의 손길로 건지시면 사람이 막지 못합니다. 6자회담이 우리를 건져주는 것은 아닙니다. 우리가 북한을 달래기 위해서 전기를 보내주고 쌀을 보내주고 비료를 보내주고 그런 것이 우리 한국을 건지지는 않습니다. 그것은 북한이 우리 동포이기 때문에 사랑을 베푸는 것입니다. 우리를 건져줄자는 하나님인 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없는 것입니다. 하나님께서 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라고 했으므로 우리 국민이 더 많이 하나님을 믿고 사랑하면 이것이 우리에게 안전보장이 되어 주는 것입니다. 그리고 하나님의 이름을 알면 하나님이 높여 주신다 하셨는데 여러분 우리가 이 극동 아시아에서 하나님을 알고 섬기면 하나님이 우리를 높여 주는 것입니다. 중국보다도 일본보다도 소련보다도 기타 여러 나라보다도 하나님이 우리를 높여 주실 것입니다. 높이는 것이 동이나 서나 남에서 오지 않고 하나님께로부터 오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 섬긴다는 것이 얼마나 중요합니까? 개인적으로 가정적으로 국가적으로 하나님을 사랑하고 기뻐하고 감사를 드린다는 것은 우리의 삶과 직결된 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높여 주겠다고 말씀한 것입니다. 역사적으로 이것이 사실로 증명된 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님을 기뻐하며 감사하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  노르웨이 속담에 ‘감사하는 마음에는 사탄이 씨를 뿌릴 수 없다’는 말이 있습니다. 전해 내려오는 이야기에 의하면 이 속담은 이렇게 시작되었다고 합니다. 한번은 사탄이 지구에 내려와서 노르웨이에 창고를 하나 지었습니다. 그 창고에는 사탄이 즐겨 뿌리는 각종 씨앗들이 가득했습니다. 사탄은 이 창고에서 미움의 씨, 슬픔의 씨, 불평의 씨, 원망의 씨 등을 꺼내 이 마을 저 마을에 가서 뿌렸습니다. 그런데 어느 마을이든지 마귀가 씨앗을 뿌리면 싹이 잘나고 번성하여 온 마을이 지옥처럼 변해버리는 것입니다. 그런데 이상하게도 한 마을에서만은 아무리 씨앗을 뿌려도 싹이 나지 않습니다. 어쩌다 싹이 나도 곧 썩어 버리고 죽어 버렸습니다. 이 마을은 바로 기쁨의 마을이었습니다. 이 마을에 사는 사람들은 어떤 절망적인 상황에서도 기쁨 가운데 감사했기 때문에 사탄의 씨앗들이 싹틀 수가 없었다는 것입니다. 그래서 노르웨이에 감사하는 마음에는 사탄이 씨를 뿌릴 수 없다는 속담이 생기게 되었다고 말한 것입니다. 그렇습니다. 오직 하나님을 기뻐하며 감사할 때 우리는 마귀의 공격으로부터 자유로울 수가 있는 것입니다. 마귀가 아무리 미움, 분노, 시기, 질투, 슬픔, 좌절의 씨앗을 뿌리더라도 하나님께 감사하고 기뻐하는 사람의 마음속에는 그 씨가 다 말라 버리고 마는 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶은 빨리지나갑니다. 삶 속에 귀중한 것도 다 꿈같고 지나가고 나면 헛된 것밖에 없습니다. 오직 예수님 우리 구주와 하나님 아버지 이외에는 다 나를 떠날 것입니다. 하나님만이 영원히 나를 자비와 긍휼로 보시고 대하여 주시고 영원히 나를 큰 사랑으로 바라보시고 품에 안아 주시는 것입니다. 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜, 그것만이 우리에게 영원히 남을 것입니다. 이러므로 사람이 나를 어떻게 보느냐, 부모가 나를 어떻게 보느냐, 선생이 나를 어떻게 보느냐, 상사가 나를 어떻게 보느냐, 이웃이 나를 어떻게 보느냐. 이것도 중요하지만 가장 중요한 것은 하나님께서 어떻게 나를 보시고 계신 것을 항상 마음에 올바르게 알아야만 된다는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 여러분을 자비와 긍휼로 보시며 여러분을 사랑으로 보시며 돌보시고 예비하시는 좋으신 하나님이라는 것을 늘 마음에 익히 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리의 인생은 그날이 풀과 같으며 우리의 영화는 들의 꽃과 같습니다. 바람이 지나가면 다 없어지고 맙니다. 그러나 하나님의 인자하심은 하나님을 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그 의는 자자손손에 이른다고 말씀하셨습니다. 하나님 아버지여, 우리의 잘못을 보지 아니하시고 우리에게 장점을 들춰내어서 우리를 격려해 주시고 상주시기를 원하시는 하나님 감사합니다. 언제나 사탄의 참소를 이기고 하나님의 은혜 속에 우리는 쑥쑥 신앙이 자라게 도와 주시옵시고 하나님을 사랑하고 하나님을 높이며 순종하고 믿고 의지하며 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050724.txt ===

<b>일 시 : 2005년 7월 24일 주일 3부 설교
제 목 : 나는 얼마나 부자인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 1장 17~19절 말씀
<ul>“우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇이며 그의 힘의 강력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떤 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “나는 얼마나 부자인가?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
제가 홍콩집회를 할 때 들은 이야기인데 홍콩에서 최고 부자의 사유재산이 66조원, 그중 개인재산이 약 28조원이라고 합니다. 이 28조원은 회사 돈을 다빼고 순 개인재산이 그렇다는 것입니다. 이 말을 듣고 저는 입이 딱 벌어지고 숫자가 실감이 나지 않습니다. 여러분 28조원의 개인재산을 상상할 수 있겠습니까? 나는 그분이 마음에 그 재산만큼 행복한지 그렇지 않은지는 몰라도 그 재산중 1조원만 갖고 27조원을 교육재단과 사회사업재단을 만들어 젊은이들의 교육을 돕고 가난한 사람들을 구제하고 병든 사람들을 치료해 준다면 마음의 재산이 얼마나 크겠느냐는 생각을 해 보았습니다. 물질적인 재산보다 더 큰 부자가 되는 것입니다. 인간은 심령이 육체 속에 살기 때문에 물질의 많음이 결코 비물질적인 심령의 기쁨과 행복에 직결되지는 않습니다. 사람들은 물질이 많으면 행복할 것이라고 생각하는데 결코 그렇지가 않습니다. 물질과 행복은 별개의 것입니다. 이스라엘의 가장 부자였던 솔로몬의 탄식을 한번 들어 보십시오. 
  전도서 1장 2절로 11절에 “전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라”고 굉장히 비관적인 말을 했습니다. 
가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 이 말을 했더라면 수긍이 가지만은 이스라엘 역사상 최대의 부자였던 솔로몬 왕이 이와 같이 말을 했다는 것은 의미심장한 것입니다. 그는 2장 1절로 11절에 자기 개인의 간증을 이와 같이 했습니다. “나는 내 마음에 이르기를 자, 내가 시험적으로 너를 즐겁게 하리니 너는 낙을 누리라 하였으나 본즉 이것도 헛되도다 내가 웃음을 논하여 이르기를 미친 것이라 하였고 희락을 논하여 이르기를 저가 무엇을 하는가 하였노라 내 마음에 궁구하기를 내가 어떻게 하여야 내 마음에 지혜로 다스림을 받으면서 술로 내 육신을 즐겁게 할까 또 어떻게 하여야 어리석음을 취하여서 천하 인생의 종신토록 생활함에 어떤 것이 쾌락인지 알까 하여 나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라” 처만 700명, 첩 300명 모두 1,000명을 거느렸습니다. “내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다” 이것이 솔로몬의 간증입니다. 그렇게 부귀, 영화의 극치를 체험한 그가 나중에 돌이키고 보니 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 무익한 것이라고 통탄하고 탄식했습니다. 이 사실은 무엇입니까? 물질적인 부귀와 영화가 결코 마음에 기쁨과 행복과 직결이 되지 않는다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
  1998년 영국 런던 정경대의 로버트 우스트 교수가 세계 54개국을 대상으로 국민 행복도를 조사한 적이 있습니다. 그런데 조사결과 놀랍게도 미국을 비롯해 일본, 캐나다, 독일 등 이른바 G7 국가 중 어느 한나라도 40위 안에 포함되지 못했습니다. 오히려 방글라데시, 아제르바이잔, 나이제리아 등 제3세계의 가난한 나라들의 행복지수가 높게 나타났습니다. 물질적인 부요가 행복의 조건이라고 했다면 G7 국가의 나라인 미국과 일본, 캐나다, 독일 등이 굉장히 행복해야 될 것인데 그렇지가 못합니다. 월스트리트저널 13일자 보도에 따르면 행복지수를 7로 계산할 때 갑부들의 행복지수가 5.8로 나타났습니다. 이 행복지수는 7등급으로 구분해서 1부터 7까지의 숫자로 표시하는데 숫자가 커질수록 행복지수가 높은 것을 나타냅니다. 그런데 그린란드 동토의 이누이투족이나 아프리카 케냐 마사이족의 행복지수도 이 세계적인 갑부들과 동일한 5.8이었습니다. 세계적인 갑부의 행복지수가 5.8인데 세계적으로 생활이 어렵고 고난에 처한 민족들의 행복지수가 같다는 것입니다. 더욱 놀라운 사실은 인도 캘거타의 빈민들도 무려 4.6이라는 행복지수를 보였다는 것입니다. 물질이 풍부하다고 행복한 것은 결코 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 물질의 부요와 마음의 부요를 동일시하는 것은 참으로 잘못된 판단이라는 것을 이에서 보여주고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 내가 가진 재산과 행복</b>
  첫째로, 내가 가진 재산과 행복은 정비례하지 않는다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
우리는 세상에 유형의 재산과 무형의 재산을 가지고 있습니다. 유형의 재산은 동산이나 부동산같은 물질적인 것이지요. 물질적인 것은 지금 있다가 내일 없어질 수 있습니다. 
  잠언서 23장 5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라”고 했습니다. 
디모데전서 6장 17절에 “네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며”라고 말했습니다. 
정함이 없는 재물이라고 말한 것입니다. 오늘 있다가 내일 없어지기도 하고 내일 없다가 모레 얻을 수도 있는 것이 육신의 물질적인 재산인 것입니다. 우리나라에서 보통 중산층의 재산은 얼마나 될까요? 아시안 월스트리트저널에 의하면 한국 중산층의 연수입은 미화로 2만달러, 원화로는 2천 4백만원이라고 합니다. 월 2백만원의 월급을 받는 가구가 중산층이라고 말합니다. 그러나 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 실제 한국에서 중산층이라 일컬을 수 있으려면 적어도 월 350만원 받아야 됩니다. 그리고 자기 집이 있어야 하고 승용차와 컴퓨터는 필수입니다. 아이들에게 피아노 교습이나 기타 과외수업을 시킬 여유도 있어야 합니다. 그렇기 때문에 4인 가족을 기준할 때 적어도 월수입이 350만원에서 400만원 연봉으로는 4천만원에서 5천만원은 되어야 중산층에 해당한다고 볼 수 있습니다. 그러면 한번 물어 보십시다. 성도 여러분은 중산층에 해당한다고 생각합니까? 그렇지 않으면 빈곤층에 속한다고 생각합니까? 적어도 중산층에 소속되려면 월수입 가족총계로 350만원에서 400만원은 되어야 합니다. 연봉 4,5천만원은 되어야지요. 오늘날 한국에 중산층이 많이 붕괴 되었습니다. 빈곤층으로 추락한 사람들이 많습니다. 안타까운 일입니다. 그러나 우리가 한 가지 알아야 될 것은 물질이 행복과 직결되지 않는다는 것을 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 사람들은 물질만 있으면 행복할 것이라고 생각하는데 미국의 골프 영웅이었던 할서튼은 25세에 세계 골프를 석권한 뒤에 10년간 세 차례의 이혼을 겪으며 슬럼프에 빠진 적이 있었습니다. 그는 35세에 재기하면서 이렇게 말했습니다. “인생에서 내가 깨달은 한 가지 사실은 삶의 의미를 깨닫기 전에 35세를 넘어 버린다는 것입니다. 처음에 나는 좋은 차가 있으면 행복할 것이라고 생각했습니다. 그래서 좋은 포르쉐 자동차를 샀습니다. 그 다음에 집이 있으면 행복하겠다고 생각했습니다. 그래서 아름다운 집을 샀습니다. 그러자 다음에는 자가용 비행기가 있어야 행복하겠다고 생각해서 자가용 비행기를 한 대 샀습니다. 그리고 난 다음에 비로서 저는 행복은 결코 돈을 주고 살 수 없다는 것을 깨달았습니다.” 좋은 자동차도 좋은 집도 자가용 비행기도 10년 만에 아내를 세 번이나 바꿔도 행복하지 않았던 것입니다. 행복은 무엇을 얼마나 많이 소유했느냐에 따라 결정되는 것이 아닙니다. 가진 것의 많고 적음을 떠나 자신의 삶에 자족하고 감사하며 주님 안에서 건강한 삶을 사는 것이야말로 진정한 행복인 것입니다. 마음에 감사, 기쁨, 만족, 보이지 않는 재산이 눈에 보이는 재산과 비교해볼 때 훨씬 아름다운 것입니다. 행복은 눈에 보이는 재산이 갖다 주는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 재산이 갖다 주는 것입니다. 오히려 물질이 많으면 큰 분쟁을 가져오지요. 요사이 신문에 두산 형제들의 이전투구를 보지요. 잘 지내다가 형제간에 재산 문제가 나오니까 서로 고소, 고발하지 않습니까? 원망과 불평과 탄식, 시기, 분노, 질투들이 재산으로 말미암아 일어난 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 물질만 있으면 행복할 수 있다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 우리는 눈에 안 보이는 재산을 언제나 마음속에 귀중히 간직해야 되는 것입니다. 더구나 예수 믿는 사람은 예수님 안에서 얻은 재산이 얼마나 큰 것을 알라고 성경이 말하고 있는 것입니다. 예수님 안에서 내가 무슨 재산을 얻었습니까? 성경에는 지혜와 총명의 영을 주셔서 하나님이 그리스도 안에서 주신 기업이 무엇인 것을 알라고 했는데 우리가 예수 믿음으로 얻은 가장 큰 기업은 신분상 변화인 것입니다. 우리는 예수 믿고 난 다음 엄청난 신분적인 변화를 가졌다는 것을 알아야 돼요. 죄인이 용서받고 의로운 신분을 얻게 되었습니다. 더러운 사람이 성령을 받고 거룩한 신분을 얻게 된 것입니다. 치료받고 건강한 신분을 얻게 된 것입니다. 아브라함의 축복을 받고 번창하게 은혜를 얻은 신분이 되었습니다. 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 얻은 신분이 되었습니다. 신분상에 변화를 가져왔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 아담과 하와의 후손으로 태어나서 신분상 종으로 태어나고 낭패와 실망과 저주와 절망 속에 허덕이는 우리가 큰 신분상의 변화를 가져온 것입니다. 이것을 알아야 됩니다. 여러분은 용서받은 의인의 신분을 가지고 있습니다. 거룩하고 성령충만한 신분을 가지고 있습니다. 치료받고 건강한 신분을 가지고 있기 때문에 병이 오더라도 나는 신분에 맞지 않다. 너희 병은 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 여러분은 축복받은 아브라함의 신분을 가지고 있는 것입니다. 가난과 저주를 향해서 물러가라고 할 수 있습니다. 부활과 영생과 천국의 신분을 가지고 있습니다. 신분상 변화를 가져온 것 이 놀라운 재산인 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 18절에 “<b>우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇</b>이며”인 것을 알라고 했는데 우리기업의 풍성은 그리스도 안에서 신분상에 큰 변화를 가져왔다는 것입니다. 오늘도 여러분 교회 오시기전에 거울을 들여다보셨죠? 자기의 모습이 단정한지 안한지를 보고 화장을 하셨을 것입니다. 모든 사람들은 매일같이 자기의 겉모습을 바라봅니다. 그와 동시에 무의식중에 늘 바라보는 것이 자기의 속모습인 것입니다. 자화상인 것입니다. 사람은 자기가 교육을 못 받았다, 비천한 가정에 태어났다. 이 사회에서 아무런 빽그라운드도 없다. 못났다고 생각하면 언제나 부정적이 되는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 새로운 자화상을 가지고 있습니다. 복된 자화상을 가지고 있는 것입니다. 우리는 아담의 재앙 속에서 벗어나서 예수 그리스도로 말미암아 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자화상을 얻게 된 것입니다. 내 영혼아 야웨를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다. 놀라운 자화상을 가지고 있는 것입니다. 이 이상 더 부정적이고 좌절되고 비뚫어진 자기 모습을 갖고 있지 않습니다. 이것만 하더라도 얼마나 큰 재산입니까? 마음에 귀한 자화상을 가졌다는 것은 이루 헤아릴 수 없이 귀한 재산인 것입니다. 그런데다가 여러분 하나님 나라에 우리는 귀한 지위를 얻었습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 “<b>오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니</b> 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 말한 것입니다. 
여러분은 누굽니까? 하나님의 택하신 백성입니다. 그 지위를 얻었습니다. 왕 같은 제사장이 된 것입니다. 거룩한 나라의 지위를 얻었으며 그의 소유된 백성이라는 지위를 얻었습니다. 이 영광스러운 지위는 돈 주고 살 수 없고 교육을 받아서 살 수 없습니다. 좋은 가문에 태어난다고 얻을 수 없습니다. 하나님이 친히 미리 아시는고로 미리 정하셔서 택해 주었기 때문에 이런 지위를 얻게 된 것입니다. 그러므로 하나님께로 받은 이 고상한 지위는 여러분에게 말로 다할 수 없는 부요한 지위인 것입니다. 자기가 누군지 알아야 돼요. 자기의 신분과 자기의 자화상과 자기의 지위를 알아야 그대로 생각하고 자기를 바라보고 믿고 말하고 행동하므로 큰 은총을 받을 수가 있는 것입니다. 
  유명한 성공 철학자인 지그 지글러의 ‘정상에서 만납시다’라는 책에 보면 17년 동안 저능아로 살았던 한 천재의 이야기가 나옵니다. 그 이름은 빅터 세레브리아코프인데 15살 때 한 선생님으로부터 “너 같은 바보는 공부해도 소용이 없다. 너는 저능아다. 장사나 하는 것이 낫겠다.” 이 말을 듣고서는 17년 동안 보따리 장사를 하면서 떠돌이 인생을 살았습니다. 그는 늘 생각하기를 ‘나는 저능아다. 나는 바보다. 나는 무능한 인간이다.’ 자기를 천대하고 박대했습니다. 그러다가 32살이 되었을 때 우연히 IQ 조사하는데 가서 IQ조사를 해보니까 자기의 IQ가 161이라는 사실을 알게 되었습니다. 저능아가 아니라 엄청난 천재의 IQ를 가지고 있었습니다. 그때부터 빅터는 천재처럼 말하고 천재처럼 행동하기 시작했습니다. 자기가 천재라는 것을 알게 되자 생각을 바꿨습니다. 자기를 바라보는 눈을 바꿨습니다. 믿음을 바꿨습니다. 말을 바꿨습니다. 행동을 바꿨습니다. ‘이제는 저능아가 아니고 나는 천재적인 IQ를 가지고 있다.’ 이것을 시인하게 되었습니다. 그 다음 이후로 그는 수많은 책을 썼고 특허를 내고 사업에도 크게 성공하여 큰 부자가 되었습니다. 나중에는 IQ 148이상의 사람만이 가입할 수 있는 맨사클럽의 회장이 되기도 했습니다. 빅터의 인생이 달라진 이유가 무엇입니까? 자기자신을 바라보는 시각이 달라졌기 때문인 것입니다. 저능아에서 천재로 자신을 새롭게 바라보자 인생이 달라진 것입니다. 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 여러분 자신을 바라보는 눈이 달라져야 되는 것입니다. 여러분을 생각하는 생각이 달라지고 바라보는 눈이 달라지고 여러분에 대한 믿음이 달라지고 말이 달라지고 행동이 달라져야 되는 것입니다. 보통사람이 아닙니다. 달라지면 하나님이 네 믿음대로 될찌어다 하고 말씀하시고 비로소 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하신 말씀대로 달라진 사람에게 하나님이 은총으로 채워 주시는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 빅토처럼 자기가 저능아인 줄로 생각하고 있는 것입니다. ‘나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 병신이다. 나는 가난하다. 나는 무능력하다.’ 자기를 비하하고 자기를 짓밟고 있는 것입니다. 잘못된 생각, 잘못된 시각, 잘못된 믿음, 잘못된 말, 잘못된 행동이 우리를 파멸시키는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨습니다. 여러분은 새로운 사람이 되고 신령한 은총을 넘치도록 받은 영적인 부자인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
여러분은 더 이상 버림받은 죄인이 아닙니다. 쓰레기가 아닙니다. 무능력자가 아닙니다. 버림받은 사람이 아닙니다. 여러분은 신분이 달라졌습니다. 자화상이 달라졌습니다. 삶의 지위가 달라졌습니다. 이를 알아야 됩니다. 자기를 이렇게 새롭게 보아야 됩니다. 이렇게 믿어야 되는 것입니다. 이렇게 달라졌다고 말해야 되는 것입니다. 그렇게 기도해야 되는 것입니다. 그렇게 행동해야 되는 것입니다. 그럴 때 여러분은 엄청난 하나님의 축복을 이 땅에서 누릴 수가 있는 것입니다. 물질적인 재산만 재산이라고 생각하면 안 됩니다. 그리스도 안에서 하나님이 주신 놀라운 새로운 신분이 얼마나 큰 재산인 것을 알아야 되는 것입니다. 


<b>2. 나의 미래 재산</b>
  둘째로, 여러분 미래의 재산이 어떠합니까?
여러분은 미래에 엄청난 재산을 가지고 있습니다. 
  고린도전서 15장 42절로 49절에 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것 같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라”
아담과 하와의 자손으로 육의 형상을 입은 우리들이 예수를 믿고 난 다음 육의 형상을 벗어 버리고 예수 그리스도의 형상을 입게 된 것입니다. 부활의 가치는 얼마나 될까요? 여러분 부활하면 그 부활의 가치가 얼마나 될까요? 오늘날 장수하기 위해서 얼마나 많은 돈을 퍼붓고 있습니까? 그래도 사람은 결국 죽습니다. 부활한 사람의 그 영영 장수의 가치는 얼마나 될까요? 신령한 몸, 영광의 몸, 영생의 몸, 주님의 형상을 닮은 몸이 얼마나 귀합니까? 여러분 보세요. 지금 육체의 몸이 신령한 몸으로 추한 몸이 영광스러운 몸으로 늙은 몸이 젊은 몸으로 죽을 몸이 살 몸으로 변화되는데 오늘날 세상에서 그렇게 할 수 있다면 얼마나 많은 돈을 주고 이것을 살려고 하지 않겠습니까? 그러나 돈 주고 이것을 이루지 못하지 않습니까? 우리는 썩을 것, 욕된 것, 약한 것, 육의 몸을 다 벗어 버리고 영원히 있을 것 영광스러운 것, 강한 것, 신령한 몸을 얻었으니 그리스도 안에서 이 재산 목록이 얼마나 큽니까? 지금은 육의 몸으로 살지만 여러분 이미 속사람은 신령한 몸으로 변화되어 있는 것입니다. 우리가 부활할 때 그리스도의 형상 그대로 닮아서 부활할 것입니다. 
  고린도후서 3장 18절에 “<b>우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 </b>곧 주의 영으로 말미암음이니라”
요한일서 3장 2절에 “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 <b>장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니</b>”
부활의 가치가 얼마나 큽니까? 그러므로 세상 아무리 큰 부자라도 우리가 예수 안에서 값없이 받은 이 부활의 놀라운 재산에 비교할 수 있겠습니까? 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 여러분은 굉장한 부자입니다. 부활의 영광을 가지고 있는 것입니다. 요사이 강남집값이 천정부지로 뛴다고 정부가 강남의 집값을 잡는다고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 강남에 집이 있으면 좋겠지요. 그러나 그 집값이 아무리 높다 하더라도 여러분 천당 집값에 비교할 수 있겠습니까? 주님께서 말씀하지 않습니까? ‘너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라.’ 강남에 집이 없어도 괜찮아요. 하나님께서 우리의 집을 하늘에 지어 주신 것입니다. 천국의 영광의 집값은 얼마나 될까요? 여러분이 세상에 집이 없다고 혹은 평수가 적다고 혹은 강북에 있다고 값이 떨어진다고 근심, 걱정 합니까? 이것은 다 세월이 흘러가면 무너지고 없어질 것 밖에 없습니다. 그러나 영원히 있을 천국에 영광의 집은 값이 얼마나 나올까요? 
  요한계시록 22장 1절로 5절에 “또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명 나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕노릇하리로다”
이것이 여러분 천국집의 환경입니다. 천국집이 들어갈 수 있는 주변이 이와 같이 영광스럽습니다. 
  요한계시록 21장 1장 5절에 보면 “<b>또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라</b>”
여러분 일생에 가장 아름답게 단장한 때가 언제였습니까? 시집갈 때입니다. 시집갈 때만큼 아름답게 단장을 한때는 없을 것입니다. 그런데 우리를 위해서 예비한 하늘나라 집인 새 예루살렘은 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라고 말한 것입니다. “<b>내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음 이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고</b> 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고” 
하늘나라 집이 얼마나 영광스럽습니까? 이러한 집을 이미 여러분을 위해서 하나님이 예약해 놓으신 것입니다. 
  콩나물 장사를 하면서 자식들을 훌륭하게 키워낸 한 할머니가 있었습니다. 그 할머니는 경건한 기도의 사람이었습니다. 그런데 할머니가 자식들을 다 키운 후에도 콩나물 장사를 하면서 살던 조그마한 집에 살기를 고집했습니다. 자식들은 다 출세를 해서 당당하게 살게 되었기 때문에 자기들 체면을 생각해서라도 좋은 집으로 이사 가시라고 권했지만 할머니는 듣지를 않았습니다. 그래서 자식들이 하도 조르니까 할머님이 자식들 보고 이렇게 말했습니다. “너희들이 나를 위해 좋은 집주기를 그렇게 원한다면 내가 원하는 집을 지어다오. 그렇게만 하면 내가 이사 하마. 자식들은 입을 모아 어떤 집인지 말씀하시라고 했습니다. 그러자 할머니가 말하기를 “내가 원하는 집은 바닥을 다 금으로 깔아야 한다. 그리고 집에는 12개의 기둥을 세워야 하는데 그 기둥은 모두 정금으로 만들어야 한다. 문은 12개를 만들고 모두 진주 한 짝으로 만들어야 한다.” 이렇게 말씀하시는 것이었습니다. 자녀들은 기가 막혔습니다. “아니 어머님! 지금 농담하십니까? 세상에 그런 집이 어디 있습니까?” “없다면 말아라. 나는 그런 집을 하늘나라에 분양받았다. 그러니 나를 이사시킬 생각은 아예 하지 마라. 나는 이미 부자란다.” 여러분 강남에 새로운 아파트 분양 못 받았다고 탄식하지 마시고 하늘나라에 황금 보석집 12진주문이 있는 그 집을 분양받아 놓은 것입니다. 얼마나 부자입니까? 여러분이 부자가 아니라고 말하는 것은 거짓말하는 것입니다. 물질적인 부자만 부자가 아닌 것입니다. 영적인 부자가 더 큰 부자 아닙니까? 새로운 신분에 새로운 자화상에 새로운 지위에 그리고 천국에 부활한 새로운 몸, 우리가 살 수 있는 영원한 집의 가치가 얼마나 됩니까? 천문학적인 가치로 도저히 세상에 있는 컴퓨터로써는 계산할 수 없는 것입니다. 그런데도 부자처럼 행동하지 않아요. 시골 신부가 서울에 시집을 오는데 아름다운 옷을 입었다고 행복합니까? 서울에 와서 좋은 집에 산다고 행복합니까? 물론 행복의 한방편이 될 수 있지만 정말 행복한 것은 좋은 신랑하고 살게 되었기 때문에 행복한 것입니다. 우리가 변화된 몸을 가지고 천국에 아름다운 집에 산다고 행복한 것이 아니라 예수 신랑하고 같이 살기 때문에 행복한 것입니다. 예수님의 신부가 된 행복을 값으로 계산해 보세요. 요사이 중매쟁이가 좋은데 한번 시집을 보내면 굉장히 커미션을 많이 받는다고 합니다. 예수님께 시집을 가게 되었으니 여러분 그 가치가 얼마나 큽니까? 상상을 초월하지요. 아무리 신랑 신랑해도 예수 신랑만큼 좋은 신랑이 어디 있겠어요. 우리를 사랑해서 육신을 쓰고 오셔서 우리 대신하여 죄짐 다 짊어지시고 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리기까지 참고 견뎌서 우리를 구원해주신 그 신랑이 우리의 신랑입니다. 영원한 사랑으로 우리를 품어주신 그 예수 그리스도 그 그리스도와 함께 영원히 살 수 있는 신부가 된다는 것이니 그 부귀와 영화는 무엇으로 말하겠습니까?
  요한계시록 19장 7절로 8절에 “우리가 즐거워하고 크게 기뻐하여 그에게 영광을 돌리세 어린 양의 혼인 기약이 이르렀고 그 아내가 예비하였으니 그에게 허락하사 빛나고 깨끗한 세마포를 입게 하셨은즉 이 세마포는 성도들의 옳은 행실이로다 하더라”
아름다운 세마포 옷을 입고 장엄한 천국의 음악이 연주되는 가운데 신랑되신 예수님 앞으로 우리가 인도함을 받는 그날은 도저히 상상할 수 없는 영광인 것입니다. 이런 것을 여러분 계산해 넣어 보십시오. 


<b>3. 나는 천국 부자</b>
  셋째, 우리를 천국부자로 생각하고 살아야 됩니다. 
절대로 우리가 이 땅에 살면서 부정적이고 파괴적이며 좌절된 생각으로 살면 안 됩니다. 우리의 인생을 물질적인 가치로써 계산해서는 안 됩니다. 집이 크니까 행복하다. 지위가 높으니까 행복하다. 돈이 많으니까 행복하다. 그런 것으로 인생을 비호하면 큰일 납니다. 헛되고 헛되며 모든 것이 헛되다는 탄식과 결론에 도착하게 되고 말 것입니다. 아무리 좋은 집에 살아도 시기하고 분노하고 질투하고 미워하고 원망하면 그것이 무슨 소용이 있습니까? 초가삼간에 살아도 서로 사랑하고 위로하고 격려하고 힘주고 같이 살면 그것이 행복하지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 모든 것을 물질주의적으로 보면 안 됩니다. 물질은 부가적인 것입니다. 성경에는 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 했습니다. 영혼이 제일 중요한 것입니다. 영적인 가치가 가장 중요한 것이요, 영적인 부자가 가장 큰 부자인 것입니다. 세상에 물질은 부가적인 것입니다. 그것이 우리에게 근본적인 행복을 갖다 주지는 못하는 것입니다. 그러므로 우리는 천국백성이기 때문에 천국부자로 생각해야 되는 것입니다. 한없이 복 받은 사람으로 생각하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리는 한없이 복 받은 사람입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 한없는 복을 받은 사람입니다. 그렇게 축복해 주십시오. 예수를 안 믿는 사람은 그렇게 말 못하겠지만 예수 그리스도를 구주로 믿기 때문에 그렇게 말할 수 있습니다. 
  에베소서 1장 3절로 4절에 “찬송하리로다 하나님 곧 <b>우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사</b> 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
가진 것을 보고 감사하고 살면 여러분 우리가 행복해집니다. 카네기 성공론에 보면 헤럴드 에버트라는 사람 이야기가 나오는데 그는 사업에 실패해서 전 재산을 날리고 빗까지 짊어지게 되었습니다. 그러던 하루는 그가 낙심해서 거리를 걷고 있는데 맞은편에서 두 다리가 없는 장애인이 오고 있었습니다. 그 사람은 롤러스케이트용 바퀴를 단 작은 나무 판자위에 앉아서 양손을 나무토막을 쥐고 마치 썰매를 타는 것처럼 땅을 찍으며 오고 있었습니다. 그러다가 에버트와 눈이 마주쳤습니다. 에버트는 마음에 처량한 마음으로 그를 바라보았는데 그는 “안녕하십니까? 참으로 좋은 날입니다.” 그리고 얼굴에 환한 웃음을 꽃피우고 지나갔습니다. 이에 에버트는 마음에 충격을 받았습니다. 그동안 자신이 얼마나 어리석은가를 깨달았습니다. 자신에게는 가족도 있고 건강도 있고 두 다리가 있는데도 모든 것을 다 잃어버린 것처럼 낙심했던 것이 너무나 부끄러웠습니다. 그날 이후로 에버트는 인생을 새롭게 살기로 결심했습니다. 그는 욕실에 거울을 달고 이런 문구를 붙여 놓았습니다. 그리고 아침마다 큰소리로 읽었습니다. “나는 신발이 없음을 한탄했는데 거리에서 발이 없는 사람을 만났다.” 신발이 없는 것을 한탄했는데 다리가 없어도 행복하게 사는데 신발 없음을 한탄하고 살면 어떻게 되겠습니까? 우리는 모두 다 자기에게 있는 것을 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 말씀하신 것입니다. 항상 없는 것을 바라보고 어두운 것을 바라보고 부정적인 것을 바라보고 원망과 불평과 탄식을 하고 사는 사람은 언제나 절망 속에 거할 수밖에 없습니다. 그러나 자기에게 주어진 것, 있는 것을 가지고 감사하기 시작하면 하나님께서 감사하는 사람에게 하나님의 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있으면 그로써 감사하기 시작하십시오. 그러면 하나님이 더 먹을 것과 더 있을 것과 더 입을 것을 허락하여 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리도 가진 것을 늘 헤아려 보아야 됩니다. 물질적인 것만 가진 것으로 헤아리지 말고 영적인 것으로 주안에서 내가 얻은 새로운 신분과 자화상과 새로운 지위와 나의 부활의 영광스러운 몸을 얻을 것과 내가 살 천국 집과 나의 신랑 예수님을 생각해 보십시오. 얼마나 내가 부자인 것을 알게 되고 감사할 것이 넘쳐난 것을 알게 될 것입니다. 이러한 것을 일일이 들어 감사하면 감사가 넘쳐나게 되고 또 감사할 것이 한없이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 눈에 보이지 않는 영원한 영광을 항상 여러분 음미하십시오. 늘 불행한 것을 생각하지 말고 행복하고 영광스럽고 성공적인 것을 생각하십시오. 우리 스스로가 우리 있는 환경과 운명을 만들어 냅니다. 잘못된 생각은 어둡고 캄캄하고 좌절하고 절망적인 환경을 만들어 냅니다. 밝고 맑고 환한 생각은 여러분의 인생을 쾌활하게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 5장 2절에 “또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라”
하나님의 영광을 바라보고 즐거워해야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 그 큰 영광은 도저히 돈으로 계산할 수 없는 것이기 때문에 그것을 바라보고 즐거워해야 됩니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”라고 말한 것입니다. 
그러므로 우리는 이 영광과 부를 가졌으므로 열심히 이 영광과 부를 남에게 나누어 주며 살아야 되는 것입니다. 물질도 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후이 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨 주리라고 물질도 나누면 나눌수록 많아지는 것입니다. 내가 쥐고 있을수록 썩어지는 것입니다. 이처럼 영적인 영광과 보배도 남에게 나누어 줄수록 더 많아지고 더 영광스러워지고 더 부요해지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 땅에 살면서 물질도 내가 하나님이 주시는 데로 최선을 다해서 하나님께 드리고 이웃에 나누어 주어야 되고 영적인 축복도 나누어야 됩니다. 나만 영적으로 영광과 부를 가지고 있으면 안 되는 것입니다. 다른 사람에게 그리스도를 전도하고 그리스도의 영광을 알려주고 그 안에서 얻는 하나님의 축복과 부귀와 영화와 영광을 말해주고 나누어 주어야 우리에게 주신 하나님의 은혜와 영광과 영적인 축복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절로 10절에 “<b>하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 </b>심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
물질적으로 가난한 사람에게도 흩어서 주고 영적으로 가난한 사람에게도 나누어 주면 우리의 의가 영원히 있고 하나님이 풍성한 축복으로 채워 주시는 것입니다. 
미국의 신학자였던 벤다이크가 이런 이야기를 한 적이 있습니다. 로마의 어떤 부자가 천사의 안내를 받으며 천국을 구경하게 된 것입니다. 그래서 여기저기 둘러보고 있는데 참으로 아름다운 집이 눈에 띄었습니다. 그는 그 집이 너무나 근사하고 멋져서 천사에게 물었습니다. “아니 도대체 이집은 누구의 집입니까?” 그러자 천사가 대답했습니다. “그 집은 당신 집에서 일하던 정원사의 집이요.” “예? 그럴 리가 없는데요. 어떻게 그 사람이 이렇게 훌륭하고 멋진 집을 소유할 수 있단 말입니까?” 이 말에 천사는 “천국에는 실수가 없습니다. 우리는 땅에서 그가 보내준 것으로 이집을 지었습니다.” 그는 부지런히 땅에서 하나님께 재료를 보내 주었다는 것입니다. 그리고 한참을 가다보니 아주 낡고 허술한 집이 보였습니다. 이번에는 부자는 그 집이 누구의 소유냐고 물었습니다. 천사는 “바로 당신집이요.”라고 대답했습니다. 놀랍게도 그 집은 부자 자신의 집이었던 것입니다. 부자는 길길이 뛰며 “그럴 수 없습니다. 어떻게 이집이 내 집이란 말입니까?”하고 항의했지만 천사는 단호하게 말했습니다. 천국은 오류도 실수도 착각도 없습니다. 이 집은 당신이 보낸 재료로만 지어진 집입니다.“그 말에 부자는 입을 다물 수밖에 없었습니다. 자신이 땅에 사는 동안 남을 위해 하나님을 위해 심은 것이 별로 없었다는 사실을 기억했기 때문인 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 세상에 잠시 있다 없어지는 물질이 하늘나라에 심겨지면 영원한 것으로 변화되고 세상에 우리가 다른 사람들에게 복음을 전도해서 그들에게 하늘나라 영광과 부를 나누어 주면 이 모든 것은 하늘나라에 넘치는 영광으로 저축되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 하나님은 만홀히 여김을 받지 않습니다. 거짓되지 않습니다. 하나님을 속일 수 없어요. 우리가 심는 것은 다 성령의 온라인을 통해서 천국 우리의 구좌에 예금되는 것입니다. 하늘나라에 가서 우리가 누리는 모든 영광은 우리가 이 땅에서 심은 그대로가 되는 것입니다. 해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르고 별의 영광이 다르고 별과 별의 영광이 다르다. 다 하늘나라에 있지만 영광이 다른 것처럼 다 똑같이 예수님 이름을 의지하고 하늘나라 가지만 하늘에서 누리는 영광은 여러분이 이 땅에 살 동안에 얼마나 많이 물질적으로 영적으로 심었는가에 달려있는 것입니다. 심지 않고 거두는 법은 결코 없습니다. 이 땅에서 많이 나누어주고 심는 자는 천국에서도 많은 것을 누릴 수 있다는 것을 비유로 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 천국 부자답게 항상 긍정적으로 마음에 풍부한 의식을 가지고 기쁨과 감사로 살아야 됩니다. 여러분은 천국부자입니다. 그러므로 부자답게 마음에 기쁨과 소망을 가지고 관용을 가지고 살아야 됩니다. 꽤재재한 얼굴을 가지고 언제나 마음에 때국물을 줄줄줄 흘리면서 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각과 말을 하고 살면 절대로 안 됩니다. 여러분은 그런 사람이 아닙니다. 신분이 얼마나 고상하며 자화상이 얼마나 귀하며 얼마나 높은 지위를 얻었으며 얼마나 영광스러운 부활의 후보자가 되었으며 얼마나 놀라운 천국의 유산을 상속으로 받고 이미 그것을 얻었으며 얼마나 놀라운 창조주 그리스도 예수의 신부가 되어 있는 여러분 처지에 왜 가난뱅이로 생각하고 바라보고 말하고 행동합니까? 오늘 이 시간 하나님 말씀을 통하여 여러분 생각을 바꿔야 됩니다. 여러분을 보는 눈을 바꿔야 되는 것입니다. 믿음을 바꾸고 말을 바꾸고 생활을 바꾸십시오. 여러분은 천국부자답게 살게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 주안에서 얻은 하늘의 복을 항상 생각하고 세상의 잠시 있다 없어지는 물질에 집착하지 말고 많이 벌고 많이 나누어주고 마음이 넘치는 천국의 소망과 기쁨으로 살아야겠다. 그럴 때 하나님은 여러분을 기뻐하시고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 영광을 허락하여 주실 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 아버지여!
우리의 재산이 얼마나 될까요 하나님! 우리가 얼마나 부자일까요? 우리는 세상에 물질적인 것으로 우리 자신을 간음하여 보고 있지만 하나님은 그렇게 보지 않는 것을 알고 있습니다. 아무리 재산이 많아도 불행하면 아무 소용이 없습니다. 기쁨과 행복은 물질이 갖다 주는 것이 아니고 하나님의 은총이 갖다 주는 것이옵니다. 아버지 하나님이여, 그러므로 우리 자신을 가난한자로 보지 말고 그리스도 안에서 놀랍게 축복받은 부요한 자로 보고 생각하고 말하고 행동하게 도와주시옵소서. 오늘부터 우리는 부자입니다. 영광스러운 사람들인 것입니다. 넘치는 축복을 받은 사람인 것을 알게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 아직까지 천국부요를 맛보지 못하고 하나님의 품에 안기지 못한 사람이 있으면 회개하고 그리스도를 구주로 모시고 하늘나라 부자들이 다 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050731.txt ===

<b>일 시 : 2005년 7월 31일 주일2부설교
제 목 : 풍랑을 잠재우신 하나님
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 8장 23~34절 말씀
<ul>“배에 오르시매 제자들이 좇았더니 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라 그 제자들이 나아와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 기이히 여겨 가로되 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는고 하더라 또 예수께서 건너편 가다라 지방에 가시매 귀신 들린 자 둘이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니 저희는 심히 사나와 아무도 그 길로 지나갈 수 없을만하더라 이에 저희가 소리질러 가로되 하나님의 아들이여 우리와 당신과 무슨 상관이 있나이까 때가 이르기 전에 우리를 괴롭게 하려고 여기 오셨나이까 하더니 마침 멀리서 많은 돼지 떼가 먹고 있는지라 귀신들이 예수께 간구하여 가로되 만일 우리를 쫓아 내실찐대 돼지떼에 들여 보내소서 한대 저희더러 가라 하시니 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가는지라 온 떼가 비탈로 내리달아 바다에 들어가서 물에서 몰사하거늘 치던 자들이 달아나 시내에 들어가 이 모든 일과 귀신들린 자의 일을 고하니 온 시내가 예수를 만나려고 나가서 보고 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “풍랑을 잠재우신 예수님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
바다의 풍랑이나 육지의 폭풍우는 자연현상으로 우리는 수차례 경험합니다. 그러나 자연현상이 아닌 풍랑이나 폭풍이 있습니다. 그것이 바로 인생살이 중 다가오는 삶의 풍랑이나 폭풍입니다. 우리는 이런 일을 당하게 되면 우리 삶의 내면을 살펴보지 아니할 수 없습니다. 더구나 그리스도인은 왜 우리의 삶에 풍랑이나 폭풍우가 다가왔는지 깊이 가슴에 손을 얹고 생각해 봐야 됩니다. 오늘 우리는 자연현상이 아닌 특이한 풍랑을 만난 예수님의 제자들의 삶을 통하여 교훈을 얻고자 합니다. 


<b>[본론]
1. 예수님을 주무시게 한 제자들</b>
  첫째로, 예수님을 주무시게 한 제자들을 우리가 생각해 봐야 됩니다. 
주님께서 갈릴리 해변에서 저 건너편을 바라보시고 저 건너편으로 가자고 하셔서 제자들이 배를 준비하여 예수님과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 지나는 중에 예수님은 주무시고 말았습니다. 제자들끼리 정답게 이야기를 하고 예수님 홀로 물끄러미 바다를 바라보고 계시다가 그만 손을 베개로 하고 주무셨습니다. 예수님이 주무시게 된 것은 크나큰 비극입니다. 저는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 두 사람의 사랑하는 남녀가 서로 손을 잡고 길을 걸어가는데 얼마 있지 아니하여 그들 사이에 조그마한 실개천 하나가 생겼습니다. 실개천을 별로 크게 생각하지 않고 개의치 않고 손잡고 서로 대화를 하며 가다가 실개천이 점점 커져서 개울이 되고 개울이 되었을 때는 팔을 멀리 뻗쳐서 둘이서 손을 잡고 갔습니다. 그러다가 그 개울이 강이 되니까 이제는 손을 잡을 수 없어서 서로 큰소리로 쳐다보면서 이야기를 하고 갔습니다. 그러나 강은 나중에 넓어져서 바다가 되니까 이제는 손을 잡을 수도 없고 서로 고함을 쳐서 대화할 수도 없고 각각 다른 세상으로 나뉘어져 버리고 영원히 이별해 버리고 말았다는 이야기를 들었습니다. 
 우리의 삶 속에 지위나 명예나 권세나 쾌락의 실개천이 들어와 얼마 있지 않으면 그 실개천이 개울이 되고 강이 되고 바다가 되고 주님과 우리의 거리는 구만리장천처럼 멀어질 수가 있는 것입니다. 예수님의 제자들 사이에 놓인 거리를 생각해 보십시오. 예수님과 제자들은 신령한 세계 속에서 하늘나라 일을 이야기하고 깊은 대화가 있었습니다. 그러나 그날 배를 타고 갈릴리 호수를 건너가는 중에 그만 제자들의 대화가 달라졌습니다. 세상이 들어왔습니다. 예수님이 곧장 예루살렘에 가서 만왕의 왕, 만주의 주로써 등극하게 되면 큰 권세와 영광이 그들에게 주어질 것이라고 생각했습니다. 지상천국의 도래와 함께 예수님이 만왕의 왕, 만주 주가 되면 제자들도 다 권세와 부귀와 영화를 누릴 것을 생각하고 세상 쾌락에 세상의 영화에 마음이 뺏겨서 정신이 없었습니다. 세상과의 교제가 들어오자 주님과는 거리가 멀어지고 간격이 생기고 만 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
제자들의 가슴속에 세상에 대한 사랑이 들어오자 예수님과는 멀어졌습니다. 그들은 세상의 부귀, 영화, 공명을 생각하고 그 이야기에 꽃을 피우는 동안에 예수님은 홀로 대화의 상대가 없이 계시다가 주무시고 만 것입니다. 예수님과 제자들이 각각 다른 세계에 처하게 된 것입니다. 예수님은 하늘나라에서 오셔서 하늘나라의 일을 말씀하는데 제자들은 세상에 속하여서 세상나라 이야기를 하고 세상 생각을 하므로 하늘나라와 세상나라가 함께 있을 수가 없어 거기에 간격이 생길 수밖에 없었습니다. 제자들이 주님을 중심으로 주님과 대화하고 주님의 말씀에 귀를 기울일 때는 하늘나라가 그들 속에 와있었지만 예수님과 멀리 떨어지고 예수님의 말씀에 귀를 기울이지 아니하고 예수님과 대화를 그치자 세상나라가 들어오고 세상이 그 마음속에 들어와서 세상의 대화를 하니 예수님과의 거리가 멀어져 버리고 만 것입니다. 
  요한복음 3장 31절에 “<b>위로부터 오시는 이는 만물 위에 계시고 땅에서 난 이는 땅에 속하여 땅에 속한 것을 말하느니라</b> 하늘로서 오시는 이는 만물 위에 계시나니”
예수님은 하늘에 속한 일을 말씀하는데 제자들은 땅에 속해서 땅의 일을 말하니까 서로 거리가 생기고 간격이 생길 수밖에 없게 된 것입니다. 
고린도전서 2장 14절에 “<b>육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니</b> 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라 라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 우리에게 늘 말씀하신 것이 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하시리라. 먼저 하늘나라와 하늘의 의를 구하면 세상 것은 주님이 도와주실 것이니 세상을 먼저 생각지 말라고 말한 것입니다. 세상을 먼저 생각하고 말하고 그 속에 살면 하늘나라 일을 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 


<b>2. 세상으로 우리를 유혹하는 것들</b>
  둘째로, 우리도 예수님으로부터 멀어질 수 있다는 것을 우리가 늘 마음속에 기억해야 되는 것입니다. 무엇이 세상으로 우리를 이끌고 가는지 아십니까? 우리의 마음속에 탐욕이 들어오면 탐욕이 우리와 주님 사이를 갈라놓고 마는 것입니다. 
  성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 탐욕은 하나님의 대한 관심을 빼앗아 가는 다른 신인 것입니다. 탐욕이 들어오면 하나님에 대한 관심을 빼앗아가는 것입니다. 하나님 중심에서 세상 중심으로 끌고 가는 것입니다. 완전히 탐욕은 다른 신인 것입니다. 성경에는 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
미국 플로리다주의 한 교회에서 있었던 일입니다. 그 교회는 존이라는 믿음 좋은 청년이 있었습니다. 그는 사업을 시작하게 되었는데 얼마나 사업이 잘되든지 여러 도시에 체인점을 내고 일주일에 드리는 십일조만 1만 달러 우리나라 돈으로 1천 2백만 원이나 되었습니다. 그러자 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. ‘내가 주일날 교회에 나가서 사업을 하지 않으니까 그만큼 수입이 줄어들지 않는가? 그리고 하나님께 만 불 이상 십일조를 낸다. 1천 2백만 원 이상 십일조를 낸다. 상상할 수 없다. 너무 아깝다.’ 그만 마음속에 탐욕이 들어와서 점점 예배에 빠지고 나중에는 아예 주일성수도 하지 않고 가게에서 일을 했습니다. 마침내 목사님은 그를 찾아가 이렇게 말했습니다. “존! 나는 자네를 걱정하고 있네. 요즘 자네는 예배에 잘 참석하지도 않고 하나님 일에 무관심하고 십일조도 온전히 못하고 있지 않은가?” 그랬더니 그가 한다는 말이 “목사님! 사실 헌금은 백 불만 해도 많다고 봅니다.” 12만 원만해도 많다고 본다는 말입니다. “게다가 저는 사업이 너무 바빠서 교회에 나갈 시간이 없습니다.”라고 말하는 것이었습니다. 목사님은 그 말에 굳은 얼굴로 고개를 끄덕끄덕 하시더니 그의 손을 잡고 “기도합시다.”하면서 목사님이 기도를 하기 시작했습니다. “사랑하시는 주님! 주님께서 존에게 지나친 번영을 주셨습니다. 존을 지나치게 성공시켰습니다. 그래서 시간이 없습니다. 교회에 잘나오지도 않고 십일조도 아까워서 내지 못합니다. 사랑하시는 주님! 기도하오니 존을 위하여 그의 상점 몇 개를 불태워 주시고 또 상점 몇 개가 실패하게 하여서 존이 주님을 사랑하고 충성스럽게 섬기던 그 옛날의 존으로 돌아오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘!” 했습니다. 기도를 마치자 존이 얼굴이 샛노래졌습니다. “목사님 대체 저주를 해도 유분수가 있지 어떻게 그런 기도를 하십니까?” 그러니까 목사님이 하시는 말씀이 “이 세상 부귀, 영화를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠는가? 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠나? 자네는 지금 사업과 돈 때문에 목숨을 잃어 버리고 있다네. 나는 목사로써 당신의 생명을 건지기 위해서 하나님이 사업을 망치게 해주시기를 기도할 수밖에 없네.” 존은 그 말에 굉장한 충격을 받았습니다. 그리고 곧 깊이 회개하고 깨닫고 다시금 십일조를 내고 성수주일 하는 신실한 성도가 되었다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 
  탐욕은 우리를 주님으로부터 멀리 떨어지게 하고 탐욕은 하나님 대신에 세상을 신으로 섬기게 만들어 주는 것입니다. 탐욕에 빠지면 점점 주님과 멀어져서 세상을 섬기고 세상의 성공에 집착합니다. 결국 세상으로 말미암아 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 말게 되는 것입니다. 
  또 교만이 우리와 하나님 사이를 틈내어 놓는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 교만은 바로 우상숭배가 되는 것입니다. 루시퍼가 왜 사탄이 되었습니까? 그가 말하기를 “내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별위에 나의 보좌를 높이리라 지극히 높은 자와 비기리라”고 자기를 우상화 했습니다. 그 결과로 하나님과 사이가 멀어지고 쫓겨나고 사탄이 되고 만 것입니다. 성경에는 말하기를 “내가 아름다움으로 마음이 교만하였으며 내가 영화로움으로 내 지혜를 더럽혔다.”고 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 8장 13절에 “여호와를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 <b>나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느니라</b>”고 말했습니다. 
  잠언서 15장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다. 
우리 마음에 하나님보다 자기를 바라보고 하나님보다 자기를 자랑하고 섬기게 되면 망하게 되는 것입니다. 하나님과의 거리는 천리만리 떨어지게 되는 것입니다. 저는 신앙잡지 월간목회 1990년 7월호에서 한 목사님의 간증을 읽은 적이 있습니다. 이 목사님은 1979년부터 류머티스 관절염으로 고생했는데 아무리 치료해도 점점 심해져서 나중에는 설교도 교회 의자를 갖다놓고 앉아서 해야 될 정도로 계단도 내려갈 수 없는 지경이 되었습니다. 그래서 하나님께 매달려 기도하기로 작정하고 40일씩 두 번을 기도했는데 아무 응답이 없었습니다. 아무리 철야하고 금식해도 효과가 없습니다. 그러다가 어느 날 새벽에 자신이 지금까지 너무나 교만하게 살아왔다는 것을 성령으로 말미암아 깨닫게 된 것입니다. 성령이 꾸짖었습니다. 너의 교만 때문에 관절염 류마티스가 걸렸고 하나님이 응답하지 않는다는 것입니다. 목사님은 그 자리에 엎드려 회개했습니다. 먼저 하나님의 종이라고 하면서 섬김을 받으려고만 했던 죄를 회개했습니다. 두 번째로는 다른 사람을 판단하고 비판했던 입술의 부정한 죄를 회개했습니다. 세 번째로 하나님과 의논하지 않고 목회했던 죄를 회개했습니다. 그렇게 죄를 낱낱이 고하며 회개하고 있는데 갑자기 마음속에 하나님의 성령이 주시는 레마가 왔습니다. “지금부터 네 다리가 나았다.” 그 마음의 음성이 들려오고 확신이 들려올 때 그렇게 화끈거리고 욱신욱신하고 아프고 절뚝거리던 관절염이 싹 사라져 버리고 만 것입니다. 그것이 1985년 1월 14일이었습니다. 마음에 교만이 들어오자 그 틈을 타고 마귀가 관절염이라는 풍랑을 일으켰던 것입니다. 하나님과의 사이가 멀어졌기 때문에 사탄이 들어올 수 있는 틈을 얻을 수가 있었던 것입니다. 우리가 인생의 풍랑을 만나면 우리 안에 있는 세상을 버리고 주님을 찾고 주님을 깨워야 하는 것입니다. 예수님이 깨어나시기만 하면 풍랑은 사라지고 파도는 잠잠해질 수밖에 없는 것입니다. 또 하나님과 우리 사이를 멀리하는 것은 말씀공부가 등한이 되어서 신앙이 식어지는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 우리의 믿음이란 말씀 없이는 생겨나지 않습니다. 하나님의 말씀이 우리에게 믿음을 가져오는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고 묵상하고 사랑하는 마음이 사라지면 마음에 믿음도 사라지고 불신앙이 들어오게 되는 것입니다. 말씀이 멀어지고 신앙이 멀어지면 하나님과의 교통도 멀어지는 것입니다. 말씀을 통해서 신앙이 들어오면 그 믿음이 하나님과 열린 문이 되어서 하나님과 교통했지만 말씀을 등한이 하면 신앙이 사라지고 하나님과의 교제는 끊어지고 마는 것입니다. 
  잠언서 13장 13절에 “말씀을 멸시하는 자는 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 얻느니라”고 말한 것입니다. 
말씀을 멸시하면 결국 하나님과의 교제가 없어지고 믿음이 사라지기 때문에 패망하고 마는 것입니다. 하나님의 말씀과 계명을 두려워하고 사랑하면 상을 얻게 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 10장 17절의 말씀을 늘 기억하십시오. “그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라</b>”
말씀은 우리에게 믿음을 주는 너무나 귀하고 놀라운 하나님의 은총과 축복인 것입니다. 성경에는 삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 야웨를 의지하는 자가 복이 있다고 말씀한 것입니다. 말씀을 듣지 않고 어떻게 야웨를 의지할 수 있습니까? 
  그리고 또 하나님과 우리 사이에 틈을 내는 것은 불순종인 것입니다. 자기가 주인이 되고 종의 위치를 떠납니다. 우리는 다 하나님을 섬기도록 지음을 받았습니다. 하나님은 주인이요, 우리는 종입니다. 성경에는 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄같이 우리가 야웨 하나님을 바라고 긍휼을 기다린다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 주인이 아닙니다. 주인인 것 같으면 우리 마음대로 하지요. 그러나 종은 주인을 섬기기 위해서 있기 때문에 항상 주인을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 항상 하나님을 바라보며 살아야 되는 것입니다. 나를 바라보면 안 됩니다. 하나님을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 언제나 하나님 말씀에 순종할 만반의 태세를 갖춰야 되는 것입니다. 
  예레미야 17장 13절에 “이스라엘의 소망이신 여호와여 <b>무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다</b>”라고 말했었습니다. 
  에베소서 5장 6절에 “누구든지 헛된 말로 <b>너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니</b>”라고 말한 것입니다. 
순종이 제사보다 낫고 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 성경은 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 모든 일에 하나님을 순종하려고 마음에 작정하고 늘 주님을 바라보는 것을 쉬지 말아야 되겠습니다. 


<b>3. 세상이 들어오면 풍랑이 인다</b>
  셋째로, 세상이 만일 우리 마음속에 들어오면 그 세상 틈을 통해서 풍랑도 함께 들어오는 것입니다. 
하나님과 우리 사이에 세상이 들어오면 세상의 주인 된 마귀가 따라 들어오는 것입니다. 탐욕이 들어오고 교만이 들어오고 불신앙이 들어오고 불순종이 들어오면 하나님과 우리 사이에 거리를 두게 되는 것입니다. 주님과 우리 사이에 간격을 두게 되고 그 빈틈을 통해서 세상이 밀물처럼 쓸려 들어오면 그 밀물을 타고 사탄이 들어오는 것입니다. 세상이 제자들을 주님으로부터 격리시켜 놓을 때 마귀는 공격했습니다. 예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 호수를 지나가는데 예수님과의 교제가 끊어졌습니다. 예수님은 하늘나라 말씀을 하는데 제자들은 세상 말을 했습니다. 예수님은 하늘나라 생각을 하셨는데 제자들은 세상일을 생각했습니다. 주님과 제자들과 사이에 교통이 끊어졌습니다. 그래서 예수님은 팔을 베개하고 주무셨습니다. 그 틈에 사탄이 들어왔습니다. 마귀는 그 배를 뒤엎어서 예수님과 제자들을 멸망시키려고 한 것입니다. 그래서 한낮에 하늘에 먹구름이 끼고 천둥번개가 치고 거센 바람이 불어와서 갈릴리 호수에 거대한 풍랑이 일어나게 된 것입니다. 이 풍랑을 제자들이 잠재워 보려고 무수히 애를 썼습니다. 물을 퍼내고 돛을 감아 들이고 온갖 일을 다 해도 배는 물에 가라앉고 있었습니다. 여러분 우리의 인생에 하나님과 간격이 벌어져서 풍랑이 일어났을 때 하나님 없이 우리 스스로 문제를 해결하려고 발버둥을 쳐도 소용이 없습니다. 
  이사야 59장 1절로 2절에 “<b>여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”</b>
우리가 잘 아는 공산주의의 지도자였던 칼 막스나 스탈린은 한때 신앙인이었을뿐 아니라 신학생이었습니다. 하지만 이들은 가난과 기아, 사회악이라는 풍랑 앞에서 주님을 찾지 않고 인간의 힘으로 지상낙원을 건설할 수 있다고 생각을 하고 하나님을 등지고 인간의 힘으로 가난과 질병, 저주와 고통을 해결하려고 한 것입니다. 세상에 다가온 이 풍랑을 사람의 힘과 능력으로 해결해 보겠다고 그들이 만든 것이 공산주의였습니다. 그 잘못된 생각으로 말미암아 인간의 힘으로 풍랑을 잠재우려다가 수많은 사람들을 희생시키고 낙원은커녕 가난과 독재에 시달리는 수많은 나라들을 양산하고 말았던 것입니다. 사람의 힘으로는 다가오는 풍랑을 막을 수가 없습니다. 마귀가 일으키는 세상의 풍랑은 인간의 힘으로 다스릴 수 없습니다. 오직 주님을 찾아야 풍랑이 잠잠해질 수가 있는 것입니다. 어떻게 풍랑을 잠재워야 되겠습니까? 회개하는 길밖에 없습니다. 큰 풍랑이 일어나 배가 침몰할 위기에 처하자 그때야 제자들은 예수님이 배에 같이 탄 것을 알았습니다. 그전에는 세상에 들어와서 예수님이 함께 계신 것조차 의식하지 못했습니다. 풍랑이 들어와서 죽게 되자 예수님이 함께 배에 타고 있고 예수님이 주무시고 있는 것을 깨닫게 되고 예수님께 가까이 나가서 주님을 깨웠습니다. “주여 주여, 우리가 죽게 되었습니다.” 그들은 비로소 주님 없이 살 수 없는 그들의 형편을 깨닫고 회개하고 돌아선 것입니다. 부귀, 영화, 공명 다 가져도 물에 빠져 죽어버리면 무슨 소용이겠습니까? 무엇보다 귀한 것이 예수님의 신앙이라는 것을 그들은 다시 한번 마음속에 깊이 깨닫게 된 것입니다. 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종을 떠나고 버려야 예수님을 깨울 수가 있는 것입니다. 예수님과 우리 사이에 무엇이 틈을 내었습니까? 바로 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종이 그 틈을 내었는데 그 틈을 없애 버리기 위해서는 회개해야 되는 것입니다. 탐욕을 회개하고 교만을 회개하고 불신앙을 회개하고 불순종을 회개하고 주님께 손들고 나와야 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 11절에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며”라고 말한 것입니다. 
  요한계시록 2장 5절에 “그러므로 <b>어디서 떨어진 것을 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 </b>만일 그리하지 아니하고 회개치 아니하면 내가 네게 임하여 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”고 말한 것입니다. 회개가 그렇게 중요한 것입니다. 
이성봉 목사는 한국의 무디라고 우리가 말합니다. 이 목사님은 1900년에 출생하여 신앙심 깊은 어머니의 교육아래 유년기와 청소년기를 보냈습니다. 그러나 소학교를 졸업한 뒤 집안이 가난해서 중학교에 가지를 못했습니다. 그는 돈을 벌려고 나가서 사업을 했는데 점점 하나님보다 돈을 사랑하게 되었습니다. 그러자 마귀는 그에게 질병이라는 풍랑을 일으켰습니다. 불과 21세의 나이에 이름모를 병에 걸리고 만 것입니다. 그는 6개월 동안 평양 기혈병원에서 입원하여 생활하면서 곰곰이 인생에 대해서 생각했습니다. 이성봉 목사는 말씀하기를 돈을 많이 벌어 보려 했지만 백만장자도 죽어버리니 허사요, 땅을 사고 매를 사고 밭을 사고 고대광실같은 집을 지어도 죽으면 한 평 땅, 수의 한 벌, 관 한 개밖에 못가지고 가는 것이 인생이 아닌가. 많은 지식을 가졌어도 나 죽을 날 알지 못하고 영웅호걸, 미인들도 죽음 앞에서 다 항복하고마니 이 얼마나 허무한가“ 그리고 얼마 후 그는 주님을 떠났던 죄를 회개하고 이렇게 고백했습니다. ”나는 이제야 내가 죄인임을 알았다. 법률상으로 지은 죄, 도덕적으로 지은 죄, 마음으로 지은 수많은 죄로 인해 내가 정수리에서 발끝까지 죄인임을 절실하게 깨달았다.“ 결국 그는 하나님께 순복하고 한번만 살려주시면 복음을 모르는 불쌍한 인생들을 위해 살겠다고 기도했습니다. 그리고 하나님께 고침 받은 후 하나님의 종으로 헌신해 오늘까지 한국의 무디로 불릴 정도로 위대한 부흥사가 되어서 한국 삼천리 강토를 내 앞마당처럼 다니면서 복음을 증거하신 어른이 이성봉 목사님인 것입니다. 
하나님을 저버리고 물질을 따랐으나 마귀가 일으키는 풍랑을 만나 회개하고 돌이키사 주님을 찾아오니까 새사람이 되어 하나님이 크게 사용하는 그릇이 되었던 것입니다. 풍랑을 만났을 때 우리는 무엇보다 회개하고 주님을 찾아가야만 하는 것입니다. 주님을 깨워야 합니다. 그러면 주님께서 우리를 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람으로 만들어 주어서 풍랑을 잠재워 주시는 것입니다. 그리고 풍랑이 왔을 때는 주님을 찾고 주님을 깨우는 일에 우리가 게으르지 말아야 됩니다. 예수님의 제자들이 “주여 구원하소서. 우리가 죽겠나이다.”라고 외친 것처럼 우리가 고난당하면 인간의 힘으로 수단과 발버둥치지 말고 회개하고 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 
  시편 44편 23절에 “주여 깨소서 어찌하여 주무시나이까 일어나시고 우리를 영영히 버리지 마소서”
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
  잠언서 8장 17절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 인생에 위기가 다가오면 인간의 수단과 방법으로 피하려고 하지 말고 주님 앞에 엎드리는 것이 최고입니다. 회개하고 주님의 얼굴을 찾고 찾으면 주님이 만나 주시는 것입니다. 
  인도의 캘커타에 지구를 두고 있는 영국 선교단체가 있었습니다. 하루는 선교비가 모자라 선교부 직원이 그 도시에서 돈 많기로 소문난 사업가 성도를 찾아갔습니다. 그리고 정중하게 선교비를 부탁했더니 사업가는 귀찮은 표정을 지으며 억지로 250불짜리 수표 한 장을 끊어 주었습니다. 선교부 직원은 그 수표를 감사히 받아들고 문을 나섰습니다. 그런데 문 앞에서 전보 한 장을 들고 황급히 들어오는 우체부와 마주쳤습니다. 직원은 직감적으로 불안한 예감이 들었습니다. 그래서 걸음을 멈추고 사업가의 얼굴을 주시했습니다. 전보를 받아들은 사업가의 얼굴은 새파랗게 질리며 어두워졌습니다. 그리고 깊은 한숨을 몰아쉬었습니다. 선교부 직원은 조심스레 들어가 물었습니다. “무슨 일이 일어났습니까? 그러자 사업가는 물건을 가득 싣고 항해 중이던 회사의 한 배가 바다에 침몰했다는 것이었습니다. 입은 손실은 내게 있어서 치명적이 될 것 같습니다.”라고 대답을 했습니다. 그리고 아까 써주었던 수표를 도로 돌려 달라고 했습니다. 선교부 직원은 배가 파산된 상황이라 작정한 250불도 못 갚을 터이니 돌려 달라는 것은 마땅하다고 생각하고 그 수표를 그 사업가에 돌려주었습니다. 그리고 돌아서 가려고 하는데 사업가가 “잠깐 기다리십시오.”하고 다른 수표를 써주는 것이었습니다. 그래서 아마 액수를 줄였는가보다 하고 생각하고 보니까 아까 주었던 수표의 4배나 되는 천불이 씌어져 있었습니다. 선교부 직원이 놀라서 “아니! 잘못 쓰신 것 아닙니까? 배가 파선되었는데 250불자리 수표를 천불 수표로 바꾸다니 웬 말입니까?” “잘못 쓴 게 아닙니다. 제가 지금 받은 전보는 하나님이 저에게 경고를 하신 것입니다. 제가 요사이 와서 하나님보다 세상을 사랑하게 되었습니다. 하나님께 십일조도 못 드리고 성수주일도 못하고 기도도 못했습니다. 하나님보다 세상을 더 사랑하니까 그 사이에 마귀가 들어와서 풍랑을 일으켜 제 배를 침몰시켰습니다. 그러니 저는 다시 하나님께 돌아가야만 하겠습니다. 그래서 세상을 사랑하는 마음을 버리고 하나님을 섬기는 일에 집중하기 위해서 아까보다 더 많은 헌금을 하나님께 드리므로 회개하는 표시를 하겠습니다.” 그 사업가는 풍랑이 어디서부터 왔는지 정확히 깨닫고 곧바로 하나님 앞에 회개했던 것입니다. 그 결과 실패를 딛고 일어나서 사업에도 성공하고 하나님 나라를 위해 쓰임을 받았다는 글을 읽어 보았습니다. 풍랑은 우리가 하나님과 멀어졌을 때 귀신이 와서 일으키는 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 주님을 다시 중심에 모셔 들이기만 하면 예수님이 다시 자리를 중심에 점령하시면 풍랑도 잠잠해지고 모든 일이 회복되게 되는 것입니다. 바깥의 풍랑에 지는 것이 아니라 마음에 풍랑도 잠잠해지고 생활에 풍랑도 잠잠해지는 것입니다. 그리고 풍랑을 잠잠케 하기 위해서는 우리의 삶이 변화를 받아야 되는 것입니다. 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을 입고 살기로 결심해야 되는 것입니다. 풍랑이 다가왔는데도 불구하고 우리의 삶에 변화를 가져오지 않으면 안 되는 것입니다. 풍랑은 하나님이 우리의 삶에 대해서 기뻐하지 아니하신다는 증거이기 때문에 그 삶을 벗어 버리고 새로 갈아입어야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 6절에 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”
죄의 종의 멍에를 벗어 버리고 주님 앞에 올바르게 서야만 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 말씀한 것입니다. 
고난은 우리에게 회개하라는 하나님의 채찍입니다. 채찍을 맞고도 회개하지 아니하면 점점 채찍이 굵어지게 되는 것입니다. 큰 채찍이 오기 전에 우리는 변화를 받아 새사람이 되어 주님 품에 안겨야 되는 것입니다. 그리고 주님이 깨어나시면 풍랑은 사라지는 것입니다. 주님께서 일어나사 바다를 꾸짖으시는데 아주 잔잔하게 되었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계십니다. 풍랑과 홍수도 주님 수하에 있는 것입니다. 주님 명령 한마디면 풍수도 풍랑도 잠잠해지고 마는 것입니다. 세상에 일어나는 모든 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 모든 문제가 사람에게는 문제가 되지만 주님에게는 문제가 되지 않습니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님 말씀 한마디면 모든 풍랑은 물러가게 되어있는 것입니다. 우리 한국이 지금 북한이 원자탄과 미사일과 화학무기와 생화학무기를 만들어서 위협이 되고 있으므로 그 풍랑을 바라보고 전전긍긍하고 있습니다. 인간의 수단과 방법으로 그 풍랑을 잠잠하게 해보려고 온갖 수단과 방법을 다하고 있는 것입니다. 그러나 진실로 해결은 우리 민족이 회개하고 주님을 찾는 길밖에 없습니다. 주께서 잠잠 하라 하시면 원자탄, 수소탄 아니라 어떠한 미사일도 잠잠해져 버리고 마는 것입니다. 소련이 원자탄, 수소탄, 미사일이 없어서 망했나요? 조용하게 망해버렸습니다. 그리고 공산주의가 물러가 버렸습니다. 하나님의 능력 앞에서 고요하고 잠잠하게 되어 버리고 마는 것입니다. 사람들은 자꾸 인간의 수단과 방법을 의지해서 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 주님을 깨우시면 주님이 풍랑을 잠잠케 하는 것입니다. 우리의 개인의 삶 속에 우리의 가정에 우리의 사회, 국가에 주님이 주무시게 해 놓고 주님을 그대로 두면 풍랑은 사라지지 않습니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 환난 때 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 주님께서 우리 가운데 깨어나시면 주께서 모든 문제를 해결해 주시는 것입니다. 


<b>4. 귀신을 쫓아내신 주님</b>
  그리고 넷째로, 주님은 풍랑을 일으키신 귀신을 쫓아내십니다. 
주님께서는 바다를 향해서 고요하라. 잠잠하라고 꾸짖었습니다. 물을 보고 꾸짖습니까? 살아있어 듣고 있는 존재를 향해서 꾸짖고 있잖아요. 풍랑을 일으킨 배후에 마귀를 보고 주님이 꾸짖으신 것입니다. 고요하라. 잠잠하라. 바람과 바다를 꾸짖었다고 성경에 말했습니다. 돌멩이 보고 꾸짖어 무슨 소용이 있습니까? 나무보고 꾸짖어 무슨 소용이 있습니까? 그러나 살아있는 존재는 꾸짖으면 그 꾸짖음에 응답하는 것입니다. 주님께서 꾸짖은 것은 바람과 파도의 배후에 있는 원수 마귀를 꾸짖으신 것입니다. 풍랑은 귀신이 일으킨 것입니다. 예수님이 거라사 지방에 건너오지 못하도록 거라사 지방에 귀신들린 사람 속에 있는 군대마귀가 풍랑을 일으킨 것입니다. 결국에는 예수님이 풍랑도 잠잠케 하시고 군대마귀도 쫓아내신 것입니다. 
  요한 1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 <b>하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>”
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말한 것입니다. 
우리가 회개하고 돌아오면 우리 가정에서 귀신을 쫓아내야 가정이 평안해 지는 것입니다. 교회에서 귀신을 쫓아내야 교회가 잠잠해지지요. 직장에서 사회에서 귀신을 쫓아내어야 조용해지는 것입니다. 귀신은 예수께서 오시면 쫓아내는 역사를 일으키는 것입니다. 주님이 우리에게 와서 회개하라. 천국이 가까웠다 하시고 가장 먼저 하신일이 귀신을 쫓아내는 일을 하신 것입니다. 모든 인생의 불행과 풍랑은 귀신이 가져오는 것입니다. 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 주님께서 오신 것은 귀신을 쫓아내고 우리에게 평안을 주시기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 우리가 탐욕을 회개하고 교만을 회개하고 불순종과 불신앙을 회개하고 주님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어 버리고 주무시는 주님을 깨워 일이키면 주님은 우리 가운데 오셔서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 일격에 내어 쫓아주시는 것입니다. 
  잠언서 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”고 말씀하셨습니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고</b>치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
  저는 2004년 9월 14일 순복음가족신문에 실렸던 서대문대교구 고성만 집사님의 간증을 읽고 감동을 받은 적이 있습니다. 집사님은 어렸을 때부터 아주 신실하게 신앙생활을 하던 사람이었습니다. 그러다가 서울에 올라와 예비군 훈련을 받던 중 우리 교회의 조광형 집사님을 만나 함께 교회에 출석하게 되었습니다. 집사님은 교회에 나오자마자 남성지구역예배에 참석하며 열심을 내었습니다. 구역장 직분까지 받아 불신자들을 찾아다니며 열심히 전도했습니다. 일주일에 한번은 기도원에 올라갈 정도로 뜨거운 신앙을 가졌습니다. 그런데 하루는 갑자기 그 마음에 마귀가 들어와서 속삭이기 시작했던 것입니다. “교회 밤낮 다녀봤자 무슨 재미가 있느냐? 세상 재미가 얼마나 좋다고~” 그러자 교회생활이 시들하게 느껴지더니 세상이 더 재밌게 보이는 것이었습니다. 그래서 그동안에 다 끊었던 담배를 피우니까 그렇게 맛이 있어요. 그 다음에는 술도 조금씩 마시기 시작했습니다. 점점 세상으로 빠져 들어갔습니다. 급기야는 새벽기도도 하지 않고 삼일기도도 하지 않고 봉사도 하지 않고 기도원 가는 것도 그쳐 버리고 주일만 겨우 교회에 나오는 둥 마는 둥 하게 되었습니다. 마귀가 들어왔습니다. 하나님 앞에 불신앙과 불순종이 들어오고 그 틈이 생기니까 세상이 들어오고 마귀가 들어왔으니 마귀는 들어오면 풍랑을 일으키는 것입니다. 마귀는 그냥 가만히 와서 우리에게 자장가 불러 주는 것이 아닙니다. 풍랑을 일으키는 것입니다. 
  1993년 봄, 이제는 장로가 되신 조광형 집사님이 그를 찾아왔습니다. 장로님은 “자네 이렇게 살면 안 되네. 빨리 정신 차리고 예전처럼 교회일 해야지. 그것이 자네가 살길이네.”하며 간곡히 권유했지만 집사님은 그 말이 마이동풍으로 들렸습니다. 그는 그 말에 귀를 기울이지 않았습니다. 마귀가 벌써 깊이 들어왔습니다. 그리고 한달쯤 후에 보일러에 연결할 가스통을 옮기려고 하는데 갑자기 펑하는 소리가 났습니다. 그는 정신을 잃고 쓰러졌는데 갑자기 어디선가 빨리 눈을 뜨라는 강한 음성이 들렸습니다. 그가 가까스로 일어나 보니 가스통은 새빨갛게 달아올라 금방이라도 폭발할 것 같았습니다. 그는 온힘을 모아 가스벨브를 잠그고 병원으로 옮겨졌습니다. 의사는 그의 몸의 50%에 2,3도의 화상을 입었기 때문에 앞으로 3일을 넘기기가 힘들다고 했습니다. 이 소식을 들은 조광형 장로님은 제게 달려와서 빨리 심방을 해달라고 해서 제가 조광형 장로님과 함께 한걸음으로 병원에 달려갔습니다. 그리고 간절한 마음으로 기도를 해드리는데 처참해서 눈뜨고 볼 수가 없어요. 온 전신이 고기 익듯이 불고기처럼 익었습니다. 집사님도 자신의 불신앙과 교만을 눈물로 회개했습니다. 그러자 3일 만에 죽겠다고 하던 분이 그 이후로 점점 증세가 나아지더니 다리를 절단할 위기도 무사히 넘기고 빠른 속도로 회복했습니다. 그때 의사선생님은 제게 말하기를 “다리가 너무 익었으므로 잘라내야 되겠다.” 그래서 저도 그 다리에 손놓고 기도하면서 ‘이 다리가 이렇게 불고기가 되었는데 살아나겠는가!‘ 그러나 하나님은 능치 못할 일이 없으니 믿어보자고 안수했는데 그 다리가 살아났어요. 3일안에 죽는다던 사람이 21일 만에 목발을 짚고 교회에 나왔던 것입니다. 그리고 1년 후 남선교회 섭외실에서 봉사를 시작했고 2004년 현재 집사님은 다리에 남은 큰 흉터 이외에는 별다른 어려움이 없이 봉사하고 있습니다. 교만과 불신앙에 빠져 주님과 사이가 멀어지자 마귀가 가스폭발이라는 풍랑을 일으켜 그의 생명을 빼앗아가려고 한 것입니다. 그러나 예수님은 우리가 회개하고 돌아오기만 하면 그 어떤 풍랑이라도 잠잠케 하시는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님이신 것입니다. 주님은 우리에게 오셔서 귀신을 쫓아내시고 우리의 삶에 풍랑을 잠잠케 해주시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 우리를 멀리 떠나 계시지 않습니다. 예수님을 잠재워서는 결코 안 됩니다. 예수님을 주무시게 해서는 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  세상이 들어오면 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종의 병이 들게 되는 것입니다. 그리고 주님과는 구만리장천으로 멀어지고 풍랑이 다가옵니다. 구원받을 수 있는 유일한 길은 회개하고 처음 사랑을 회복하고 주님을 새롭게 모시는 길밖에 없습니다. 그때야 비로소 풍랑도 귀신도 쫓겨나고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 주님의 은총의 손길이 나타나게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 아버지여!
우리가 세상이 좋아서 세상 속에 살고 세상에 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종을 따라가면 주님과 사이가 멀어지고 원수마귀가 들어오고 온갖 풍랑이 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일들이 일어난 것을 경험하고 잘 알고 있습니다. 하나님 아버지여 결코 예수님과 우리 사이에 틈이 벌어지지 않게 하여 주시옵시고 예수님을 주무시지 말게 도와 주시옵소서. 우리는 주님과 함께 하늘나라 속에 살고 세상 속에 살지 않게 도와 주시옵소서. 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구하게 도와주시옵소서. 변화 받게 도와주시옵소서. 탐욕을 버리게 도와주시고 교만을 버리게 도와주시고 불신앙을 버리게 도와주시고 불순종을 버리게 도와 주시옵시고 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 하여 주시옵소서. 오~ 주님이여 우리와 함께 하여 주셔서 풍랑에서 건져 주시옵시고 마귀를 쫓아 주시옵시고 주님의 은총으로 채워 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050807.txt ===

일 시 : 2005년 8월 7일 주일 3부 설교
제 목 : <b> 구 원</b> 
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 2장 8~9절 말씀
“너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”


<b> <서론></b> 
  오늘 저는 여러분과 함께 “구원”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사후에 영생 천국이 있는 것을 확실히 안다면 누구든지 그 나라에 들어가려고 혼신의 힘을 다할 것입니다. 그러나 무신론자들은 인간은 불멸의 영혼도 없고 하나님도 계시지 않고 천국도 없다고 주장합니다. 인간생명은 죽음으로써 모든 것이 끝난다고 말을 합니다. 또 불가지론자들은 영혼불멸도 신도 천국도 지옥도 인간의 힘으로는 알 수 없는 것이다. 모르겠다는 것입니다. 또 종교인들은 영생도 사후의 세계도 믿지만 각각 저들의 종교가 그곳에 도달하는 길이라고 말합니다. 그러나 우리 기독교는 이 일에 대해서 어떻게 말하고 있습니까?


<b> <본론></b> 
<b> 1. 성경이 말하는 인간</b> 
  첫째로, 우리는 인간이 어디에서 기원하는 가를 성경에서 분명히 알 수 있습니다. 
하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 인간은 불멸의 영혼이 육체의 옷을 입고 사는 존재라고 성경은 말하고 있습니다. 
  창세기 1장 26절에 <b> “하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자</b>  하시고”고 말한 것입니다. 
성경에는 하나님은 영이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 영을 닮아서 지음을 받았기 때문에 불멸의 존재인 것입니다. 이 불멸의 존재가 흙으로 된 집에 살고 있는 것이 인간의 실상인 것을 분명하게 성경은 보여주고 있는 것입니다. 그러나 인간이 하나님의 뜻을 거역하고 하나님 없이 자기 스스로 하나님이 되겠다고 하나님을 반역하므로 큰 죄를 짓고 하나님께 쫓겨 나와서 그 영혼이 죽었습니다. 타락하므로 영이 죽고 육체는 혼만 가지고서 살고 있습니다. 인간은 오늘날 감각과 이성의 노예생활을 하고 있습니다. 인간의 감각과 이성도 죄로 말미암아 부패되어서 방향을 잃고 있는 것입니다. 하나님을 찾아가지 아니하고 세상과 육체와 마귀만 뒤쫓고 있는 것입니다. 
  비키니라는 작은 아름다운 무인도 섬에서 있었던 일입니다. 이 섬에는 해마다 거북이들이 와서 모래 속에 알을 낳고 바다로 돌아가는데 뜨거운 모래의 열기로 알이 부화되어 새끼가 태어납니다. 그런데 이상하게도 보통 알에서 부화한 새끼 거북이들이 바다로 바다로 열심히 가서 파도에 휩쓸려 깊은 바다 속에 들어가서 거기서 자랍니다. 그런데 이 비키니섬의 거북이는 알에서 깨어나자마자 방향감각을 잃어버리고 바다로 향하지 않고 산꼭대기로 향해 열심히 기어가서 물이 없는 곳에서 말라죽어 버리고 마는 것입니다. 그래서 사람들이 그 이유를 조사해보니까 비키니섬은 미국이 원자탄 실험을 한 곳입니다. 온 섬 전체가 원자탄 실험으로 말미암아 오염이 되어 있습니다. 그 오염된 땅에서 거북이 알이 부화되어 나오자마자 방향감각을 잃어버리고 만 것입니다. 바다로 가야 될 거북이들이 산꼭대기로 향해서 기어가서 고통스럽게 죽어 버리고 마는 것입니다. 저는 이 사건을 읽어 보았을 때 느낀 점이 있었습니다. 사람들도 하나님을 찾아가야 될 사람이 타락하고 난 다음 죄의 오염으로 말미암아 마음과 육체가 세상과 탐욕과 마귀를 따라 자꾸 갑니다. 하나님을 향해서 가야만 살 것인데 하나님을 찾지 아니하고 세상을 따라 정욕을 따라 마귀를 따라 육체를 따라 살다가 고통스럽게 영원한 멸망으로 떨어져 가버리고 마는 것입니다. 그러나 인간은 완전히 절망적이지 않습니다. 구원받을 수 있는 존재인 것입니다. 마귀는 완전히 타락했기 때문에 구원받을 수가 없습니다. 그러나 사람은 완전히 타락한 것이 아니라 꾐을 받아서 타락했기 때문에 하나님의 부르심을 받아 돌아올 수 있습니다. 마귀는 스스로 타락했기 때문에 돌아올 수 있는 가능성이 전혀 없습니다. 그러나 사람은 그렇지가 않습니다. 
  제가 일정시대 국민학교 다닐 때였습니다. 그때는 별로 먹을 것이 없고 늘 배가 고팠습니다. 하루는 학교 갔다 오다가 개천가에 널찍한 곳에 외밭이 있었어요. 탐스럽게 외들이 익어가고 있었습니다. 그리고 그 가운데 큰 원두막이 있어서 사람이 거기서 지키고 있었는데 나이가 어리니까 원두막에 사람이 지키는 것을 모르고 천연스럽게 외밭에 턱 앉아가지고서 외를 따서 돌에 때려서 깨어 먹으니까 그렇게 맛이 있더라고요. 그런데 내 친구인 이마무라라는 사람이 오기에 “야~ 이리와 이리와. 외가 굉장히 맛있다.” 그녀석이 내 꾀임에 빠져서 내 곁에 와서 둘이 앉아서 외를 먹고 있는데 어떠한 할아버지 한 사람이 먼 산을 보고 옆을 걸어와요. 지나가는 사람인가보다 했는데 곁에 오더니만 확 달려들어서 우리 멱살을 꽉 잡았습니다. “야 이놈의 자식들! 왜 남의 외밭에 와서 외설이를 하느냐?” 그래서 우리가 모두 다 고함을 치고 살려주십시오 하니까 그 영감이 내 친구인 이마무라를 보고 “너는 가라. 너는 꾀임을 받아서 따먹었기 때문에 죄가 많지 않다.” 나를 보고는 “너는 이마무라를 꾀어서 외를 따먹은 원죄가 있는 놈이다. 너는 학교로 가자!” 그때 학교로 끌려가면 안 죽을 만큼 일본 선생에게 얻어맞습니다. 고통을 가합니다. 너무 겁이 나서 저는 고함을 쳤습니다. “나 조두천씨의 아들이요~ 조두천씨의 아들이요~” 왜냐하면 우리 아버님이 지방 유지였습니다. 아버님을 모르는 사람이 없었어요. 그러니 내가 죽게 되니까 이제 아버지 이름을 팔 수밖에 없어요. “나 조두천씨 아들이요~” 하니까 그분이 내 멱살을 놓더니만 “야~ 그렇게 저명한 인사의 아들이 그래 남의 외밭에 와서 왜 따먹었느냐??” “죽을죄를 지었습니다.” 그러니까 놓아주더라구요. 우리 아버지 덕분에 내가 그때 한번 살아났습니다. 그때로부터 시작해서 지금까지 저의 마음에 그 기억이 사라지지 않습니다. 원죄는 책임을 져야 되지만 꾀임을 받아서 지은 죄는 용서받을 수 있구나. 여러분 성경에 마귀는 원죄를 지었습니다. 스스로 타락했습니다. 그렇기 때문에 완전 타락으로 말미암아 구제 불가능합니다. 그러나 사람은 마귀에게 꾀임을 받아서 타락했기 때문에 구제받을 수 있는 가능성이 있습니다. 그러므로 하나님이 사람은 구원시켜 주시는 것입니다. 


<b> 2. 구원은 인간에게서 나오지 않음</b> 
  그런데 구원은 인간에게서 나오지 않습니다. 인간의 힘으로 구원받을 수 없어요. 요사이 여러분 바캉스에 많은 사람이 물놀이 갔다가 익사하는 사고가 많이 생기지 않습니까? 물에 빠져 죽는 사람이 자기 힘으로 나올 수 있다면 허우적거리고 빠져 죽을 리가 없습니다. 자기 힘으로 못나오니까 빠져 죽지요. 저도 한번 물에 빠져서 거의 죽다가 산적이 있습니다. 초등학교 다닐 때 큰 비가 와서 하천이 물이 넘실거리고 흘러가는데 친구들이 저를 보고서 “너 저 하천을 건너서 저쪽 둑에 갈 수 있겠느냐? 가면 용감한 사람이라고 부르겠다.” 제가 바보같이 용감한 사람 되려고 옷을 벗고 그 흐르는 물살 속에 뛰어 들어갔습니다. 헤엄도 잘못치고 개헤엄으로 그냥 죽어라하고 헤엄을 치는데 나중에는 기운이 다해서 하천 둑에 가까이 갔는데 서보니까 푸~욱 물에 빠지더라구요. 물을 잔뜩 먹었습니다. 그리고 목을 내놓고 숨을 조금 쉬고 난 다음 또 푸~욱 내려가면서 또 물을 마셨습니다. 그리고 또 죽을 힘을 다해서 목을 내가 지고서 또 숨을 한번 쉬고는 세 번째 푸~욱 내려가는데 그때 제가 예수를 안 믿었는데 내 귀에 음성이 들려와요. ‘세 번째 내려가서 다시 올라오지 못하면 너는 죽는다. 결사적으로 헤엄을 쳐라.’ 그래서 세 번째 내려갔다가 올라올 때는 있는 힘을 다하여 죽을 힘을 다해서 헤엄을 쳤는데 그 고통은 말로다 할 수 없어요. 그런데 누가 와서 확 미는 것 같아서 돌이켜 보니 아무도 없는데 언덕위에 올라와 있어요. 그래서 제가 산 적이 있습니다. 물에 빠져 죽는 것이 굉장히 괴롭습니다. 물을 마시고 호흡할 수 없고 고통이 말로다 할 수 없습니다. 스스로 헤엄쳐서 나올 수 있으면 물에 빠져 죽을 리가 없잖아요. 인간도 마찬가지입니다. 죄악의 바다에 빠진 것입니다. 죄의 바다에 빠져서 허우적거리는데 스스로 나올 수 있다면 구원받을 수 있지요. 그러나 인간은 죄에 빠져서 스스로 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 그러나 인간은 죄에 빠져서 스스로 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 죄와 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 큰 바다에 빠져서 아무리 몸부림을 쳐도 나오지 못합니다. 인간은 종교적인 노력으로 나올 수 있다고 생각합니다. 
  성경은 사도행전 4장 12절에 “다른 이로서는 <b> 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라</b>  하였더라”고 말씀한 것입니다. 
이 땅에 많은 종교들이 있습니다. 이들은 하나같이 사람의 행위와 노력으로 마음의 평안과 구원을 얻을 수 있다고 주장합니다. 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나올 수 있다고 주장합니다. 유대교는 율법을 행하므로 구원에 이른다고 합니다. 불교는 참선이나 선행, 고행을 통해서 열반에 이른다고 주장합니다. 이슬람교 역시 매일 다섯 번씩 메카를 향해 기도를 하고 매년 한 달 동안 금식을 하며 일생의 한번은 메카로 성지순례를 해야 구원을 얻는다고 합니다. 힌두교는 극심한 고행을 통한 구원을 주장합니다. 장기적인 단식, 걸식, 불속으로 뛰어 들기, 높은 곳에서 뛰어내리기, 한쪽 다리로 서있기, 가시덤불이나 오물위에 누워 생활하기, 몸에 재를 뒤집어쓰기, 손톱과 머리카락을 자르지 않는 등 여러 가지 방법들이 있습니다. 자신들의 행위와 노력으로 무언가 이루려고 하는 것입니다. 그러나 노력으로 아무리 애쓰고 힘써도 인간은 스스로 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나오지 못합니다. 구원받을 수 없는 것입니다. 어떠한 사람들은 철학적인 탐구로 구원을 받을 수 있다고 생각하는 것입니다. 철학적인 깊은 사고를 통해서 인간의 죄와 절망, 죽음과 멸망에서 건져 나올 수 있다고 생각하는 것입니다. 
  그러나 골로새서 2장 8절에 “누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라”고 말한 것입니다. 
철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라고 한 것입니다. 우리나라에 유명한 대승한분이 있었습니다. 이분은 30년 동안 면벽을 하면서 도를 닦았습니다. 면벽했다는 말은 30년 동안 벽을 앞에 두고서 벽만 바라보고 좌우로 바라보지 않고 아무것도 보지 않고 그대로 앉아서 도를 닦고, 앉아서 잠을 자고 고행을 하는 것을 말하는 것입니다. 그런데 이런 그의 소문이 외국에까지 퍼졌습니다. 미국의 한 종교철학자는 소문을 듣고 이 스님을 만나기 위해 백방으로 노력했습니다. 수많은 편지를 보내고 연락을 취해서 겨우 5년 만에 허락을 받았습니다. 그는 이 대승을 만나면 인생이 무엇이냐는 질문을 꼭 하리라고 결심했습니다. 그래서 장시간 비행기를 타고 한국까지 왔습니다. 통역까지 구한 후 산을 올라갔습니다. 드디어 절에 도착해서 스님을 발견했는데 이 스님이 뒤도 안돌아보고 이렇게 말했습니다. “당신도 죽었고 나도 죽었소” 그리고는 절간에 들어가 버리고 만나주지 않습니다. 이 미국에서온 종교철학자는 기가 막혀서 멍하니 서있었습니다. 그래서 그 말을 곰곰히 생각해보고 ‘아~ 저 스님이 말씀한 그 깨달은 진리는 인생은 죽는다는 것이로구나. 나도 깨달았다.’ 인생이 죽는 것은 30년 면벽 수양을 안 해도 다 알아요. 나도 죽는 것 알아요. 여러분도 알지요. 무엇을 그렇게 30년 동안 도를 닦아서 인생이 죽는 것을 깨달았으며 뭘 비행기를 타고 한국까지 와서 인생은 죽는 것을 깨달았다고 말합니까? 여러분 철학적으로 아무리 수련을 하고 도를 닦아도 죽음 저 건너편은 알 수가 없어요. 인생이 죽는 것밖에 모른다는 것입니다. 인생은 죄책과 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 존재란 것밖에는 더 이상 깨달을 수가 없는 것입니다. 죽음 저 건너편에 일을 모르는 것은 인간 철학의 한계인 것입니다. 삶의 이후 어떻게 될 것인가, 이것은 다른 종교나 철학은 대답할 수 없는 한계점인 것입니다. 독일의 무신론 철학자인 니체는 죽기 전 몇 년 동안 극심히 답답함과 슬픔을 느끼며 이렇게 고뇌했습니다. ‘나는 장차 어디로 갈 것인가, 나는 머물 수 있는 곳을 찾고자 갈망했지만 시종 찾을 수 없었다. 그렇다면 어느 곳이 나의 돌아갈 곳인가. 나는 찾았지만 그러나 아무것도 찾을 수 없었다. 아하~ 영원한 세상에 어느 곳이 내 발을 둘 곳인가’ 결국 그는 이런 고민을 하다가 미쳐서 생을 마감하고 말았습니다. 철학적인 탐구로는 죄와 허무, 무의미, 죽음으로부터 구원을 찾을 수가 없었던 것입니다. 구원은 철학적 탐구로는 절대로 얻을 수 없습니다. 그러면 고행을 통해서 죄를 다 사함 받고 구원을 받을 수 있지 않겠는가라는 생각을 하는 사람들도 있습니다. 
  잠언서 16장 2절에 “사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 여호와는 심령을 감찰하시느니라.고 말씀하셨습니다. 
  이사야 64장 6절에는 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다.
하나님 보시기에 우리가 의롭다고 하나 더러운 옷 같고 쇠패한 나뭇잎사귀 같습니다. 그러니 의인은 없나니 하나도 없다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없다고 성경은 말합니다. 
  종교 개혁자 마르틴 루터는 하나님으로부터 구원을 받기 위해 많은 고행을 한 사람이었습니다. 차디찬 골방에서 기도하며 이만큼 추위의 고통을 겪으면 하나님이 만족하실까라고 생각했습니다. 오랫동안 금식하며 이만큼 굶었으면 이 굶주림의 고통을 통해서 하나님이 내 기도를 들어주시기 않겠느냐고 생각했습니다. 아무리 고행을 하고 굶어 보아도 마음에 죄 사함을 얻을 수가 없고 평안을 얻을 수가 없었습니다. 그러다가 1510년 로마 순례 중에 무릎에서 피가 나도록 빌라도의 계단을 기어 올라가고 있었습니다. 예수님이 빌라도에게 심판받을 때 올라갔다는 계단입니다. 그 계단에 유리를 깨어서 흩어 놓았습니다. 사람들은 무릎과 팔꿈치로 올라가는데 유리조각에 찔려서 피가 흐릅니다. 마르틴 루터도 그런 고행을 통해서 죄 사함을 받기 위해서 올라가다가 하나님의 음성이 그 마음에 들려 왔습니다. 그 말은 로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 <b> 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 </b> 함과 같으니라” 그는 순식간에 깨달았습니다. ‘아~ 이런 고행으로 나의 죄 사함을 받는 것이 아니구나. 오직 예수를 믿음으로 용서와 의를 얻는구나’ 그 자리에 일어나서 걸어 내려가고 그것이 종교개혁의 불씨가 되었다고 말하고 있는 것입니다. 다른 종교에서도 고행으로 인간의 욕망을 억제하고 구원을 얻으려는 시도들 다 해봤습니다. 그러나 그 어떤 종교도 고행을 통해 구원을 이루지 못했습니다. 고행은 용서받은 길이 되지 못하기 때문인 것입니다. 


<b> 3. 구원은 하나님의 선물</b> 
  구원은 하나님의 선물이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 선물을 받는 데는 자격이 필요하지 않습니다. 공부를 많이 해야 선물 받는 것도 아닙니다. 무식하다고 선물 못 받는 것도 아닙니다. 잘났다고 선물 받고 못났다고 선물 못 받는 것도 아닙니다. 선물은 우리의 자격과는 상관이 없습니다. 주는 자가 호의로 주는 것이기 때문에 선물은 믿음으로 감사히 받아들이는 것이 마땅한 태도인 것입니다. 우리가 사는 이 세계가 다 선물 아닙니까? 지구와 생명 자체가 하나님의 선물입니다. 지구를 사람이 만들었나요? 여러분의 생명을 여러분이 만들었나요? 다 만들어진 것 주어진 것을 우리가 받아서 누리고 있으니까 만물이 선물입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
주님이 만물을 다 지어서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 우리의 생명도 부정모혈로 태어나서 선물로 받은 것입니다. 요즘에는 이전보다 훨씬 빠른 속도로 과학이 발달합니다. 게놈지도가 등장하고 복제양 돌리가 등장하더니 이제는 배아줄기세포를 이용한 생명연장이 현실화되고 있습니다. 마치 인간이 신의 영역을 침범한 것처럼 보입니다. 그러나 실상은 그렇지 않습니다. 인간은 절대로 생명을 창조할 수 없습니다. 모든 것이 세포나 유전자가 있는 조건하에서만 가능합니다. 무에서 유를 만들어내지 못합니다. 오늘날 복제기술이 발전했다고 하지만 이미 하나님이 만들어 놓은 세포나 유전자를 사용해서 복제기술을 발휘하는 것입니다. 지구와 생명은 그 자체가 하나님의 선물이요, 제 아무리 발버둥친다 할지라도 인간의 최대능력은 하나님이 만들어 놓은 생명을 이용해서 복제하는 것에 불과한 것입니다. 생명은 하나님이 주신 선물이지 인간이 스스로 과학적인 노력으로 만들어질 수 있는 것이 아닙니다. 그러므로 하늘도 땅도 세계도 생명도 하나님의 선물이고 그 무엇보다 더구나 구원은 하나님이 예수님을 통해서 예비하고 우리에게 주신 선물인 것입니다. 십자가 죽음을 통하사 인간의 절망을 극복하신 예수님을 우리에게 구원의 선물로 주신 것입니다. 
  이사야 53장 5절로 6절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 인간에게 주신 최대의 선물은 예수 그리스도인 것입니다. 예수님이 오셔서 우리 대신하여 십자가에 올라가셔서 우리의 죄, 더러움, 질병, 저주, 절망, 죽음을 다 청산하시고 부활하심으로 우리에게 영원한 생명과 소망을 주신 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
이전 것을 지나가게 한 것도 우리 힘이 아니요, 새로운 피조물이 되게 되는 것도 우리 힘이 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아 그리스도 안에서 하나님이 이전 것은 청산하고 우리를 새롭게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 하나님이 우리에게 주신 최대의 선물인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 희망을 얻고 영원한 긍정적인 삶을 얻습니다. 주님께서 십자가에서 죄를 청산해 주시고 모든 더러움을 청산하시고 질병을 폐하시고 저주를 속하시고 사망과 음부를 멸하시고 무덤에 들어갔다가 부활하시므로 이 모든 것을 다 이겨버리고 만 것입니다. 예수님은 부활이요, 생명인 것입니다. 그리스도안에 들어가면 그리스도를 통해서 우리는 죄를 이기고 세상을 이기고 질병을 이기고 저주를 이기고 사망과 음부를 이기고 부활의 승리의 삶을 살수가 있습니다. 영원한 소망, 영원한 긍정적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도만이 우리에게 주신 가장 위대한 선물이 되는 것입니다. 우리 힘으로 죄를 이긴 것 아닙니다. 우리 힘으로 세상과 마귀를 이긴 것도 아니에요. 우리 힘으로 병을 이기고 저주를 청산한 것도 아니고 우리 힘으로 사망과 음부를 철폐한 것도 아니요, 우리는 아무것도 한 것이 없습니다. 예수님이 우리 대신해서 이 고난을 겪으시고 이를 극복하시고 승리하시고 부활하사 우리에게 생명의 은혜로 다가오시는 것입니다. 


<b> 4. 은혜와 믿음</b> 
  그러므로 우리는 어떻게 구원을 받나요? 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 은혜가 무엇입니까? 은혜라는 것은 값없이 주는 것을 말하는 것입니다. 은혜에 대가를 지불하려고 하면은 안 됩니다. 부모님의 은혜로 우리가 태어나고 자라지 않습니까? 그 부모님의 은혜를 여러분이 대가를 주고 사겠다고 돈 천원을 부모님에게 드리면 부모님이 얼마나 모욕감을 느끼겠습니까? 부모님은 무조건하고 사랑하므로 은혜로 우리를 키워 주셨는데 ‘자, 나 지금부터 조금도 마음에 꿀리지 않기 위해서 천원 드릴 테니까 날 낳고 기르신 대가를 받으시오.’ 그것은 부모를 모욕해도 유분수가 있는 것입니다. 은혜라는 것은 대가를 지불할 수 없습니다. 은혜라는 것은 공짜로 받는 것을 말하는 것입니다. 그 이외에는 은혜를 받을 도리가 없어요. 은혜는 우리가 자격이 있어 받는 것이 아닌 것입니다. 
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
그러므로 하나님의 은혜가 아무 대가를 요구하지 않고 믿는 여러분을 용서하고 의롭다고 하시고 하나님의 영광에 들어갈 자격을 허락하여 주신 것입니다. 
  저는 미국 선교 여행 중 하와이에서 사업가 한분을 만난 적이 있는데 그분이 제게 와서 “목사님 저는 가난한 집에서 태어나 고생고생 한 끝에 남이 부러워할 정도로 거부가 되었습니다. 제 나이 48이지만 더 이상 일하지 않아도 되기 때문에 지금은 은퇴하고 별장에서 사냥과 낚시로 소일하고 있습니다. 그런데 고생하면서 열심히 살 때는 몰랐는데 시간과 돈이 많아지니까 이제는 말할 수 없이 인생이 허무함을 느낍니다.” 그래서 제가 “예수를 믿고 구원을 받으십시오. 그러면 허무함을 느끼지 아니할 것입니다.”라고 하니까 나를 보고 웃으면서 “나는 뜨겁고 열렬할 가톨릭신자입니다.” 그래서 제가 “아니 가톨릭신자로써 예수를 믿고 구원을 얻었으면 인생에 공허함을 왜 느낍니까?” 그러니까 “나는 가톨릭신자지만 구원은 아직 받지 못했습니다. 왜냐하면 저는 지금껏 살아오면서 공짜로 얻은 것이 하나도 없습니다. 다 값을 지불했습니다. 예수를 믿고 구원을 얻으려면 좋은 일을 많이 해야 하는데 저는 그동안 오직 돈버는 일에 급급해서 좋은 일을 많이 하지 못했습니다. 그래서 성당에 나가기는 해도 아직 구원은 받지 못했습니다.” 그렇게 대답을 해요. 내가 “그렇지 않습니다. 구원은 오직 믿음으로만 받는 것이지 값을 지불하고 구원을 살려고 하면 큰 잘못을 저지르는 것입니다.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “목사님 모르는 소리하지 마세요. 대가를 치르지 않고 구원받는 것은 생각할 수도 없습니다. 그래서 비록 저는 구원을 받지 못하면서도 자손들이나 잘되라고 내가 성당에 나갑니다.” 그러더라구요. 그래서 제가 “그래요? 그러면 한 가지 물어봅시다. 부형님은 저 찬란한 태양 햇빛을 대가를 주고 비췹니까? 전기도 값 안주고는 켤 수 없는데 저 태양빛에 값을 줍니까? 부형님 ...숨 안 쉬면 4분 만에 죽는데 지금 호흡을 하고 있는 공기를 값 주고 사서 호흡합니까? 부모님이 잘 키워주tu서 부모 은혜로 지금 잘 살고 있잖아요. 그러면 부모님의 은혜를 돈 주고 샀습니까?” 그러니까 싱긋 웃으면서 “그런 것은 있을 수 없지요. 햇빛이 너무나 비싸기 때문에 값 주고 살 수 없고 공기도 너무나 값이 나가기 때문에 돈 주고 못 사지요. 부모님의 사랑도 너무나 크시기 때문에 돈으로 환산할 수 없지 않습니까?” 그렇게 말해요. 그래서 제가 단호하게 말했습니다. “여보시오. 햇빛도 돈 주고 못 사고 공기도 돈 주고 숨 못 쉬고 부모님의 사랑도 값으로 지불해서 청산하지 못하는 그 주제에 하나님의 아들 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려 구원을 사주셨는데 그 값을 계산할 수 있소? 하나님의 아들 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 창조주께서 사람의 몸을 쓰시고 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘렸는데 그것을 대가로 계산할 수 있어요? 당신이 좋은 공로를 세워서 그 값으로 예수님의 구원을 사겠다면 하나님 앞에 저주를 받는 것입니다. 하나님의 은혜는 무조건하고 믿음으로 공짜로 받아들이는 거요. 햇빛도 공짜로 받고 공기도 공짜로 숨쉬고 부모의 사랑도 공짜로 받으면서 왜 예수님의 구원을 대가를 지불하고 받으려고 합니까? 큰 잘못입니다. 은혜가 크면 클수록 공짜로 받습니다. 믿음으로 받아들이십시오.” 그러니까 “아~ 말을 들어보니 그렇군요. 나는 여태까지 그런 설명을 들어본 적이 없습니다. 너무나 기가 막힌데요. 구원을 공짜로 받는다니 감격적입니다.” 그는 그때부터 예수를 믿고 구원을 받겠다고 말을 했습니다. 여러분 구원은 하나님께서 주시는 은혜의 선물이기 때문에 하나님은 예수님의 십자가를 통해 우리에게 값없이 구원의 은총을 주시고 있으므로 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 구원을 받고 나면 성령을 주셔서 아름다운 변화를 가져오게 되는 것입니다. 사람들은 말하기를 죄가 너무 많기 때문에 구원 못 받는다. 교회 나오라고 하니까 이 죄인이 어떻게 교회에 나오느냐? 옛날에 제가 한사람보고 교회 나오라고 하니까 “나 좀 죄를 청산하고 좀 깨끗하게 되고 난 다음 교회 나오겠다.”고 그래요. 그래서 “아니올시다. 교회는 죄인들이 오는 곳입니다. 당신 일주일에 목욕을 몇 번 합니까? 그는 하는 말이 ”매일같이 목욕한다고 그래요.“그래요? 목욕탕에 들어가기 전에 때를 깨끗이 씻고 목욕탕에 들어갑니까?” 그러니까 “아니요~ 때가 있기 때문에 목욕탕에 가지요.” “그것 보세요. 목욕탕에는 때가 있기 때문에 들어가는 것처럼 교회도 죄가 있기 때문에 오는 것입니다. 왜? 교회는 죄를 씻는 영적인 목욕탕이기 때문인 것입니다. 교회 와야 죄를 씻지요. 교회 밖에서 죄를 다 씻고 교회에 나올리는 없는 것입니다. 교회 와서 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받고 성령의 은혜를 받으면 그다음부터 아름다운 인격적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 변화 받아야 구원받는 줄 알고 있는데 구원을 받아야 변화가 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 구원을 받고 성령을 받게 되면 그 마음에 변화가 다가오고 행동에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
  종교개혁자 마르틴 루터는 이렇게 말했습니다. “하나님의 은혜가 사람을 선하게 만들지 않으면 아무도 선해지거나 선행을 할 수 없다. 그 누구도 행위로 선하게 될 수없고 선행 역시 선한 사람이 된 후에야 가능하다. 그러므로 겉으로 보기에 아무리 좋고 아름답게 보이는 행위라 할지라도 은혜로 말미암지 않고는 모두 헛것이다”라고 말했습니다. 이 말은 예수 믿고 착한 사람이 되어야 착한 행실을 하게 되고 선한 사람이 되어야 선한 행위를 하게 되고 의로운 사람이 되어야 의로운 언어, 심사, 행동을 갖게 된다는 것입니다. 속이 변하지 않는데 바깥 행동이 변할 턱이 있어요? 이러므로 예수를 믿고 구원을 받고 성령이 오셔서 속사람이 변화 받으면 그 생활이 변화 받게 되는 것입니다. 생활이 변화 받지 않는다고 “뭐~ 예수 믿어도 별도리 없다.” 그런 말을 하면 안 되는 것입니다. 과일이 열매를 맺을 때 과일나무 심자마자 열매 맺습니까? 시간이 흘러야 과일이 열매를 맺습니다. 먼저 꽃피고 그 다음 조그만한 열매로써 세월이 흘러가면 자라서 탐스러운 열매가 되는 것처럼 예수 믿고 변화 받으면 그 다음에는 성령의 열매가 조그맣게 나타나는 것이 세월이 흘러가면서 자꾸 커지고 자라서 나중에 탐스러운 열매가 되는 것입니다. 이러므로 먼저 구원받고 하나님의 은혜가 속에 들어오고 난 다음에 그 다음에 변화된 행동이 나타나게 되는 것입니다. 성급하게 빨리 열매 맺지 않는다고 비난하고 공격하고 멸시해서는 안 되는 것입니다. 우리는 하나님의 은혜를 오직 믿음으로만 받아들여야 되는 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 예수 믿고 난 다음 좋은 행위를 해야 구원을 받는다고 합니다. 아주 합리적으로 보입니다. 예수 믿고 난 다음에 토요일을 지켜야 구원받는다. 예수 믿고 난 다음에 십계명을 지켜야 구원받는다. 예수 믿고 난 다음 선행을 행해야 구원받는다. 예수 믿는 것과 인간의 선행을 플러스해야 구원을 받는다고 말합니다. 올바르게 말한 것같이 들리지만 실상은 그렇지 않습니다. 그것은 큰 잘못입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 세상을 뜨실 때 마지막 남긴 말이 “내가 다 이루었다.”라고 말씀한 것입니다. 다 이루었다는 말은 헬라어로 ‘테텔레스타이’라는 말인데 단번에 완전히 끝마쳤다는 말인 것입니다. 이미 다 끝났기 때문에 영원히 반복할 필요가 없다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이루는 구원은 너무나 완전하기 때문에 거기에 조금도 보탤 수 없고 뺄 수도 없습니다. 완전히 이룬 것 우리의 행위로 보태어서 구원을 가져오는 것은 아닙니다. 다 이루어 놓은 것에 토요일을 지켜야 한다. 다 이룬 것에 십계명을 지켜야 한다. 이러한 태도는 그리스도에 대한 모욕인 것입니다. 다 이룬 것은 보태고 뺄 것이 없습니다. 오직 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 잔칫날에 어머니가 부엌에서 열심히 일을 해서 모든 음식을 완전히 준비해놓고 난 다음에 이제 잔치 시간만 기다리고 있는데 그때 늦게 딸이 친정에 와서 “엄마, 내가 거들어 드릴께요” 내가 부엌에 들어가서 음식 만드는데 거들어 주면 엄마가 “아니야~ 내가 다 만들었어. 다 끝났어. 이제 잔치에 참여 하기만 하면 돼~” “아니야~ 엄마 솜씨는 믿을 수가 없어. 엄마가 무슨 장찌개를 잘해. 내가 해야지. 엄마가 어떻게 조기를 잘 구워. 내가 구워야지.” 엄마가 이미 장찌개나 조기를 다 구워 놓았는데 자기가 해야지 엄마가 한 것은 믿을 수 없다고 하는 것은 엄마에 대한 모욕입니다. 엄마가 이미 내가 다 해놓았으니 방안에 들어가서 음식을 즐기자고 하면 “아이고 감사해요. 아이 고마워요.” 그러면 될 것 아닙니까? “엄마가 한 것은 내가 믿을 수 없다. 엄마가 한 것에 대해서 장찌개는 내가 해야 한다. 조기는 내가 구워야 된다.” 이것은 엄마에 대한 모독입니다. 예수님께서 구원을 위해서 몸 찢고 피 흘려 십자가에서 다 이루어 놓았습니다. 주께서 친히 내가 다 이루었다고 했는데 “아니요. 다 이루지 못했어요. 내가 좀 도와 드려야 돼요. 그래야 구원이 되지 내가 안 도와 드리면 안돼요.” 이것은 예수 그리스도에 대한 모욕인 것입니다. 하나님에 대한 모욕인 것입니다. 절대로 구원은 여러분 조금도 플러스 하거나 마이너스 할 수 없습니다. 예수님의 희생과 구원은 완전한 것이기 때문에 조금도 불안전한 것이 없기 때문에 오직 믿음으로 말미암아서만 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 오직 믿음으로··· 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 사람도 예수께 나와서 회개하고 그리스도를 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 오직 믿음으로 열매와 행위는 구원받았기 때문에 나중에 따라오는 것입니다. 구원받았기 때문에 하나님의 자녀가 되었기 때문에 구원받은 사람으로 하나님 자녀답게 살아야 되는 것입니다. 그것은 다음에 따라오는 것이지 구원은 오직 믿음으로 말미암아 얻게 되는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 <b> 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”</b> 고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
우리가 할 것은 믿고 하나님의 선물을 감사히 받아들이는 것입니다. 은혜로 주는 선물을 우리가 믿고 감사합니다라고 하면 되는 것입니다. 고맙습니다. 너무나 감사합니다. 그저 감사합니다. 감사밖에 할 것이 더 있습니까?
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 <b> 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”</b> 고 말한 것입니다. 
우리가 그리스도를 믿고 나가면 그로써 모든 우리 구원의 역사는 다 이루어진 것입니다. 주님이 2천년 전에 이미 몸을 찢고 피 흘려 다 이루어 놓았습니다. 하나도 모자란 것이 없습니다. 티끌만큼도 모자란 것이 없습니다. 우리가 아무것도 보탤 수 없습니다. 주님이 완성해 놓으신 구원을 바라보고 믿음으로 받아들이며 감격하고 감사할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 예수 그리스도 십자가를 통해서 이루어 놓은 구원을 가지고 우리에게 선물로 받으라. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이 얼마나 놀라운 선물이며 얼마나 놀라운 구원인 것입니까? 우리가 할 일은 믿고 하나님의 선물을 감사히 받아들이는 것밖에 없습니다.
  세계 제일의 강철왕 카네기는 ‘빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 하나님께 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다’고 그랬습니다. 갚을만한 은혜를 주신 것이 아닙니다. 도저히 인간의 힘으로 갚을 수 없는  은혜를 주신 것이기 때문에 감사히 믿음으로 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 


<b> <결론></b> 
  신앙인의 거룩한 행위는 믿음의 열매이지 믿음의 조건이 아닙니다. 우리는 믿는 고로 변화된 삶을 사는 것이지 변화된 삶을 살기 때문에 구원을 얻는 것은 절대로 아닌 것입니다. 그러므로 자나 깨나 믿음으로 구원받는 것입니다. 일어나나 앉으나 믿음으로 구원 얻는 것입니다. 울어도 못합니다. 힘써도 못합니다. 애써도 안 됩니다. 참아도 안 됩니다. 믿기만 하면 되는 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 이 얼마나 놀랍고 기막힌 은혜이지 않습니까? 너무나 하나님의 은혜가 크고 놀랍기 때문에 사람들은 그대로 믿음으로 받아들이지 못하고 ‘어~ 이렇게 귀한 선물을 공짜로 받을 수 있나. 무엇이든지 조금 내어야지. 무슨 일을 좀 해야지.’ 그렇게 해서 하나님의 은혜를 그르치는 것입니다. 여러분 하나님의 은혜를 값주고 사려고 하지 마십시오. 햇빛도 값주고 못사는 주제에 공기도 값주고 숨쉬지 못하는 주제에 부모님의 은혜와 사랑도 값을 지불하지 못하는 주제에 어떻게 그리스도 십자가 은혜를 값주고 사려고 합니까? 그저 무릎으로 엎드려 눈물로 감사하며 믿음으로 받아들이면 너나할 것 없이 구원을 받아 천국백성이 되는 것입니다. 하나님은 구원을 값없이 선물로 주시고 천국도 영원히 믿는 자에게 값없이 선물로 주시는 것입니다. 우리 인생은 하나님으로부터 선물 받아서 영원히 영원히 살게 되는 것입니다. 


<b> <기도></b> 
  사랑하시는 아버지 하나님!
우리는 죄악의 바다에 빠져서 우리 힘으로 발버둥을 쳐도 헤엄쳐 나올 수가 없는 절망적인 존재입니다. 우리 생명이 경각간에 달리고 영원히 죽을 수밖에 없는데 예수님이 오셔서 건져 주신 것을 감사합니다. 예수님의 은혜로 건짐을 받았지 우리 힘으로는 아무리 발버둥쳐도 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 예수님만이 우리를 건져 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 종교도 철학도 고행도 우리를 건져 주지 못하고 우리는 헤엄쳐 나올 힘이 없습니다. 그러나 예수님이 손을 내밀어 우리를 건져 주신 것을 감사합니다. 영원히 그리스도는 우리 주님이 되시고 우리는 영원히 주님께 신세를 진 사람이 되었습니다. 구원은 예수 믿고 신세를 지고 구원을 받는 것이지 내가 스스로 구원을 얻는 것이 아닌 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 그러므로 영원히 주님께 신세지고 주님을 믿고 경배하고 사랑하고 감사하며 사는 우리들 되게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050814.txt ===

<b>일 시 : 2005년 8월 14일 주일 2부 설교
제 목 : 네 입을 넓게 열라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 81편 8~10절 말씀
<ul>“내 백성이여 들으라 내가 네게 증거하리라 이스라엘이여 내게 듣기를 원하노라 너희 중에 다른 신을 두지 말며 이방신에게 절하지 말찌어다 나는 너를 애굽땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 입을 넓게 열라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어떤 정신지체 장애인의 아버지가 말한 것을 읽어 본 적이 있습니다. 이 장애인은 이미 어른 나이가 되었음에도 불구하고 정신적으로는 어린아이와 같았습니다. 또 신체가 부자유하여 스스로 전혀 생활할 수가 없었습니다. 늘 나이 잡수신 아버지가 대소변을 받아내 주셔야 하고 그리고 목욕을 시켜 주었습니다. 밥도 아버지가 입에 넣어서 대신 씹어서 그 아들 입에 넣어 주었습니다. 아버지가 씹어서 넣어 주지 아니하면 이가 하나도 없어서 먹지도 못합니다. 아버지는 한편 생활 꾸려나가랴 또 다른 편으로는 장애아들을 돌보랴 너무 힘들어 죽고 싶은 생각이 여러 번 났다고 말했습니다. 그래도 아버지만 보면 이 장애아들이 함박웃음으로 웃고 온몸을 틀면서 좋아서 버둥대는 것을 보고는 그만 마음에 한없이 불쌍한 생각이 솟아오르고 사랑이 가슴을 메워 도저히 그 자식 때문에 죽을 수가 없다는 것입니다. 기자가 그 아버지에게 어떻게 이 삶을 감당하느냐고 물었을 때 아버지는 “다 이것이 운명이지요. 내 아들은 사랑받기 위해 태어난 운명이고 나는 아들을 사랑하기 위해서 태어난 운명이니 누구를 탓하겠습니까? 운명대로 살아야지요.” 그렇게 대답했다고 합니다. 저는 이 기사를 읽고 가슴이 뭉클했습니다. 우리 인생도 마찬가지입니다. 하나님 아버지는 사랑하기 위해 계시고 인간은 하나님의 사랑을 받고 살 운명입니다. 오늘 인간의 모든 불행은 인간이 하나님의 사랑을 거부하고 자기 중심에 서서 자력으로 살려고 하기 때문에 생긴 것입니다. 


<b>[본론]
1. 하나님의 사랑</b>
  우리가 알아야 될 것은 첫째 하나님은 사랑이시라는 것입니다. 
사랑의 성품은 항상 주는 것입니다. 사랑이 내게 달라고 하는 것 있습니까? 사랑은 항상 주는 것입니다. 부모님은 자식을 사랑하기 때문에 모든 것을 자식에게 다 줍니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 모든 것을 다 해주는 것입니다. 우리가 나라를 사랑하면 나라를 위해서 무엇을 할까 늘 생각하고 나라를 위해서 헌신을 하게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 만물을 지으시고 에덴을 예비하셔서 아담에게 주셨습니다. 빛을 지어서 주시고 궁창을 만드셔서 주시고 땅, 바다, 식물, 일월성신, 물고기, 새, 육축, 기는 것 짐승 모든 것 다 만들어서 아담에게 주셨습니다. 왜 하나님은 사랑이시기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 8절에 “여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고”라고 했는데 아름다운 에덴동산도 하나님이 만들어 주셨습니다. 
그러나 사람은 하나님을 배반하고 하나님 없이 스스로 살겠다고 했습니다. 하나님의 사랑을 받지 않고 스스로 살겠다고 독립을 선포하고 하나님을 반역했습니다. 그러나 타락한 인간의 구원을 위해서 하나님은 외아들을 또 예비해 주셨습니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 
  요한일서 4장 10절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”고 말씀한 것입니다. 
하나님의 사랑이 타락하고 반역하고 배반한 자식까지라도 그대로 버려두지 못하시고 건지려고 그 외아들 예수님을 보내신 것을 생각해 보십시오. 사랑은 어찌할 수 없이 주는 것입니다. 주님은 삶의 모든 것을 예비하신 하나님이신 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
하나님께서는 우리의 상상을 초월해서 우리에게 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 
  시편 34편 9절에 “너희 성도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다”라고 말씀한 것입니다. 
이스라엘이 광야 40년을 방황할 때도 하나님은 먹이시고, 입히시고, 신을 신기시고, 보호하시고, 젖과 꿀이 흘러 가나안 땅을 예비하셔서 그를 이끄신 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 
  하나님은 우리를 위해서 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 지상의 삶이 끝나면 모든 것이 종결되는 것이 아닙니다. 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 예비되어 있는 것입니다. 주 예수님께서는 요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서는 우리를 사랑하셔서 우리가 이 땅의 생명이 끝난 이후에라도 영원히 살 수 있는 처소를 예비해 놓으신 하나님인 것입니다. 
  성경에는 요한계시록 21장 2절에도 “또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”고 말한 것입니다. 
유명한 신앙인이요, 철학자였던 키에르케고르는 이렇게 말했습니다. 인간을 죽음에 이르는 병에 이르는 비참한 존재라고 말한 그는 하나님의 예비하심에 대해서 이렇게 말하고 기도했습니다. “오~ 하나님, 당신은 우리를 먼저 사랑하셨습니다. 우리는 그것을 역사적인 관점으로 생각해서 하나님께서 우리를 과거의 어느 한 시점부터 사랑하신다고 생각했습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 먼저 사랑하시되 한 순간도 쉼 없이 일생에 걸쳐 매순간 우리보다 먼저 사랑해 주셨습니다. 아침에 일어나 우리 영혼이 하나님께 나아갈 때 하나님은 그곳에 먼저와 계셔서 우리를 사랑하십니다. 새벽에 일어나자마자 내 영혼이 기도 가운데 나아갈 때 하나님은 나보다 먼저 그곳에 와서 계셔서 나를 기다리고 사랑해 주십니다. 복잡한 일상에 물러나와 내 영혼이 하나님께 나아갈 때 하나님은 거기서 조차 먼저와 계시고 또한 영원히 계십니다.” 키에르케고르는 말하기를 하나님은 언제나 우리보다 먼저 와서 우리를 위해서 예비하시고 사랑하시는 하나님이시라는 것입니다. 
 하나님은 사랑이라고 성경에 말씀한 것입니다. 하늘에 태양이 365일 항상 이 땅에 비춰 주십니다. 그 태양의 따뜻한 온기가 아니면 아무 동식물도 살아갈 수 없습니다. 그와 같이 365일 동안 항상 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 사랑이기 때문에 우리에게 늘 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 하려고 노력하는 분이 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 말씀하십니다. 나를 향하여 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우겠다”고 말씀하시는 것입니다. 믿음을 가지고 소망을 가지고 사랑을 가지고 하나님을 향하여 입을 넓게 열면 하나님은 쉬지 않고 채워주시는 하나님이신 것입니다. 


<b>2. 예수님의 은혜</b>
  둘째, 우리가 예수님의 은혜를 생각해 보십시오. 
은혜란 값없이 복을 선물로 주시는 것이 아닙니까? 하나님이 사랑을 주시면 예수님을 통해서는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 하나님이 우리에게 아무런 대가를 요구하지 아니하시고 우리에게 값없이 복을 주시는 것입니다. 타락의 굴레를 벗기 위하여 예수님께서는 인간으로 오셨습니다. 인간이 타락의 굴레에 노예가 되어서 몸부림칠 때 이를 벗기기 위해서 주님이 타락한 인생의 모양으로 그 타락의 굴레 속으로 들어오셔서 그것을 벗게 만들어 주신 것입니다. 타락한 인간의 죄가를 대신지시고 죽음으로 청산 하시고 값없이 구원을 선물로 주신 것입니다. 구원을 값을 주고 살수도 없고 노력해서 얻을 수도 없고 고행으로 취할 수도 없습니다. 구원은 주님께서 우리의 죄악의 굴레를 덮어 쓰시고 십자가에 올라가서 고난당하여 그를 꺾으시고 주님께서 해방과 자유를 주시고 우리에게 선물로 주신 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말한 것입니다. 
얼마나 좋은 선물입니까? 크리스마스 선물과 비교할 수 없습니다. 새해 선물과 어떻게 비교합니까? 우리에게 영원한 생명을 선물로 하나님이 주신 것입니다. 그리고 주님은 우리가 예수 그리스도를 구주로 모실 때 그 안에서 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리를 새롭게 만들어서 새롭게 삶을 단장시켜 주시는 것입니다. 예수를 믿고 무엇이 새로워졌냐고 묻는 사람이 있습니다. 예수님 안에서 옛사람은 청산되고 새사람으로 변화되었을 때 하나님은 우리에게 용서와 의와 영광의 옷을 입혀 주었습니다. 거룩함과 성령 충만의 옷을 입혀 주었습니다. 치료와 건강의 옷을 입혀 주었습니다. 아브라함의 축복과 형통의 옷을 입혀 주었습니다. 부활과 영생과 천국의 옷을 입혀 주었습니다. 썩어지고 냄새나고 부패한 옛날 옷을 벗어서 던져 버리시고 주님께서 우리에게 새로운 피조물을 만드셔서 새로운 영광스러운 옷을 입혀 주신 것입니다. 여러분은 옛날 옷을 입고 살지 않습니다. 그리스도로 새롭게 옷 입은 것입니다. 이제 의로운 사람, 영광스러운 사람이 되었습니다. 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복과 형통을 얻은 사람이 된 것입니다. 부활과 영생과 천국인이 되어버린 것입니다. 거기에 보태어서 주님은 3대 재앙에서 삼중축복의 영광스러운 모습을 주셨습니다. 아담이 타락하므로 말미암아 이 세상에 죽음을 가져오고 저주를 가져오고 질병과 파멸을 가져왔지만 예수님 십자가에서 죄를 용서하시고 저주를 제하시고 사망을 철폐하시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 우리의 모습을 허락하여 주신 것입니다. 그리고 우리에게 아름다운 지위를 주셨습니다. 우리를 택하신 족속이라는 지위를 주셨습니다. 만민 중에 주님이 택하여 세운 사람, 왕 같은 제사장으로 삼아 주셨습니다. 생명 안에서 예수님과 함께 왕 노릇하고 하나님과 더불어 살 수 있는 제사장의 위치를 주었고 거룩한 나라를 만들어서 하나님이 친히 와서 다스리시는 나라가 되고 그의 소유된 백성으로 하나님이 품에 품고 보호하고 지키고 돌보는 백성으로 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하는 것입니다. 예수님을 통해서 이 놀라운 삶을 우리에게 주신 하나님은 우리에게 끝없는 은총으로 채우시기를 원하시는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨”
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
그러니 우리가 하나님을 향해서 입을 넓게 열수밖에 없습니다. 왜, 하나님은 좋은 것으로 채워 주시기를 위해서 기다리고 계시기 때문인 것입니다. 
  우리는 시골에서 자랄 때 보면 항상 봄에 강남 갔던 제비가 돌아와서 집 처마에 제비집을 짓습니다. 열심히 흙을 물어다가 집을 짓고 난 다음 알을 낳고 새끼를 까면 엄마, 아빠가 열심히 다니면서 벌레를 갖다 물리는 것입니다. 그런데 그 제비 새끼들 중에 어떤 것은 토실토실 하고 어떤 것은 비실비실합니다. 그것은 왜냐, 어미가 먹이를 물고 올 때 힘껏 입을 여는 놈은 제일 많이 얻어먹습니다. 제비는 새끼의 이름을 모릅니다. 그러므로 어느 놈에게 먼저 먹였고 그 다음에는 다음 놈 먹이고 다음 놈 먹여야 될 숫자개념이 없기 때문에 언제나 먹이를 물고 와서 입을 넓게 여는 놈부터 먼저 주는 것입니다. 그래서 입을 넓게 안 여는 놈은 잘 못 얻어먹어서 비실비실하고 입을 넓게 여는 놈은 토실토실 합니다. 우리도 한가지입니다. 하나님의 은혜를 알고 우리가 입을 넓게 열고 기도하면 하나님이 더 풍성히 주시고 하나님을 향하여 입을 넓게 열지 않고 의심을 가지고 기도 열심히 하지 아니하면 비실비실한 신자가 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님은 놀라운 변화의 역사를 베풀어 줍니다. 우리나라에 기독교가 처음 들어올 때 고찬익이라는 사람이 있었습니다. 그는 평안도 안주 출신의 갖바치로 전형적인 노름꾼에 사기꾼에 술꾼이었습니다. 관아에 수없이 잡혀가서 매를 하도 맞았기 때문에 나중에는 벙어리가 되어 버리고 말았습니다. 얼마나 때렸기에 벙어리가 되었겠습니까? 옛날에 인권이 있습니까? 잡혀가면 안 죽을 만큼 때리잖아요. 그러던 하루 그는 빚 독촉을 이기지 못하고 죽으려고 독약을 먹었는데 구사일생으로 살아났으나 사람이 반병신이 되어 있는데 그때 우리나라에 와있던 미국 출신의 게일 선교사가 전도를 했습니다. 게일 선교사는 그에게 야곱의 이야기가 기록되어 있는 ‘네 이름이 무엇이냐?’는 전도지를 나누어 주었습니다. 그래서 그는 집에 와서 그 전도지를 읽었습니다. 그런데 희한하게 그날 밤에 꿈에 흰 옷 입은 누가 나타나더니 “야 이놈아! 네 이름이 뭐냐?” 그러시거든요. 깜짝 놀라서 그는 “고고고…….” 그렇게 말했습니다. 왜냐 그 당시에 천민, 신발 만드는 갖바치는 이름이 없었습니다. 성만 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 “고고고고고” 그랬지요. 그 다음 음성이 또 물었습니다. “야 이놈아! 똑똑히 말해라. 네 이름이 뭐냐?” 그래서 두려워서 벌벌 떨면서 “내 이름은 고가이구요. 싸움꾼이요, 술꾼이요, 망나니올시다. 당신이 누구신지 모르겠지만 크신 어르신 같은데 나를 좀 용서하고 살려 주십시오!” 그러니까 흰 옷 입은 그 사람이 탁 몸을 때리면서 “야 이놈아! 오늘부터 너는 내 아들이다” 이렇게 하고 사라졌습니다. 그는 잠에서 깨어난 후 하도 꿈이 이상해서 전날 받은 전도지를 읽고 또 읽었습니다. 그런데 전도지를 자꾸 읽다보니까 자기도 모르게 혀가 열려서 벙어리가 말을 하게 되어 버렸습니다. 그래서 하도 신기해서 그 전도지를 준 게일 선교사를 찾아가 복음을 듣고 주님을 영접했습니다. 원래 이 고찬익이라는 사람은 짐승가죽으로 신을 만드는 갖바치로 조선사회에서 멸시받던 천민출신이었습니다. 그래서 고라는 성만 있었지 이름이 없었는데 게일 선교사가 그분에게 찬익이라는 이름을 주셨습니다. 왜냐하면 남에게 많은 이익을 끼치는 사람이 되라. 그래서 선교사가 찬익이라는 이름을 주셔서 그 이름이 고찬익이 되었습니다. 그 이후 새사람이 된 고찬익은 자신이 과거에 해를 입혔거나 신세를 졌던 사람을 찾아다니며 “나는 도둑놈에 싸움꾼이었습니다. 그러나 이제는 예수 믿고 새사람이 되었습니다. 제가 신발을 만들어 드리겠습니다”며 자신의 잘못을 회개하고 신발을 만들어 드리며 일일이 복음을 전도했습니다. 사람들은 그를 보면서 하나님의 능력이 아니면 그 난봉꾼에 망나니가 저렇게 변화될 수 있느냐고 감탄을 했습니다. 결국 그를 통해 많은 사람이 예수님께 돌아왔고 그는 1904년에 연동교회 장로가 되어 평생을 주님을 섬기며 살았던 것입니다. 주안에 있으면 누구나 새로운 피조물이요, 주께서 우리의 죄를 대신하여 죽으시고 그 죄 값을 청산하셨기 때문에 어떠한 사람이라도 예수 믿으면 새로운 피조물이 되고 변화되고 놀라운 은혜와 축복을 받게 되는 것입니다. 주님께서 온 세상이 다 버린 사람이라도 아들로 만들어 주시고 변화시켜 주시고 새사람으로 만들어 주시는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 은혜를 주시는 분이신 것입니다. 하나님 아버지는 넘치는 사랑을 베푸시고 하나님의 아들 예수님은 십자가를 통하여 우리에게 한없는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 



<b>3. 성령님의 교통</b>
  셋째로, 성령님은 우리에게 오셔서 아버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜를 가지고 교통해 주시는 것입니다. 
성령님이 오셔서 우리와 교통해 주시므로 하나님의 사랑을 깨닫고 예수님의 은혜를 받아 들이게 되고 우리는 거듭나게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”
우리가 예수 믿는 것은 새로 태어나는 것입니다. 종교를 얻어 들이는 것도 아닙니다. 철학을 배우는 것도 아니고 윤리와 도덕교훈을 받는 것도 아닙니다. 그리스도 안에서 옛사람은 죽고 새사람으로 태어나는 것을 말하는 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 쫓아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”
회개하고 보혈로 씻고 성령이 와서 새롭게 만들어 주는 것입니다. 
  저는 한 기독교 잡지에서 불신자 남편과 살던 자매님의 간증을 읽고 크게 감동을 받은 적이 있습니다. 이 자매님의 남편은 교회에 다니지 않고 오직 사업과 돈버는 데만 몰두해서 전혀 하늘나라에는 관심이 없었습니다. 자매님은 그 남편의 구원을 위해 오랫동안 기도했습니다. 그런데 하루는 남편이 갑자기 부인을 따라 오늘 나도 교회에 나가겠다고 했습니다. 부인은 너무 기뻐서 기도응답이라고 마음속에 감사하면서도 너무 기뻐하면 또 도로 안나온다고 할까 싶어가지고서 태연하게 “웬일이요. 교회를 다 가자고 하고?” 그러면서 앞장섰습니다. 남편이 따라오는데 그는 계속 속으로 기도했습니다. ‘성령님, 성령께서 제 남편의 마음을 변화시켜 주옵소서. 말씀을 들을 때 깨닫고 회개하고 변화 받게 해주옵소서’ 그는 교회 가는 발걸음이 어떻게 옮겨지는지 알 수가 없었습니다. 그렇게 기도하면서 교회에 나왔습니다. 그런데 그날따라 설교말씀에 너무 부인은 낙심했습니다. 목사님이 창세기 5장 말씀을 했는데 누가 누구를 낳고 죽었더라. 누가 누구를 낳고 죽었더라. 누가 누구를 낳고 죽었더라. 아담이 셋을 낳고 죽었더라. 셋이 에노스를 낳고 죽었더라. 에녹이 게난을 낳고 죽었더라. 낳고 죽은 이야기만 자꾸 합니다. 부인이 앉아서 ‘아이고 답답해라. 아이고 모처럼 남편을 모시고 왔는데 늘 낳고 죽는 이야기만 하느뇨. 이 좋은 말씀 놔두고 그 말을 하느뇨’ 그래서 마음이 말로 다 할 수없이 답답했습니다. 자매님은 낙심하고 우리 남편이 다시는 교회를 안나올 것이다. 이런 설교를 듣고 누가 교회를 나오겠는가. 그런데 다음 주일날 남편보고 교회 나가자는 말도 하지 못하고 눈치만 살피면서 준비하니까 “나도 간다” 그러더랍니다. 그래서 남편을 모시고 나왔는데 그 다음 주간에는 예수 믿겠다고 일어나서 마음에 회개하고 작정을 했습니다. 그 부인은 너무 놀라서 남편에게 물었습니다. “여보! 어떻게 예수님을 믿을 생각이 났습니까? 첫날에 죽고 태어나고 죽고 태어난 이야기만 들었는데...” 그러니까 “여보, 나는 장사한다고 너무나 정신이 없어서 태어나는 것도 모르고 죽는 것도 몰랐소. 그런데 그날 보니까 목사님이 늘 하는 말이 누가 태어나서 죽었고 누가 태어나서 죽었고 누가 태어나서 죽었고. 내가 느낀 것은 아~ 인생은 태어났다가 죽는거구나. 나도 태어났으니까 죽을 날이 오는 것이니까 장사만 하지 말고 죽을 준비도 해야 되겠구나” 깊이 깨달았다는 것입니다. 성령이 역사하시면 태어나고 죽었단 말만해도 은혜가 되는 것입니다. 진리를 깨닫게 하시는 이는 성령님이신 것입니다. 사람의 생각으로는 되지도 않는 소리 같지만 성령은 그 말씀을 가지고 우리 영혼을 변화시켜 주시는 것입니다. 성령은 우리를 거듭나게 하실 뿐 아니라 우리를 도와주십니다. 진리를 깨닫도록 도와주시고 인도해 주시고 능력을 주시고 변화시킵니다. 
  요한복음 16장 13절에 보면 “그러하나 <b>진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
하나님의 말씀 창세기부터 계시록까지 우리가 다 어떻게 압니까? 옛날에 불광동에 있을 때 점치는 아주머니에게 제가 성경을 주었더니 얼마 있다가 성경을 도로 가지고 와서 못 읽겠다고 합니다. 공짜로 드리는데 왜 못 읽느냐고 하니까 하나님이 잔소리가 너무 많아서 도저히 모르겠다. 그 거룩하신 분이 거룩하게 몇 마디만 말씀하지 무슨 잔소리가 그렇게 많냐고. 왜 무당 노릇하던 아주머니가 하나님 성경을 깨달을 턱이 있어요? 성령이 오셔야지요. 그런데 그분이 나중에 회개하고는 성경을 많이 읽고 깨닫고 그 아들을 목사까지 만든 것입니다. 성령이 오시면 진리로 이끌어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 12절에 “우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님께로 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라”
성령은 은혜로 주신 것을 우리가 알도록 도와주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 우리가 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 이 험한 세상에 태어나서 살기 위해서는 우리 눈에 안 보이는 성령께서 우리 도우미로 오셔서 모든 삶을 도와주시는 것입니다. 성령과 함께 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 성령이 있음도 알지 못하는 사람은 결코 승리의 신앙 생활을 할 수 없습니다. 우리도 알지 못하게 성령은 우리를 거듭나게 하시고 우리를 깨닫게 하시고 우리를 알게 하시고 우리를 도와주시는 것입니다. 
  저는 초등학교 때 굉장히 달음질을 잘했습니다. 100미터 경기는 1학년 때부터 6학년 졸업할 때까지 1등하는 것을 따 놓은 당상이었습니다. 운동회 할 때 언제나 제가 나서면 조용기가 1등 한다고 그랬습니다. 그렇게 잘 뛰었습니다. 그런데 한번은 운동회 때 제가 꼴찌를 한 적이 있습니다. 아주 자신만만해서 이번에도 내가 상을 탄다고 생각하고 빨리 뛰어가서 종이를 주워서 펴면 누구하고 함께 뛰어라는 글이 나옵니다. 그러면 뛰어와서 그분하고 함께 뛰는데 탕 하기에 제가 제일먼저 뛰어 나가서 종이를 딱 주어드니까 할머니하고 같이 뛰어라. 그렇게 써 놓았습니다. 뛰어가서 할머니 손을 잡고서 좀 뛰자니까 할머니들이 뛰려고 해야 말이죠. 안 뛰겠다고 다 뒤로 발버둥을 치는데 그래서 어떻게 하다가 나이 잡수신 할머니 한분을 모셔 놓으니까 할머니가 뒤뚱거리며 뛰어야 말을 하지요. 내가 끌고 가야 되는 것입니다. 그런데 우리반에서 제일 못 뛰는 애가 일등을 했습니다. 걔는 글을 펴보니까 체육선생하고 같이 뛰어라... 체육선생이 걔를 안고서 뛰었는데 일등을 해버렸습니다. 그 기억이 늘 마음속에 사라지지 않습니다. 인생을 누구하고 함께 뛰느냐가 얼마나 중요한지 몰라요. 할머니와 함께 뛰는 사람과 체육선생하고 함께 뛰는 사람이 누가 잘 뛰겠습니까? 인생을 여러분이 세상에 혼자 뛰려고 하지 마십시오. 하나님은 여러분에게 성령과 함께 뛰라고 말씀하시는 것입니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 다시 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라. 보혜사라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 있는 자라는 말씀인 것입니다. 성령과 함께 인생을 뛰어야 승리할 수가 있는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
우리가 말할 줄 모르잖아요. 더듬거리고 그래도 성령께 의지하면 그렇게 조리정연하고 말을 잘하게 되는 것입니다. 
  제가 신학교 다닐 때 우리 반에 있던 여학생 한사람이 방직공장에 노동자로 일하다가 신학교에 들어왔는데 초등학교밖에 못나왔습니다. 별과생으로 들어왔습니다. 그냥 공부할 때는 아무 말도 못해요. 일반적으로 다른 사람들과 대화도 잘 못해요. 그래서 제가 속으로 ‘저 바보가 왜 신학교에 들어왔나? 쟤를 통해서 무슨 일을 하겠나?’ 그랬다가 하루에 제가 크게 회개했습니다. 늘 토요일에는 파고다 공원에 전도를 나갔는데 저는 전도부장이었습니다. 북을 매고서 둥둥 북을 치면서 사람들을 모았는데 제가 그 여학생을 “오늘 네가 설교해라.” 그랬습니다. 내 속으로는 죽을 쑤어도 완전히 팥죽을 쑬 것이라고 생각하고 “네가 설교해라.” 딱 서서 설교하는데 지금도 그 모습이 보입니다. 얼굴이 새빨갛게 되더니만 그냥 입을 여는데 폭포수같이 하나님 말씀을 증거하는데 사람들이 다 듣고 박수를 치고 그러더라구요. 와~ 제가 도저히 눈을 믿을 수 없고 귀를 믿을 수가 없어요. ‘저 바보가 어떻게 저렇게 설교를 잘하느냐?’ 강단에서 내려오고 난 다음에는 여전히 바보에요. 나중에 알고 보니 걔는 성령이 충만한 애라. 기도할 때 성령이 충만하고 방언으로 기도하며 하나님과 교통하는 애였습니다. 나중에 목사 사모가 되었지만 놀라운 은혜가 역사해서 성령이 오시면 상상을 초월하는 능력을 준다는 것을 저는 그때 깨달았습니다. 하나님의 성령은 능력을 주시고 우리의 생활에 변화를 가져와 주시는 것입니다. 
  에베소서 4장 24절에 “하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
우리가 새사람이 될 수가 없습니다. 우리 힘으로 어떻게 새사람이 되어요. 그러나 성령이 우리를 꾸짖고 달래고 위로하시고 가르치고 격려해 주셔서 우리를 새사람이 되도록 변화시켜 주시는 것입니다. 누에가 고치 안에 들어가 있다가 나비가 되어 나오는 것처럼 우리 속에 점점 변화시키는 능력이 나타나도록 성령께서 역사해 주시는 것입니다. 


<b>4. 인간의 운명</b>
  넷째로, 그러면 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 도우심으로 살 운명이면 우리가 어떻게 마음을 가다듬어 살아야 되겠습니까? 
  우리 예수 믿는 사람은 운명적으로 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통을 가지고 살아야만 하는 것입니다. 마치 오늘 제가 이야기 해드린 것처럼 불구자인 아들이 별도리 없이 아버지의 사랑을 받고 살아야 될 운명인 것처럼 우리는 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통을 받아서 살 운명인 것입니다. 그러므로 우리가 알아야 될 것은 인간은 자기 주체로 스스로 살 수 없다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 내 중심으로 내 힘으로 살 수 있다고 생각하는 그 생각을 버려야 됩니다. 
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”
그러므로 우리 인간은 존재 형식을 잘 알아야 돼요. 여러분 성경에는 사람을 성전이라고 말했습니다. 이 성전, 우리가 이 성전이라면 성전은 자체적으로 의미가 없어요. 성전은 성령이 와서 거하셔야 성전이 되는 것입니다. 내용이 있어야 합니다. 텅 빈 공간만 있으면 그것은 성전이 아닙니다. 우리는 성전같이 내용을 가져야 될 존재인 것입니다. 우리 속에 아버지와 아들과 성령님을 모시고 살아야 될 운명인 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
또 인간은 하나님을 모시는 질그릇이라고 말했습니다. 그릇은 내용물을 담아야 그릇이지 내용이 없는 그릇은 아무 소용이 없지 않습니까?
  고린도후서 4장 7절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”
그릇입니다. 우리 내용은 아버지와 아들과 성령이 담겨 있어야 되는 것입니다. 
  또 포도나무와 가지라고 말했습니다. 
예수님은 포도나무요 우리는 가지인데 우리는 포도나무에 붙어 있어야 습기와 양분을 받아서 살 수 있지 포도나무에서 떨어지면 우리 스스로는 살아갈 수가 없습니다. 우리는 끊임없이 그리스도에게 붙어 있어야 합니다. 
  요한복음 15장 5절에 “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”
그러므로 우리는 하나님 아버지와 아들과 예수님을 성령님을 모신 성전이요, 하나님과 아들과 성령을 모신 그릇이요, 우리는 예수 그리스도에게 붙어있는 가지이므로 어찌할 도리 없이 하나님과의 관계를 잘 맺지 않고는 살아갈 수가 없습니다. 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했으니 그렇기 때문에 우리들은 성전같이 텅 빈 공간으로 입을 넓게 열고 아버지 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 교통을 받아 들여야 되고 그릇같이 오므라진 그릇이 아니라 활짝 펼쳐진 그릇이 되어서 아버지와 아들과 성령을 그릇 속에 담고 살아야 돼요. 우리는 그리스도의 포도나무에 꽉 붙어 있어가지고서 그리스도를 통해서 물기와 양분을 받아서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 우리가 살 때 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 왜 인간의 수단과 방법과 노력으로 내 힘으로 인생을 산다는 생각을 없애야 되는 것입니다. 우리는 마태복음 6장 33절처럼 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라” 내 힘으로 사는 것이 아니라 하나님을 먼저 섬기고 살면 하나님이 채워 주시는 사람이라는 것으로 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말한 것입니다. 
저는 로버트 슐러 목사님이 쓴 간절히 원하면 이루리라는 책에서 재밌는 이야기를 읽어 보았습니다. 한사람이 바다낚시를 갔는데 옆에 사람이 부지런히 낚시질을 하고 있습니다. 그런데 그 사람은 30cm되는 자를 가지고 있습니다. 고기를 낚아서 고기가 팔딱팔딱 뛰어오면 그 낚시바늘에 꿰어서 30cm되는 자로써 재어보고 25cm가 되면 바구니에 넣고 25cm가 넘으면 도로 물에 던져 넣습니다. 가만히 보면 또 생선을 낚으면 25cm 이하는 바구니에 넣고 25cm가 넘으면 물에 놓아줍니다. 하도 이상해서 곁에 가서 “선생님은 철학자군요” “왜요?” “생선을 잡아 가지고서 25cm이하는 바구니에 넣고 25cm이상은 놓아주니까 특별한 철학적인 무슨 철학적인 뜻이 있어서 그런 것 아닙니까?” 그러니까 “허허허~ 아니에요. 우리 집 프라이팬이 25cm밖에 안됩니다.” 사람의 생각이 그렇게 굳어져 있으면 어떻게 합니까? 프라이팬이 25cm이면 30cm 되는 생선을 잡으면 반을 자르면 거기에서 요리할 수 있잖아요. 그러나 그는 마음을 변화시킬 줄 모르고 꼭 전통적인 25cm만 있어야 된다고 생각을 하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도 안에서 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 내 스스로 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 살지 않으면 못산다고 생각하는 굳은 마음을 변화시켜서 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 모든 일을 도와주신다고 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 우리는 늘 하나님 말씀을 듣고, 읽고, 묵상하고 마음에 생각이 바뀌어져야 되는 것입니다. 그리고 채우시는 하나님을 바라봐야 됩니다. 우리 스스로가 채우는 것이 아닙니다. 아버지가 태양빛처럼 비춰서 우리를 채워 주시고 예수님이 십자가의 은혜로 채워 주시고 성령이 교통으로 채워 주시는 것입니다. 삼위일체 하나님이 우리에게 늘 채워 주시는 것입니다. 그러므로 아버지와 아들과 성령을 바라보고 입을 넓게 열고 믿음의 기도를 드려야 되는 것입니다. 바라본다는 것이 굉장히 중요하지요. 
 창세기 13장 14절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 <b>여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”</b> 바라보면 채워 주시겠다는 것입니다. 
  창세기 15장 5절에도 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 <b>하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”</b>
하늘에 별들을 헤아리고 바라보면 그 별들의 수와같이 자손들을 주겠다는 것입니다. 우리는 채우시는 하나님을 늘 바라보면 하나님이 채우시는데 없는 것만 바라보고 절망만 바라보고 땅만 바라보면 아무것도 되지 않습니다. 눈을 들어 하나님을 바라보십시오. 그 한없는 사랑을 바라보십시오. 예수님의 그 끝없는 은혜를 바라보십시오. 성령님의 놀라운 교통을 바라보십시오. 하나님을 예비하고 찬미하십시오. 네 영혼아 야웨를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다. 하나님을 바라보면 이와 같은 큰 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에서 채워 주시기를 구하십시오.‘하나님 나는 성전이니 성전을 채우시옵소서. 하나님이여 나는 그릇이니 그릇을 채우시옵소서. 하나님이여 나는 포도나무에 붙은 가지니 가지에 습기와 양분으로 채우소서.’ 하나님께 구해야 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말하고 있는 것입니다. 
우리 한국에 종근당 제약회사라는 약 만드는 회사가 있지요. 그 로고가 종입니다. 그 약회사의 로고가 종이에요. 왜 종근당 제약회사의 로고가 종입니까? 옛날 서대문 영천시장에는 콩나물 장수 아줌마가 많기로 유명했는데 그중에 신앙심이 매우 깊은 아줌마 한사람이 있었습니다. 그는 콩나물을 이고 시장에 나오기 전에 반드시 교회에 나가서 새벽기도를 드리고 나왔는데 그 새벽기도의 제목이 그것입니다. ‘하나님 나는 콩나물 장사를 하고 살기 때문에 돈이 없어서 자식들을 원만히 공부시키지 못합니다. 그러나 내가 바라는 것은 내 자식들이 다 예수 잘 믿고 구원받아 하나님을 잘 섬기고 하나님께 영광 돌리고 세상에 유익된 사람들이 되게 도와주시옵소서.’ 매일매일 콩나물을 이고 시장에 나오기 전에 그렇게 기도했습니다. 그런데 하나님께서는 그 콩나물 장수 아주머니의 기도를 들어서 자손들이 다 잘되었어요. 다 훌륭한 대학을 나오고 출세했는데 그 자녀 중에 한 사람이 종근당 제약회사 사장이 되었습니다. 그는 그 어머니의 간절한 새벽기도를 통해서 그가 성공을 했다는 것을 알고 어떻게 하면 어머니의 은혜를 내 제약회사에 반영할 수 있을까 생각했는데 ‘아~ 교회 종이 생각났습니다. 항상 새벽에 교회종소리만 들리면 어머니가 교회 나갔으니까 내 약회사 로고를 종으로써 교회 종으로써 표시해서 어머니가 매일 종소리만 들리면 교회가서 우리를 위해서 기도한 것을 기억하기 위해서 그래서 종근당 회사를 세울 때 회사로고를 종으로 만들었습니다. 그 결과로 하나님이 많은 축복을 주었습니다. 하나님께서는 그 어머니의 간절한 부르짖음을 들어주신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라고 말하지 않습니까? 새끼 새가 입을 딱 벌려야 주지 입을 벌리지 않고 쭈그리고 앉아 있으면 못 얻어먹습니다. 하나님도 구하라. 주실 것이요. 찾으라. 찾을 것이요. 문을 두드리라. 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지도 않고 찾지도 않고 두드리지도 아니하면 하나님이 도와주실 수가 없는 것입니다. 그리고 위는 이 아버지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 감화, 감동 속에 끝없이 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 우리 영혼이 건강하다는 표시는 감사와 찬송과 기쁨입니다. 내 영혼이 병들었다는 증거는 원망과 불평과 탄식과 좌절입니다. 아주 쉬워요. 내가 영적으로 병들었느냐. 내 영적으로 건강하냐. 내 스스로가 시험해 볼 수 있는 것입니다. 내가 항상 감사하고 찬양하고 기뻐하고 긍정적이면 내 영혼이 건강하다. 원망과 불평과 탄식 그리고 좌절하면 내 영혼이 깊이 병들었다는 것을 아는 것입니다. 
  시편 22편 3절에는 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송하면 그 가운데 하나님이 와 계십니다. 원망, 불평, 탄식하면 그 가운데 사탄이 와서 있는 것입니다. 다른데 하나님이 계시고 다른데 사탄이 있는 것이 아닙니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
그렇기 때문에 히브리서 13장 15절에 “이러므로 <b>우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자</b> 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”라고 말한 것입니다. 
우리가 어렵고 고통스러울지라도 하나님께 감사하고 찬미하며 믿음의 입을 넓게 열면 하나님이 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 오라토리오 메시아를 썼던 조지 프레드릭 헨델은 많은 오페라를 작곡했지만 큰 성공을 거두지 못했습니다. 그 이후에도 몇 편이 실패하고 그의 라이벌이었던 보논치니의 쉴 새 없는 공격으로 그는 거의 파산지경에 봉착했습니다. 런던에는 헨델은 이미 끝났다는 소문이 파다하게 돌았습니다. 절박해진 헨델은 하나님께 나가서 부르짖어 기도했습니다. 헨델이 이렇게 기도를 시작한 뒤 23일 만에 완곡한 곡이 저 유명한 메시아입니다. 그는 잠도 자지 아니하고 먹는 것도 잊어버리고 문을 닫아 걸어놓고 23일 동안 하나님께 부르짖어 기도하면서 작곡을 한 것입니다. 23일 동안 기도하다가 작곡하고 작곡하다가 무릎 꿇고 기도하면서 그는 대곡을 만들었는데 그중에 합창곡 제44번 할렐루야를 작곡한 후에는 눈에서 눈물이 끝없이 흘러 내렸습니다. 그는 말하기를 “내 앞에 천국이 나타난 것을 보았다. 그리고 나는 위대하신 하나님을 보았다. 오~ 하나님이 나를 찾아 오셨구나~”라고 외치고 나왔습니다. 여러분 사람들이 모두 가망이 없다고 하는 때에 하나님이 채워 주신다는 것을 알고 23일 동안 무릎을 꿇고 부르짖어 기도하고 울부짖은 결과로 하늘의 계시가 나타나서 헨델은 저명한 곡을 만들 수가 있었던 것입니다. 우리를 채우시는 분은 오직 하나님이십니다. 사람이 다 포기한다 할지라도 우리가 하나님을 향해 믿음의 입을 넓게 열고 기도하면 하나님이 채워 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
    지체 장애인은 사랑과 은혜와 도우심을 받아 살 운명이고, 그 아버지는 사랑과 은혜와 도움을 베풀 운명이라고 말했습니다. 정말 운명치고는 기구한 운명 아닙니까? 그래도 아버지 없이는 살아갈 수 없는 운명의 아들과 아들에게 도움을 베풀지 않고는 죽을 수도 없는 아버지의 운명을 생각하십시오. 우리가 바로 도움을 받지 않고는 살아갈 수 없는 운명이고 하나님은 우리를 도울 수밖에 없는 분이신 것입니다. 우리는 하나님의 사랑과 은혜와 도우심을 받아야 삽니다. 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통 없이는 살아갈 수가 없습니다. 그리고 하나님은 사랑이시기 때문에 우리를 사랑할 수밖에 없는 운명입니다. 예수님은 우리에게 은혜를 베풀 수밖에 없는 운명입니다. 성령은 우리와 함께 계셔서 교통할 수밖에 없는 운명입니다. 하나님과 우리는 분리할래야 분리할 수 없고 떠날래야 떠날 수가 없습니다. 그러므로 우리는 마음을 활짝 열고 깨어진 마음과 항복하는 마음과 순종하는 마음으로 하나님의 사랑을 받아들이고 하나님을 사랑하고 예수님의 은혜를 받아들이고 믿고 성령과 교통하며 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 성장해서 아버지의 영광을 나타내는 신앙생활 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 사랑받을 운명입니다. 우리는 은혜를 받아야 할 운명이고 성령님의 변화시키고 교통을 해주시는 은혜를 받아야할 운명입니다. 성삼위일체 하나님의 은총과 축복 없이는 우리는 살아갈 수 없는 운명입니다. 또 하나님은 어찌할 수 없이 우리를 사랑하시고 그리스도 예수님은 은혜를 베푸시고 성령은 교통해 주실 처지에 계십니다. 우리는 사랑받기 위해 태어난 인생이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 은혜받기 위해서 태어난 인생인 것을 알게 도와주시옵소서. 성령님과 교통해야 살 수 있다는 인생인 것을 알게 하여 주시옵소서. 그래서 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령님의 은혜 속에 더 깊이깊이 입을 넓게 열고 들어가게 도와주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 살게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20050821.txt ===

<b><ul>일 시 : 2005년 8월 21일 주일3부설교
제 목 : 제사를 원치 않으시는 하나님
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 9장 12~13절 말씀
“예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “제사를 원치 않으시는 하나님”이라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 날 예수님께서 아침에 성전 뜰에서 말씀을 증거하고 있었습니다. 모든 사람들이 예수님의 입에서 눈을 뗄 수가 없었습니다. 기울인 귀를 돌이킬 수가 없었습니다. 주님의 입에서 나오는 말씀이 너무나 은혜로웠습니다. 성경에 보니 예수님이 가버나움에서 말씀을 증거 할 때 하나님의 치료하는 능력이 함께 임하셨다고 했는데 예수님이 임재하신 곳에는 치료하는 광선이 발했습니다. 모든 사람들이 말씀을 들을 때 마음에 치료를 받고 육체에 평안을 얻었습니다. 그렇기 때문에 예수님이 말씀을 증거 하실 때 사람들은 시간가는 줄 몰랐습니다. 저는 어떤 천막 부흥회에서 은혜 받은 사람이 간증하는 말을 들었는데 그가 하는 말이 “나는 예수님을 믿고 난 다음 마음이 부드러워졌습니다.” 그 다음 하는 말이 “마음만 부드러워진 줄 알았는데 얼굴도 만져보니 부드러워졌고 손도 말랑말랑하게 부드러워졌습니다” 그래서 내가 “참 무식한 소리한다” 그런 소리를 했는데 저도 은혜 받고 성령이 충만하니까 얼굴도 보들보들하고 손도 말랑말랑한 것을 느꼈습니다. 그리스도는 우리를 부드럽게 만들어 주시는 것입니다. 사람들이 모두다 그리스도의 은혜에 심취해서 있는데 갑자기 새벽공기를 가르는 여인의 비명소리가 들려왔습니다. 그리고 남자들이 웅성거리는 소리가 들리더니 건장한 남자들이 한 여자를 끌고 들어왔습니다. 옷매무새가 다 흐트러지고 머리가 산발이 되고 울어서 눈은 퉁퉁 부었고 신발도 벗긴 채 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 그리고 이 사람들은 예수님께 말했습니다. “주님! 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 선생은 어떻게 하시겠나이까?” 예수님은 두말하지 않고 고개를 숙이고 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 뭘 적기 시작했습니다. 모든 사람이 적은 것을 읽었습니다. 그리고 난 다음 주님께서 다시 허리를 펴서 사람들을 큰 자부터 적은 자까지 눈을 맞춰 보시고 난 다음 장엄하게 말씀하셨습니다. “당신들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 쳐라” 그리고는 엎드려서 손가락으로 글을 적기 시작하는데 사람들마다 그 손가락을 따라 글을 읽더니만 큰 자로부터 적은 자까지 모두다 슬그머니 돌을 그 자리에 놓아두고 그 자리를 떠나가 버렸습니다. 잠시 후에 예수님께서 허리를 펴서 보니 아무도 없습니다. 그래서 이 여자를 보고 말했습니다. “여자여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 여자가 퉁퉁 부은 충혈된 얼굴로 주위를 살펴보니 돌만 양사방에 흩어져 있고 아무 사람도 없다 말입니다. “주님 아무도 없나이다.” 주께서 하신 말씀이 “나도 너를 정죄하지 않으니 집에 돌아가서 다시 범죄하지 말라.” 그렇게 말씀하셨습니다. 이 말씀은 우리에게 깊은 하나님의 진리를 보여주고 있는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 율법주의와 위선</b>
  첫째로, 우리가 이 말씀 속에 깨달을 수 있는 것은 율법주의자는 위선자라는 것입니다. 
바리새교인, 사두개교인, 교법사 즉, 모세의 제자들이 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 끌고 와서 이 여자가 간음하다가 잡혔으니 모세의 율법에는 돌로 쳐 죽이라고 했다고 했는데 이 바리새교인 사두개교인, 교법사들은 어마어마한 위선자들이었습니다. 왜냐? 간음할때 혼자 하는 것을 보았습니까? 남자와 여자가 있어야 간음을 하는 것입니다. “어제 간음한 여자를 잡았습니다” “한 달 전에 간음한 여자를 잡았습니다” 하면 말이 됩니다. 그러나 간음하는 현장에서 여자를 잡았다면서 왜 여자하고 남자하고 같이 끌고 오지 여자만 끌고 왔습니까? 위선자들 아닙니까? 이것은 아예 계획적으로 예수님을 곤란하게 만들려고 그렇게 한 것입니다. 그들이 정직한 사람이면 여자와 남자를 현장에서 붙잡았으니 둘 다 현장에서 끌고 와야 될 것입니다. 성경에는 보면 처녀인 여자가 다른 남자와 간통할 때나 남의 아내와 간음할 때는 어느 경우든 남자와 여자 두사람 다 돌로 쳐 죽이거나 죽이라고 율법에 명시되어 있습니다. 그런데 이 위선자들은 두 사람을 다 끌고 오지 않고 약한 여자만 끌고서 예수님께 와서 그를 정죄하고 심판을 요구했던 것입니다. 율법주의자인 바리새, 사두개, 교법사들의 위선에 대해서 예수님은 엄하게 심판한 것입니다. 예수님이 처음 허리를 굽혀서 글을 적은 것은 내 생각으로는 율법을 적었다고 생각합니다. “내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.” 그 율법을 적으니까 이 사람들이 기세등등해서 그러면 그렇지 모세의 율법대로 이 여자는 간음하다가 잡혔으니 돌로 쳐 죽여야 된다고 그들은 주장, 주장했습니다. 그럴 때 예수님은 허리를 펴서 그 사람들을 바라보시고 난 다음 “당신들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라” 그리고 난 다음 다시 글을 적을 때는 그들의 감추인 죄악을 주님이 적어 내려갔다고 생각합니다. 그들은 하나님 앞에서 감추어 놓은 죄를 예수님이 일일이 적어 내는 것을 보고는 모골이 송연해졌습니다. 몸부림쳤습니다. 너무나 겁이 났습니다. 사람들 앞에는 위선을 할 수 있었지만 하나님 앞에서는 위선을 할 수 없는 것을 깨달았습니다. 그렇기 때문에 예수님의 손가락이 적어 내려가는 그 글을 볼 때 자기들의 죄가 천하에 드러나자 큰 사람부터 적은 사람까지 돌을 버려두고 다 슬그머니 도망을 치고 만 것입니다. 
  미국의 저명한 설교자요, 신학자였던 아이언 싸이더 박사가 교회에서 회의를 진행하고 있을 때였습니다. 이 의견이 옳으냐? 저 의견이 옳으냐 참석자들 간에 의견이 분분했습니다. 그럴 때 한 청년이 큰 소리로 외쳤습니다. “목사님! 법대로 합시다. 법대로 합시다.” 그러자 아이언 싸이더 박사가 그를 향하여 이렇게 말했습니다. “젊은이 법대로 하기를 좋아하지 마시오. 하나님께서 법대로 자네를 판단하셨다면 이미 자네는 지옥에 가있어야 할 사람일세.” 맞습니다. 세상에서 율법을 완전하게 지킬 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 그럼에도 불구하고 율법주의자들은 자신도 할 수 없는 일을 남에게 요구합니다. 이것은 자신들은 얼마든지 율법을 지킬 수 있다고 하지만은 실상은 거짓말을 하는 것입니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였다고 말했습니다. 의인은 없나니 한 사람도 없다고 말했습니다. 모든 사람이 다 부정하고 부패한 사람들로 위선은 할 수 있을지 몰라도 하나님 앞에 전적으로 의롭다하고 나설 수 있는 사람은 없습니다. 그러므로 사람들 앞에서는 자기 죄를 감출 수 있으나 하나님 앞에는 감출 수가 없는 것입니다. 성경에는 내가 헤아리는 헤아림으로 내 자신이 헤아림을 당한다고 말씀했습니다. 


<b>2. 남을 판단하지 말라 </b>
  그러므로 오늘 두 번째 우리가 깊이 생각하고 싶은 것은 주님의 말씀인 것입니다. 
너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 율법을 주님이 다 적어놓으시고 난 다음에 율법대로 심판하겠다고 고함고함치는 사람에게 너희들 스스로를 율법에 비추어 보고 양심에 가책이 없고 죄 없는 사람이 돌로써 먼저 여자를 쳐라. 사람들 앞에서는 그들이 위선을 할 수 있기 때문에 돌로 칠 수 있을는지는 모르겠지만 완전한 하나님이 완전한 사람이신 예수님 앞에서는 그럴 수 없는 것은 예수님은 그들의 생애를 열린 책처럼 환히 보고 계십니다. 예수님께서 손가락으로 그들의 죄를 적어 내려갈 때 그들은 하늘이 아득했습니다. 왜냐하면 그들이 이 여자를 돌로 치고 난 다음에는 그들 스스로가 그 돌에 맞아서 죽어야 될 사람들이라는 것을 인식했기 때문인 것입니다. 이 율법주의자들은 예수님 앞에 섰을 때 그들이 자신만만하게 선 것은 1계명부터 4계명까지는 그들이 흠이 없다고 생각했습니다. 바리새교인들과 사두개교인들, 교법사들은 말할 필요 없이 다른 신을 섬기지 않고 우상에 절하지 않고 하나님 이름을 망령되이 부르지 않고 안식일을 철저히 지켰습니다. 그러므로 우리는 담대하게 설 수 있다. 그러나 그다음 계명이 문제입니다. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 여기에는 그들이 흔들렸습니다. 돌로 쳐 죽이는 죄는 7계명까지입니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 이 죄를 범하면 돌로 쳐 죽였습니다. 그다음 죄는 돌로 쳐 죽이는 법은 아닌 것입니다. 그런데 돌로쳐 죽이는 죄에 해당하는 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라는 이 5계명에서 7계명 앞에 그들은 자신이 없었습니다. 예수님이 손가락으로 적어 내려가는데 그 죄에 모두 다 해당되었다는 것입니다. 사람들이 남을 벗기기는 쉽습니다. 그러나 자기 스스로가 벗김을 당할 때는 안절부절하는 것입니다. 이 여자를 간음했다고 쉽게 정죄할 수 있지만 예수님이 그들의 죄를 들추어 낼 때는 그들이 견딜 수가 없었던 것입니다. 율법은 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님 아래 심판아래 있게 하려 함이라고 한 것입니다. 그리스도께서 율법으로 그들을 벗기니까 그들은 심판 앞에 몸서리쳤습니다. 의인은 없나니 하나도 없다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 아무도 이 세상에는 자신만만한 의인은 없는 것입니다. 남을 판단하는 사람은 자기도 똑같은 판단을 받게 되는 것입니다. 
  로마서 2장 1절로 3절에 “그러므로 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라 이런 일을 행하는 자에게 하나님의 판단이 진리대로 되는 줄 우리가 아노라 이런 일을 행하는 자를 판단하고도 같은 일을 행하는 사람아 네가 하나님의 판단을 피할 줄로 생각하느냐”
사람들은 자기에게는 관대하고 남에게는 엄하게 판단합니다. 그러나 남을 판단하는 그 판단이 결국에는 자기에게 잣대가 되어 돌아온다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 
  존 맥스웰 목사님이 지은 ‘관계의 기술’이라는 책에서 보면 이런 내용이 있습니다. 다른 사람이 시간을 끌면 느린 것이고 내가 시간을 끌면 철저한 것이다. 다른 사람이 일을 하지 않으면 게으른 탓이고 내가 일을 하지 않으면 바쁜 탓이다. 다른 사람이 시키지도 않은 일을 하면 주제넘은 짓이고 내가 시키지도 않은 일을 하면 주도권이 있는 자라고 말한다. 다른 사람이 예의를 지키지 않으면 무례한 짓이고 내가 예의를 지키지 않으면 창의적이라고 말한다. 다른 사람이 윗사람을 즐겁게 하면 아첨이고 내가 윗사람을 즐겁게 하면 협조하는 자라고 말한다. 다른 사람이 앞서면 규칙을 어긴 것이고 내가 앞서면 노력에 대한 보상이라고 말한다. 다른 사람이 도덕적으로 불륜을 하면 스캔들이고 내가 불륜을 행하면 로맨스고. 이렇게 사람들은 잣대를 바꿔서 남을 재고 자기를 잽니다. 사람들은 남에 대한 잣대와 자신에 대한 잣대를 달리합니다. 그러나 성경은 우리에게 헤아리는 그 헤아림으로 우리도 헤아림을 받을 것이라고 분명히 말씀하고 있습니다. 남을 판단하는 사람은 자기도 똑같은 판단을 받을 것이라는 것을 알아야만 하는 것입니다. 자기는 남을 비정하게 판단하고도 자기는 판단 안받을 것이라고 생각하는 것은 정말로 어리석은 생각인 것입니다. 
  이런 우화를 읽어본 적이 있습니다. 어떤 사람이 억울한 누명을 쓰고 사형수가 되었습니다. 아무리 무죄를 주장했으나 관에서는 그를 죄인으로 정죄하고 사형날을 정해서 그날이 다가왔습니다. 형장에 끌려 나간 그는 베푸는 사람에게 청원을 했습니다. “내가 임금님에게 꼭 드릴 것이 하나 있습니다. 다른 사람을 통해서 드릴 수 없고 임금님에게만 드리겠으니 임금님이 와서 내가 드리는 것을 받도록 해 달라”고 간청을 했습니다. 임금님이 오니까 신하들이 다 따라왔습니다. 이 사람이 포켓에서 금덩어리 하나를 끄집어내서 “임금님 이 금덩어리는 내가 부조전래로 이어받은 귀한 금덩어리입니다. 이 금덩어리를 심으면 나무가 되어서 금 열매가 열립니다. 그런데 죄를 지은 사람이 심으면 금 열매가 열리지 않습니다. 저는 이미 죄인으로 사형당하기 때문에 심어봤자 열매가 맺지 아니할 것입니다. 또 죽으니까 열매를 볼 수도 없을 것입니다. 그러므로 제가 임금님같이 죄가 없는 의로우신 지도자에게 이 금덩어리를 드리니 제발 임금님 정원에 심으셔서 금이 주렁주렁 열려서 크게 부귀를 누리십시오.” 임금님이 그 금을 받아서 가만히 보니까 자기가 심었다가는 금이 안 열리겠거든 자기도 죄가 많으니까. 옆에 있는 신하를 보고 “자네 나는 이미 금이 많으니까 자네가 심어서 금 열매를 따게.” 신하 얼굴이 새하얗게 되면서 “아니올시다. 나도 금이 많은데...” 옆에 동료를 보고 “자네가 갖다 심게” 그분도 받아서 다른 동료보고 “아니야~ 자네가 심게.” 금이 자꾸 돌아가서 나중에는 도로 임금에게 돌아왔습니다. 그러니까 이 죄수가 하는 말이 “임금님 보십시오. 한사람도 죄 없는 사람이 없잖아요. 아무도 죄 없는 사람이 심으면 금 열매가 열리는 이 금덩어리를 못 심잖아요. 그러므로 나는 억울한 사람입니다.” 임금님이 가만히 생각해 보니까 큰일 났습니다. 이 사람을 사형에 처하면 자기도 사형을 당해야 되겠거든. 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 공평하게 사형을 당할 수밖에 없습니다. 그래서 임금이 “너는 참 지혜로운 사람이다. 네 지혜 때문에 네 죄를 방면한다.” 그래서 이 사람이 사형을 당하지 않았다는 이야기가 우화에 나와 있는 것을 읽어 본 적이 있습니다. 이 우화가 가르치는 것은 무엇입니까? 남을 심판하는 사람은 자기도 그 환경에 처하면 똑같이 심판을 받아야 된다는 것입니다. 
  마태복음 7장 2절에 “너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라”고 말했습니다. 
  누가복음 6장 37절에 “비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말한 것입니다. 
예수님께서 말씀하기를 남의 눈에 있는 티는 보고 네 눈에 있는 들보는 보지 못하느냐고 말씀하셨습니다. 우리는 자기의 잘못은 어찌하든지 타당화하고 감춥니다. 그러나 남은 사정없이 비평합니다. 그렇지만 세상은 그렇지 않습니다. 내가 비평하는 그 비평으로 내가 비평받게 되고 내가 심판하는 그 심판으로 내가 심판받게 되어 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님은 율법을 무시하시는가?</b>
  셋째로, 오늘 생각하고 싶은 것은 주님은 율법을 무시하시는가 하는 것입니다.
왜 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 주님께서 돌로 치지 아니하시고 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 하시고 이 여자를 무죄방면 하였느냐. 예수님은 그러면 율법을 무시하느냐? 그렇게 질문하는 사람이 있는 것입니다. 여기에서 주님께서 말씀하신 뜻을 알아야 되는 것입니다. 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니한다고 하셨습니다. 여러분 제사라는 것은 뭡니까? 죄지은 사람이 심판을 받고 정죄를 받고 사형에 처하게 되면 살아날 사람이 없지 않습니까? 아담의 자손치고 죄를 안 지은 사람이 누가 있어요? 모든 사람이 죄를 지었죠. 그러므로 구약시대에 죄인이 용서받을 수 있기 위해서는 짐승을 가지고 와서 짐승의 머리위에 안수하고 죄를 고백하고 짐승이 죄를 대신 짊어지고 재물이 되어서 죽임을 당하고 피를 흘리고 그 몸은 불태웠습니다. 그러므로 짐승이 곧 사람을 대신해서 정죄를 받고 심판 당하고 죽었던 것입니다. 그것이 제사입니다. 주님께서 하신 말씀은 내가 제사를 원치 않고 긍휼을 원한다. 주님은 사람들을 데려다 놓고 정죄하고 심판해서 죽이는 것을 원치 아니한다는 것입니다. 내가 원하는 것은 용서와 치료와 사랑을 원한다는 것입니다. 긍휼은 사랑과 용서를 의미하는 것입니다. 
  출애굽기 33장 19절에 “여호와께서 가라사대 내가 나의 모든 선한 형상을 네 앞으로 지나게 하고 여호와의 이름을 네 앞에 반포하리라 <b>나는 은혜 줄자에게 은혜를 주고 긍휼히 여길 자에게 긍휼을 베푸느니라</b>”고 말했습니다. 
  마태복음 9장 13절에 “너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”
주님께서 죄인을 모두 다 심판하시면 구원받을 자가 아무도 없습니다. 주님은 제사를 원하셔서 모든 사람에게 네가 죄지은 죄로 재물이 되라. 심판하고 정죄해서 죽인다면 구원받을 사람이 누가 있겠습니까? 작은 죄도 죄인이고 큰 죄도 죄인입니다. 호수에 돌을 던져 보십시오. 작은 돌도 가라앉고 큰 돌도 가라앉습니다. 다른 점은 퐁당하는 말과 풍덩하는 소리인 것입니다. 소리만 달랐지 다 가라앉습니다. 적은 죄도 사형에 처하게 되고 큰 죄도 사형에 처하게 되는 것입니다. 주 앞에 의롭다 할 사람은 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 이 땅에 온 것은 정죄하고 심판하고 죽이기 위해서 온 것이 아니라 긍휼을 베풀어서 용서하고 구원하고 사랑하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 뜻을 알아야 돼요. 주님께서 이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 정죄하고 심판하고 돌로쳐 죽이려는 사람들 앞에서 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 한 것은 그 여자를 돌로 치면 거기에 있는 사람 한사람도 돌로 안 맞을 사람이 없다는 것입니다. 똑같은 율법의 심판의 잣대로 재면 예수 그리스도 앞에서 이 여자를 돌로 친 사람들도 다 돌에 맞아 죽어서 한 사람도 남김없이 다 시체가 되어야 된다는 것입니다. 우리는 쉽게 남의 죄를 심판하고 정죄하지만 하나님이 볼 때는 똑같이 다 죄인들로 하나님 눈앞에서 볼 때는 다 정죄 받고 심판당하고 죽임을 받을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에선 모세의 제자들, 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 모두다 손에 손에 돌을 들고 있다가 돌을 다 놓아 버렸습니다. 예수님 앞에서는 돌을 들 수가 없습니다. 왜냐, 다 심판받을 대상이기 때문에 아무도 돌을 들 수가 없습니다. 여러분이 돌을 들어서 여러분 이웃을 칠 수가 없습니다. 여러분도 예수님 앞에 서보면 돌에 맞을 자인 것입니다. 남편들은 아내를 향하여 돌을 들지 말아야 돼요. 아내도 남편을 향하여 돌을 들지 말아야 돼요. 부모는 자식을, 자식은 부모를 향해서 돌을 들지 말아야 돼요. 우리도 이웃을 향해서 돌을 들지 말아야 될 것은 우리가 던지면 그 돌은 나에게 돌아와서 나를 때려 죽일 것입니다. 
  감리교의 창시자였던 웨슬레가 길을 가다가 한 친구를 만났습니다. 그 친구는 평소에 친하게 지내던 사람과 사이가 나빠져서 서로 욕하고 저주하며 원수로 지냈습니다. 그 사실을 알고 웨슬레가 말했습니다. “이 사람아! 이제 자네 친구를 용서할 때가 왔네. 용서해 주게나.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 눈에 흙이 들어가기 전에는 그 사람 용서할 수 없네. 나는 그 사람이 기어코 심판받기를 원하네.” 그러자 요한 웨슬레가 “그래? 그러면 더 이상 내가 어찌할 수 없겠다마는 자네는  다시는 죄를 짓지 말게나. 죄지으면 자네는 천당에 못 들어간다. 왜? 사람이 한평생에 죄를 한번도 안 짓고 사는 사람이 어디 있느냐? 성경에 이 사람아 뭐라고 말했느냐? 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서 했는데 네가 네 이웃을 사하여 주지 못하면 네 죄도 하나님께로부터 용서를 못 받기 때문에 죄인인 그대로 하나님 앞에 설수 없잖아. 용서 못 받잖아. 그러므로 자네도 천당 못 들어가네.” 그 말에 깊은 충격을 느끼고 자기 이웃을 용서하고 이 사람이 새사람이 되었다는 말이 있는 것입니다. 
  베드로가 “주님이시여 내 이웃이 죄를 범했을 때 하루에 일곱 번만 용서하면 되겠습니까?” 그때 주님께서 “아니라. 일곱 번씩 일흔 번이라도 회개하고 돌아오면 용서해주라.”고 말한 것입니다. 왜냐하면 우리는 용서받지 않고는 살아갈 수 없는 존재이기 때문인 것입니다. 의인은 없나니 하나도 없습니다. 죄를 짓지 않고 사는 사람이 없기 때문인 것입니다. 주님이 여자를 정죄하지 않은 이유는 주께서 이 땅에 오신 것은 이 여자뿐 아니라 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리를 대신해서 정죄 받고 심판받고 죽으러 오셨기 때문인 것입니다. 주님은 율법을 가지고 세상을 정죄하고 심판하고 죽이러 온 것이 아니라 이 간음하다가 잡힌 여자의 죄도 여러분과 나의 죄도 주님이 짊어지고 하나님 앞에서 대신 정죄 받고 심판 당하고 죽어서 죄가를 청산하기 위해서 오셨기 때문에 주님은 아무도 정죄나 심판하지 않습니다. 
  마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”고 주님이 성찬 때 말씀하셨습니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말씀하신 것입니다. 
여러분 예수님이 십자가를 통하여 율법의 정죄와 심판을 다 청산했습니다. 주님이 율법을 가지고 우리를 보신다면 이 여자도 돌에 맞아야 되고 여러분과 나도 다 돌에 맞아야 되는 것입니다. 여러분이 하나님의 십계명 앞에서 가슴 펴고 “나는 죄 없습니다.” 할 사람 있습니까? 여러분 평생에 다른 신을 섬긴 적이 없습니까? 우상에 절한 적이 없습니까? 하나님의 이름을 망령되이 부른 적이 없습니까? 안식일을 거룩히 안 지킨 일이 없습니까? 여러분 부모에게 철저히 하나님이 요구한대로 효도했습니까? 마음으로도 살인한 죄 많지요? 마음으로도 실제로도 간음한 사람 허다히 많습니다. 누가 하나님 앞에 의롭다 할 수 있습니까? 누가 감히 손에 돌을 들고 남을 치겠습니까? 그 돌이 내게 날아올 줄을 뻔히 우리는 아는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 율법의 정죄와 심판과 사형선고를 대신 짊어졌습니다. 너희 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 주님이 다 짊어지시고 우리 대신해서 주님은 정죄 받으시고 심판 받으시고 십자가에서 죽임을 받았습니다. 몸부림치고 고통을 당하면서 피를 다 흘리고 몸을 찢고 죽음을 맛보시고 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 모든 것을 다 청산하시고 승리하고 부활하여 일어나신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서는 이제 정죄도 심판도 죽음도 없습니다. 예수님이 다 정죄 받아 버리시고 심판 받으시고 죽었다가 다시 부활하셨기 때문에 율법이 아무리 정죄하려고 해도 주님이 말합니다. “내가 정죄 받았다.” 율법이 심판하면 “내가 대신 심판 받았다.” 율법이 죽이려고 하면 “내가 대신 죽었다.” 그러므로 예수님 안에 들어오면 정죄도 심판도 죽음도 다 무력해지고 마는 것입니다. 물론 예수님 밖에서는 사람들이 자기 행위 때문에 정죄 받고 심판받고 죽을 수밖에 없지요. 그러나 예수님 안에 들어오면 아무리 율법이 쏟아지는 정죄와 심판과 사형을 언도해도 우리에게는 아무 관계가 없게 되는 것입니다.  
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
그러므로 우리에게는 이제 모세의 율법이 용도가 달라졌습니다. 원래 모세의 율법은 우리를 정죄하고 심판하고 죽이는 율법이었지만 예수님이 우리 대신해서 정죄당하고, 심판당하고, 죽었기 때문에 예수의 보혈이 우리를 덮고 있으므로 아무리 율법이 우리를 정죄해도 보혈이 말합니다. “내가 다 대신 갚았네”. 율법이 아무리 심판해도 보혈이 말합니다. “내가 대신 심판 받았네.” 율법이 아무리 죽이려고 해도 “내가 대신 죽었네.” 그러므로 그리스도 안에서는 결코 정죄함이 없습니다. 예수의 보혈이 우리를 정하게 하고 의롭게 하고 영광스럽게 만들어 주고 만 것입니다. 
  ♬ 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 
     예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피밖에 없네. ♬
예수님의 피아래 들어오면 어떠한 율법도 우리를 정죄하거나 심판하거나 죽일 수가 없습니다. 예수님이 다 이루었기 때문인 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
십자가에서 행한 두 가지 거대한 일이 우리를 심판하고 정죄하고 죽이는 율법의 권세를 다 완성하고 철폐해 버린 것 하고 죄 때문에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 권세를 무장 해제해 버린 것입니다. 그러므로 십자가 보혈 앞에 율법도 마귀도 무력하게 되고 우리는 해방과 자유를 누리게 되어 버린 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 24시간 예수님의 보혈 아래 있어야 되고 보혈을 믿고 의지하고 찬양해야 되는 것입니다. 그렇다면 이제 율법은 무슨 소용이 있습니까? 율법은 용도가 변경되었습니다. 율법은 우리를 정죄하고 심판하고 죽이는 율법이 아니라 우리를 이제는 씻어주는 거울이 되는 것입니다. 우리가 무엇을 잘못했는지 보여주는 거울이 되고 또 율법은 우리가 올바른 길로 걸어갈 수 있도록 가드라인이 되어 주시는 것입니다. 이제는 우리를 정죄하거나 심판하거나 죽이지 못합니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈 때문에 율법은 우리에게 거울밖에 되지 않습니다. 하나님의 뜻대로 사는지 안 사는지 보여주는 거울이요, 우리가 하나님 뜻으로 살수 있도록 인도해 주는 어린아이의 선생역할을 율법이 하는 것입니다. 
  종교개혁자 칼빈은 율법의 삼중직무에 대해 다음과 같이 이야기했습니다. 첫째, 율법은 우리의 죄악을 폭로하는 거울과 같다. 율법은 하나님의 선하심과 의로우심을 비춰주기 때문에 우리로 하여금 자신이 범법자임을 깨닫게 한다. 율법이 없으면 내가 죄를 지었는지 안 지었는지 모르잖아요. 그러므로 율법을 통하여 내가 죄지은 것을 알면 곧 회개할 수 있도록 도와주는 우리의 도우미가 되는 것이 율법인 것입니다. 둘째, 율법은 사악한 자들을 견제하고 억제하므로써 사회를 보호하고 평화로운 삶을 보존하는 역할을 합니다. 율법은 죄인을 보고 하나님이 심판을 받을 것이라고 경고하고 불의한 자를 불의한 길에서 떠나라고 명령해서 사회를 안전하게 지켜주는 보호막 역할을 하는 것입니다. 또한 율법은 신자들의 신앙을 돕는 율법입니다. 율법을 통해 신자는 하나님께 순종하고 그 안에서 신앙을 강화하게 되는 것입니다. 또한 율법을 보고서 아~ 이 길이 하나님의 길이구나. 그래서 율법을 따라서 살게 되는 것입니다. 율법은 그러므로 우리를 도와주는 도우미가 되는 것이지 이제는 우리를 심판하고 정죄하고 판단하고 죽이는 역할은 사라져 버리고 만 것입니다. 구원받은 자에게 율법은 회개와 신앙의 몽학선생 역할을 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  지난달 13일에 서해와 남해에서 우리 대한민국 공군 전투기 2대가 야간훈련을 하다가 추락을 했습니다. 가슴 아픈 일입니다. 그런데 비행기 엔진이 고장 난 것도 아니고 전투 조종사들의 기술이 부족해서 그런 것도 아닙니다. 탁월한 조종기술을 가지고 있는 그들인데도 왜 바다에 곤두박질치고 떨어지고 순직했습니까? 그것은 비행기를 밤중에 타고 훈련하면서 회전운동을 훈련할 때 ‘vertigo'라는 비행착각을 일으킨다는 것입니다. 왜냐하면 비행기가 휘~하고 공중제비를 할 때 하늘도 푸르고 바다도 푸르니까 하늘인지 바다인지 몰라서 하늘인줄 알고 바다 속으로 곤두박질치고 들어가는 거예요. 그러한 비행착오를 가져오는 것입니다. 비행기를 속도를 내어 운전을 하는데 옆으로 빙 돌때는 속도를 내면 공중으로 올라가는지 떨어가는지 모른답니다. 비행기를 조종할 때는 언제나 사람의 시각과 판단력은 믿으면 안 됩니다. 언제나 계기판을 들여다보아야 합니다. 바다가 꼭 하늘같아도 계기판에 아니야~ 바다라고 하면 빨리 돌아서 하늘로 향해야 되는 것입니다. 비행기가 바른 길로 가는 것 같은데도 불구하고 계기판을 보면 잘못 간다고 하면 계기판을 따라야 하는 것입니다. 절대로 비행기 조종사는 자기의 시각이나 감각이나 판단을 의지하면 안 됩니다. 착각이 올 수 있는 것입니다. 언제나 계기판은 진실을 말합니다. 높다. 낮다. 거꾸로 간다. 잘못간다는 것을 계기판이 보여주기 때문에 조종사는 계기판을 봐야 되는 것입니다. 우리 신앙생활도 마찬가지인 것입니다. 우리 신앙생활을 할 때 우리 감정이나 기호를 따라서 하면 안 됩니다. 내 감정으로 느낌으로 이것은 죄가 아닌 것 같다. 느낌이 죄인지 아닌지를 결정하지 못합니다. 내가 좋아하면 죄가 아니고 내가 싫어하면 죄다. 그것 절대로 아닙니다. 
내 생각을 의지하지 말고 하나님의 법이 무엇이라고 말하는지 그것을 보고 따라가야만 되는 것입니다. 내가 아무리 마음에 평안해도 법이 그렇지 않다면 그 길을 가지 말아야 됩니다. 내가 아무리 좋아해도 하나님 법이 이것은 위험하다 하면 그길로 따라가지 말아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 율법은 우리로 하여금 하나님의 길을 가도록 이끌어 주는 좋은 가이드가 되는 것입니다. 이러므로 이제 예수 그리스도 십자가 이후로는 우리의 율법은 내용이 달라졌습니다. 우리 율법은 정죄하는 율법이 아니고 우리로 하여금 하나님의 뜻을 알 수 있도록 우리를 보여주는 가이드가 되는 것입니다. 나도 너를 정죄 않는다. 예수님께서 이 간음하다가 잡힌 여자를 보고 말했는데 정죄하기 위해서 이제는 율법이 있지 않습니다. 정죄해서 우리를 심판해서 죽이려고 하는 율법이 아니고 거울과 같이 우리의 잘못한 행동을 보여주므로 이를 씻으라. 이를 빨리 보혈로 씻으라고 가르쳐 주는 선생역할을 하는 것이 율법인 것입니다. 
  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
이제 주님이 십자가를 짊어지고 율법의 권세를 다 철폐해 버린 것은 사람들이 하나님 앞에서 정죄 받고 심판받고 멸망받기를 원해서 그런 것이 아니라 다 용서받고 의롭다함을 얻고 구원받게 하기 위해서 주님이 역사하시는 것입니다. 오늘날 시대는 심판과 정죄와 멸망을 하는 시대가 아닙니다. 십자가 이후로 예수님은 용서와 구원과 은혜를 베푸는 시대인 것입니다. 우리는 종종 생각하기를 ‘아이고 저 사람 하나님이 그냥 콱 쥐어박아 버리면 좋겠다. 저 사람 교통사고 나서 죽어 버리면 좋겠다. 온 가족이 멸망하면 좋겠다’이런 생각을 할 때도 있는 것입니다. 그러나 그것은 정말 잘못된 것입니다. 그것은 우리가 스스로 이웃을 정죄하고 심판하고 멸망을 하려고 하는 것인데 하나님은 그렇지 않습니다. 예수님은 뭐라고 말합니까? 내가 제사를 원치 않고 긍휼을 원하노라. 사람을 정죄하고 심판해서 죽이는 제사는 내가 원하지 않는다. 그것은 내가 대신 재물이 되었기 때문이다. 내가 원하는 것은 긍휼을 원한다. 용서받고 변화 받고 의롭게 되고 구원받기를 원한다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘날은 시대가 달라진 것을 알아야 되는 것입니다. 
  영국교회가 뉴질랜드에 헌신적인 선교사를 보냈습니다. 몇 년 동안 그 선교사는 많은 사람들을 주께로 인도했습니다. 한번은 성찬주일날 성찬을 베푸는데 야만부족 소속으로 예수 믿은지 얼마 안 되는 사람이 앞으로 나와서 성찬 받으려고 무릎을 꿇어서 성찬의 떡과 잔을 받으려고 하다가 뒤를 힐끗 보더니만 그만 일어나서 얼굴이 확 홍당무같이 되어서 뛰어 나갑니다. 성찬이 다 끝날때까지 안 들어오더니만 끝날때쯤되어서 들어와 버들버들 떨면서 꿇어 앉아 성찬의 떡과 잔을 받고 나갔습니다. 예배가 필하고 난 다음 목사님이 그분을 불렀습니다. “왜 성찬을 받으려고 하다가 밖으로 뛰어 나갔다가 나중에 부들부들 떨면서 들어와서 성찬을 받았느냐?” 그러니까 그가 하는 말이 “내가 성찬을 받으려고 하다가 뒤를 돌아보니 뒤에 있는 사람이 우리 부족과 원수된 추장이다. 그는 우리 아버지를 죽여서 심장의 피를 뽑아 먹은 사람이다. 나는 원한에 사무쳐서 내가 살아있는 이상 아버지의 원수를 갚겠다고 결심을 했는데 그 사람도 교회에 나와서 내 뒤에서 성찬을 받으려고 하는 것을 보고 기회가 왔다고 생각해서 난 밖에 나가서 무기를 가지고 들어와서 그 사람을 죽이려고 했습니다. 밖에 뛰어 나가서 무기를 손에 잡는데 내 앞에 나타난 것은 예수님인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 있는데 예수님을 향해서 침을 밷고 고개를 흔들고 그를 십자가에 못 박는 사람을 향해서 주님이 ‘주여 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 죄를 용서하여 주시옵소서.’ 자기를 죽이는 사람들을 주님께서 정죄, 심판하지 아니하시고 용서해 달라고 기도하는 모습을 보자 자기 가슴속에서 칼이 툭 떨어져 버린 것입니다. 도저히 예수를 믿고는 이 사람을 죽일 수가 없어서 제가 회개하고 돌아와서 다시 성찬을 받았다고 그렇게 말한 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 예수님 앞에서는 손에 돌을 들고 서 있을 수가 없습니다. 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 모세의 율법대로 이 여자를 돌로 쳐 죽이라고 돌을 들고 왔지만 결국 예수님 앞에서는 돌을 다 놓고 떠나가 버리고 만 것입니다. 오늘날도 예수님 앞에서는 돌을 들 수가 없습니다. 예수님이 원수들도 예수님 앞에서는 자기들의 죄가 백일천하에 들어날 것이기 때문에 돌로 칠 수가 없기 때문에 돌을 놓아 버렸는데 하물며 예수믿는 사람들이 돌을 들고 예수님을 섬길 수가 없습니다. 오늘날 우리 한국 사회가 어떻습니까? 여러분 TV를 보십시오. 신문을 보십시오. 방송을 들어 보십시오. 돌이 동서남북해서 나르고 있습니다. 온 천지에 돌멩이 천지입니다. 청와대도 돌이 꽉, 국회에도 돌이 산더미처럼 쌓였습니다. 온 기업체도 돌이요, 온 개인도 돌이요, 서로 돌을 던져서 우리 한국은 지금 돌무더기가 되어 가고 있는 것입니다. 서로 심판하고 서로 정죄하고 서로 죽이려고 하는 것입니다. 교회조차도 서로 심판하고 정죄하고 서로 죽이려고 합니다. 교회 앞에도 돌무더기가 쌓입니다. 우리 강단 앞에도 돌무더기가 없는지 모르겠습니다. 여러분의 집에는 돌무더기가 없습니까? 남편은 아내를 향해서 돌을 들지 않아요? 아내가 남편을 향해서 돌을 들지 않아요? 부모가 자식을 향해서 돌을 들지 않아요? 오늘날 이 세상에 너무나 많은 사람들이 정이라는 이름으로 율법이라는 이름으로 정죄하고 심판하고 죽이려고 합니다. 그러나 하나님 앞에 설 때는 아무도 돌을 들자가 없는 것은 주님 앞에 의롭다함을 얻을 육체가 없기 때문인 것입니다. 내가 남을 심판하면 나도 그로써 심판 받아야 되고 내가 남을 정죄하면 그 정죄함으로 나도 정죄 받아야 되고 내가 남을 돌로 치면 나도 돌로 침을 받아야 되는 것입니다. 우리 주님 앞에서는 손에서 돌을 놓아야 되는 것입니다. 
  앞으로라도 여러분께서 주님과 같이 동행하려면 손에서 돌을 놓아야 됩니다. 돌을 들고 목사가 될 수없고 돌을 들고 장로 못됩니다. 돌을 든 안수집사, 권사, 집사가 될 수 없고 지역장, 구역장, 평신도가 될 수 없습니다. 돌을 들고 주님 앞에 기도하고 찬양해봤자 소용이 없습니다. 주님은 우리를 돌에서 해방시키기 위해서 오신 것입니다. 주님 앞에는 원수들도 돌을 놓습니다. 하물며 주님을 따라가는 제자들이 돌을 들고 어떻게 주님과 예배를 드리는 것입니까? 우리가 이웃을 심판하거나 비평하고 그를 정죄하기 위해 돌을 들었으면 오늘 그 돌을 다 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서는 이 여자를 보고 말씀하기를 “너를 정죄하는 자가 있느냐?” 보니 돌만 전부 너저분하게 놓여있고 사람은 없습니다. 아무도 없습니다. 주님이 “나도 너를 정죄하지 않는다. 돌아가서 다시 죄를 짓지 말아라.” 주님의 율법은 정죄하는 율법이 아닙니다. 주님의 율법은 정죄하는 것이 아니라 용서하는 율법인 것입니다. 이제는 정죄의 시대는 지나갔습니다. 제사의 시대는 지나갔습니다. 예수님이 대신 십자가에서 재물이 되었기 때문인 것입니다. 다 이루어 버렸기 때문인 것입니다. 이제는 용서하는 시대가 왔습니다. 이제는 다시 죄를 짓지 말라. 용서받고 회개하고 변화시키는 역사의 때가 다가온 것입니다. 율법은 우리의 잘못을 비춰 주시므로 회개하고 바르게 되게 하는데 어린아이의 선생님 역할을 하는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
하루에 일곱 번씩 일흔번 죄를 지어도 회개하면 용서해주시는 주님인 것입니다. 이제는 율법으로 주님이 정죄하고 심판하고 우리를 죽이려고 하는 것이 아니라 십자가에서 대신 정죄받고 심판받고 죽으셨기 때문에 그 보혈로 말미암아 주님은 우리에게 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 회개하는 자를 용서하고 의롭게 만들어 주시고 구원하시기를 원하시는 것입니다. 우리가 한꺼번에 여러분 의로운 사람이 됩니까? 여러분 자식기를 때 하루 아침에 똥, 오줌 다 가려내고 자기 손으로 밥먹고 옷입고 올바르게 됩니까? 오랜 세월동안 부모가 참고 견디면서 돌보아 주고 용서하고 돌보아주고 용서하고 돌봐주므로 똥, 오줌을 다 가리게 되고 자기 스스로 옷 입고 밥 먹게 되고 성인이 되지 않습니까? 많은 용서와 돌봄이 필요하지 않습니까? 영적으로도 한가지인 것입니다. 한꺼번에 당장 우리는 의인이 될 수 없습니다. 죄를 짓고 쓰러지면 또 용서하고 넘어지면 또 용서하고 또 일으키고 하나님의 율법은 우리에게 너 잘못했다. 거울로 비춰주고 이것 고쳐라. 저것 고쳐라. 가르켜 주고 그 다음에는 다시 정죄하지 않고 범죄하지 않도록 도와주고 이래서 오랜 세월이 지나서 우리들은 주안에서 성숙한 사람이 되어 가는 것입니다. 이렇기 때문에 내가 하나님 앞에 용서와 의와 영광을 받았으면 남도 하나님 앞에 용서하고 하나님께 의를 받고 영광을 받도록 오래참고 우리가 기도하고 도와 줘야만 되는 것입니다. 
  중국 선교의 아버지라고 불리는 허드슨 테일러 선교사가 중국에서 선교를 한때였습니다. 그런데 하루는 여행을 떠나는데 돌아오니까 집에서 일하던 중국 사람이 있는 것을 몽땅 다 훔쳐갔습니다. 그래서 그는 경찰에 고발을 하고 경찰이 그 사람을 잡았습니다. 그럴 때 이 사람을 놓아주라고 경찰에 부탁을 하면서 하는 말이 “내가 당신을 잡은 이유는 당신을 감옥에 넣으려고 하는 것이 아니라 당신이 죄에서 용서받고 영혼이 구원받게 하기 위해서 내가 당신을 돌보려고 한 것입니다. 나는 물건이 아까워 당신을 잡아낸 것이 아닙니다. 당신의 영혼이 아까워서 편지를 씁니다. 나는 이미 당신을 용서했으니 당신도 회개하여 하나님의 용서를 받고 바르게 사시기 바랍니다.” 오늘날 율법이란 용서하고 바르게살기 위해서 도와주는 것이 율법인 것입니다. 그 중국인은 편지를 받고 허드슨 테일러의 용서와 사랑에 감복해서 훔쳐갔던 물건 도로 다 가져오고 변화 받아 그는 나중에 주의 종이 되었다는 기록이 남아 있는 것입니다. 
  예수님께서 새 율법은 정죄하기보다 용서하고 다시는 죄를 짓지 않는 바른 삶을 살도록 만들어 주는 것입니다. 오늘날 우리의 교회는 율법주의자들의 정죄와 심판으로 돌무더기가 되어 가고 있습니다. 수많은 교회가 교회 정문에서부터 강단까지 정죄와 심판의 돌로 꽉 들어찼습니다. 서로 돌을 던집니다. 이제 예수님의 가르침 앞에 옷깃을 여미고 경청할 때입니다. 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다. 나는 도를 원하지 않는다. 서로 던지고 서로 상처 입히는 것 원하지 않는다. 나는 제사를 원치 않는다. 심판하고 정죄하고 죽이는 것 원하는 것이 아니다. 나는 긍휼을 원한다. 나는 용서하고 의롭게 만들어 주고 하나님의 영광을 받고 구원을 받게 하기를 원한다고 말씀하시는 것입니다. 
  전쟁의 폭격으로 황폐해진 산천에도 세월이 지나면 아름다운 꽃들과 숲이 생겨납니다. 산불이 스쳐간 곳, 홍수가 쓰러간 곳, 지진이 허물어뜨려 놓은 곳이라도 자연은 세월을 통해 인간의 횡포를 용서하고 사랑의 손길로 상처 난 곳을 치료하여 아름다운 풀이 나고 꽃이 피고 나무가 자라게 만들어 주는 것입니다. 용서와 사랑과 치유가 없이는 인간과 자연역시 함께 생존할 수 없습니다. 용서와 사랑과 치유는 자연의 질서요, 인생의 질서인 것입니다. 용서와 사랑과 치유가 없이 가혹한 정죄와 심판과 형벌만 있는 개인, 가정, 사회, 국가, 세계는 황폐해지고 파멸하고 말 것입니다. 우주에서 가장 위대한 용서와 사랑과 치유는 예수 그리스도의 십자가에 있는 것입니다. 예수님은 십자가에서 ‘내가 다 이루었다.’ 하시고 우리의 정죄와 심판과 죽음을 청산해 버리시고 이제는 주님 앞에서 끝없는 용서와 사랑과 구원과 하나님의 영광을 허락하셔서 우리가 영생천국에 들어가도록 하려고 오늘도 노력하고 계신 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리의 손에 돌을 들고 주님을 섬길 수가 없사옵니다. 예수님이 원수들조차도 예수님 앞에는 돌을 다 놓아 버리고 말았습니다. 하물며 예수믿는 우리들이 이웃을 칠려고 손에 돌을 들고 주님을 섬길 수가 있겠습니까? 주님이시여 주님은 용서를 자비를 원하고 제사를 원치 않는다고 하신 말씀대로 우리의 가슴속에 용서와 사랑과 치유를 가지고 신앙생활하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

