=== 19871004.txt ===

날짜 : 1987년 10월 4일
 제목 : 지금 이후 우리가 할일
 성구 : 요일 3 : 13 -19

  저는 여러분과 함께 오늘 아침 '지금 이후 우리가 할일'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  역사적인 나라와 민족을 위한 기도회는 상상을 초월한 성도님들의 호응 속에 어제 오후 여의도 광장에서 하늘로 메아리쳐 올라갔습니다. 이제 이후로 우리 나라와 민족의 진로와 역사는 달라질 수밖에 없습니다. 그 이유는 이제 하나님의 응답이 나타나기 시작하기 때문인 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라고 하신 하나님은 또한 내가 네게 응답하겠다고 말씀하셨으므로 그 결과로 우리들의 상상을 초월한 크고 비밀한 일을 나타내 보여주실 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 모두 가슴을 활짝 펴고 하나님과 더불어 기뻐하고 즐거워하며 하나님을 위하여 나라를 위하여 열심히 일해야만 될 것입니다. 

  그러면 첫째로 우리가 무엇을 해야 될까요? 우리들은 더욱 하나님을 사랑해야만 하겠습니다.   
  여러분 우리 사람은 하나님을 사랑하지 않고는 자기 자신을 잃어버린 존재가 되고 맙니다. 저는 며칠 전에 어느 자매님 한 분에게 예수를 개인 전도하게 되었습니다. 제가 먼저 그 자매님에게 물었었습니다. "자매님은 누구시지요?" 그러니까 "무슨 말을 묻는 것입니까?" 그래서 "아니 자매님은 사람인 것은 아는데 자매님은 사람은 사람이지마는 누구시지요?" 그러니까 한참 있다가 "그런 질문 받아본 적이 없는데, 목사님이 질문하니까 가만히 생각해보니까 정말 누군지 모르겠는데요," 그래요. "보십시요. 자매님은 지금 누군지 모르지요? 자매님은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르자나요? 그러면 자매님, 산중에서 자매님은 북으로 가야 할지 남으로 가야 할지 동으로 가야 할지 서로 가야 할지 길을 잃어버리고 있으면 어떤 사람이 됩니까? 잃어버린 사람이지요. 자매님은 잃어버린 사람인 것입니다. 자매님은 아침에 깨어나서 일하고 저녁에 누워 자지마는 잃어버린 인생입니다. 잃어버린 인생은 삶의 참된 행복을 모릅니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는데 어떻게 삶의 찬 행복을 누릴 수가 있습니까? 그리고 자매님은 이 세상이 끝나면은 영원히 버림을 받고 맙니다. 자매님은 뿌리 없는 나무와 같습니다. 그냥 꽂아 놓았습니다. 바람이 불고 창수가 나면 넘어져서 떠내려갈 따름인 것입니다. 얼마나 위험한 처지에 있는지 자매님 스스로가 알지 못하고 있습니다." 그러니까 "그 말을 들어보니까 정말 그런데요" "자매님이 자신이 누군지를 알려면 하나님을 찾아 나와야 됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 하셨습니다. 예수님이 자매님의 죄를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 이제 예수 그리스도를 믿으면 죄사함을 받고 아버지 하나님 품에 들어가서 자매님의 뿌리를 발견할 수가 있습니다. 아버지 품에 안기면 비로소 자매님은 하나님께로부터 태어나서 하나님 위해서 살다가 하늘나라로 들어가는 확실히 자기를 발견한 사람이 되는 것입니다. 그러므로 꼭 예수를 믿으십시요." 그러니까 한참 듣고 있더니만 "그렇게 설명을 듣고 나니까 꼭 믿어야 되겠네요." "그렇습니다. 꼭 믿으십시오." 그렇게 제가 전도한 적이 있습니다. 여러분 하나님을 모르는 사람은 자기 자신도 누구인지를 모릅니다. 자기를 모르는 사람은 잃어버린 존재며 자아를 잃어버리고 사는 이는 삶의 참 가치와 행복도 잃어버리고 사는 것입니다. 여러분 하나님께서는 이러한 우리들을 친히 찾아오셨습니다. 바로 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님께서 이 땅에 오신 것은 하나님이 여러분과 나를 찾으러 오신 것입니다. 그리고 하나님께서는 예수님을 통해서 우리에게 하나님의 참모습을 나타내 보였습니다. 여러분 하나님은 참 좋은 하나님인 것입니다. 사람들은 하나님에 대해서 잘못된 인상을 가지고 있습니다. 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 괴롭히는 하나님, 우리를 지옥에 보내는 하나님, 우리를 언제나 발목을 잡으려고 하는 하나님이라고 잘못 생각하고 있습니다. 
  시편기자는 시편103편 1절로 5절에 "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하고 그 모든 은택을 잊지 말라 네 모든 죄를 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분 여기에서 나타난 하나님은 우리의 모든 죄를 용서해주시는 하나님인 것입니다. 여러분 여러분과 나의 죄가 이 머리털보다 많잖아요? 세상에 살아갈수록 쌓이는 것은 의가 아니라 죄가 쌓이는 것입니다. 하나님을 거역하고 반역한 죄밖에는 우리 마음속에 쌓이는 것이 없는데 우리가 이 죄를 다 어떻게 하겠습니까? 하나님께서는 이 땅에 오셔서 하나님 앞에 깨어지고 회개하는 사람마다 그 모든 죄를 다 사하여 주시고 또 하나님은 우리 모든 병을 고쳐주신다고 말했습니다. 이 얼마나 큰 위로가 됩니까? 이 땅에 사는 동안 얼마나 우린 많이 병듭니까? 그리고 우리가 병들까 싶어 얼마나 큰 고통 속에 처해있습니까? 오늘날 인류를 괴롭히는 무서운 에이즈 같은 병이 있는가 하면 심장병 그리고 암, 신장병, 당뇨병 같은 성인병은 만연하고 있습니다. 그런데 성경은 말씀하기를 하나님은 우리의 모든 병을 고치신다고 말씀하셨습니다. 하나님은 맑은 공기를 통해서 물을 통해서 양식을 통해서 약을 통해서 의사를 통해서 성령님의 능력을 통해서 하나님은 우리를 고치시는 것이 아버지의 뜻인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 이름으로 아버지께 나와서 기도하면 아버지는 어떠한 방법을 써서라도 우리를 고쳐주시는 하나님이기 때문에 우리는 큰 소망을 가질 수 있습니다. 그리고 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 좋은 것으로 만족케하사 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 하기를 원한다고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리 하나님은 여러분과 나에게 좋은 것을 주고서 우리의 생명이 활발하기를 원하는 좋은 하나님인 것입니다. 
  이렇기 때문에 요한 3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하셨고 하나님을 대변해서 예수님이 말씀하기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 하노라"고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 다윗은 노래해서 말하기를 야훼는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하신다고 노래 할 수가 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 하나님은 좋은 하나님이시며 이 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내셔서 얼마나 하나님이 우리를 사랑하신다는 것을 역력하게 보여주셨습니다. 여러분 예수님께서 어찌해서 여러분과 나 같은 죄 많은 인생을 위해서 대신 십자가를 걸머졌겠습니까? 그 찢어진 손을 보십시요. 그 못 박힌 발을 보십시요. 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟고 돌아가셔서는 축 늘어져 계신 것을 보십시요. "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린양같이 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이 어찌 하나님께서 우리를 사랑하지 않았다면 이와 같은 크나큰 일을 행하실 수가 있겠습니까? 이렇기 때문에 남년 노유, 빈부 귀천, 의인 죄인 할 것 없이 이제는 모두다 마음놓고 예수 그리스도 앞에 나와 죄를 회개하고 그리스도를 믿고 아버지 품으로 돌아갈 수가 있게 된 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 이 예수그리스도의 십자가를 통해서 여러분을 찾아오고 있습니다. 바로 예수그리스도의 십자가는 하나님께서 이 땅에 있는 여러분과 나를 찾아오시는 하나님의 위대한 표상인 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님께서는 여러분 죄인의 죄를 용서하기 위해서 용서를 가지고 지금 찾아오고 있습니다. 하나님은 지금 외롭고 무능한 자에게 성령의 능력을 가지고 찾아오고 있는 것입니다. 하나님은 지금 병들고 귀신에게 억압한 자에게 치료와 자유를 갖고 찾아오고 있는 것입니다. 하나님은 저주 아래 있는 자에게 오늘 축복을 가지고 찾아오고 있는 것입니다. 죽음에 처한 자에게 영생과 부활을 가지고 지금 하나님은 여러분과 나를 찾아오고 계신 것입니다. 그러므로 여러분 하나님은 역사 속에 있는 하나님이 아니요, 신학 속에 있는 하나님이 아니요, 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니요, 하나님은 나의 하나님이신 것입니다. 하나님은 바로 나의 존재의 뿌리가 되십니다. 여러분 뿌리 없는 나무가 폭풍우를 견딜 수 있나요? 여러분 예수를 믿고 하나님을 여러분의 뿌리로 삼아 놓으면 동남풍이 불고 서북풍이 분들 여러분 흔들리겠어요? 공산당이 와서 흔들어도 자유주의가 와서 흔들어도 여러분 흔들리겠어요? 하나님은 바로 여러분과 나의 존재적인 뿌리가 되는 것이요, 하나님은 나의 삶의 원천이 되십니다. 하나님께서 나의 모든 기쁨이 되시고 소망이 되시고 사랑이 되시고 믿음이 되십니다. 우리는 하나님 앞에 나와서 예수 이름으로 기도할 때 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 우리의 모든 쓸 것을 더하여 주십니다. 하나님은 우리 삶의 원천이 되어 주시는 것입니다. 하나님은 나의 의지하는 반석이 됩니다. 온 세상에 버림을 받고 내 삶이 어둡고 캄캄해도 내가 예수 그리스도 안에서 하나님께 의지하고 있으면 하나님은 나의 반석이라 움직이지 않고 요동치 아니할 것입니다. 하나님께서는 나의 모든 문제의 해답이 되십니다. 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 하신 하나님이십니다. 그러므로 우리는 무서운 짐을 짊어지고 하나님께 나와서 그 짐을 맡기고 기도하면 하나님은 우리의 문제의 해답이 되어주시는 것입니다. 그러므로 천지를 창조하신 하나님을 사랑하고 섬기는 것은 인간으로서의 당연지사인 것입니다. 이럼에도 불구하고 수많은 사람들이 원수마귀에 속아서 이 하나님을 저버리고 하나님을 등지고 하나님께 배반하고 반역의 삶을 살고 있습니다. 배를 하나님으로 삼고 부끄러움을 영광으로 삼고 살아가고 있습니다. 이제 쉬이 이 세상은 끝나고 맙니다. 이제 직접 하나님께서 우주를 다스리고 지배하는 때가 다가옵니다. 그 날에 하나님을 믿는 자와 믿지 않는 자와 하나님을 순종하는 자와 순종하지 않는 자와 하나님을 사랑하는 자와 사랑치 않는 자가 백일하에 드러나게 될 것입니다. 그 날에 주를 믿는 사람은 사람이 자기를 섬기는 자식을 사랑하는 것처럼 여러분을 사랑하사 여러분에게 하나님의 사랑을 태양빛처럼 비춰 주실 것입니다. 

  둘째로, 이제 우리는 나라사랑을 열심히 해야 되겠습니다. 
  여러분 나라와 민족을 위해서 기도하자고 하면 사람들은 거기에 굉장한 알레르기현상을 일으킵니다. 저가 언제나 우리 교회에서 나라와 민족을 위해서 기도하자고 한다고 사람들은 나를 보고 의용 목사라고 말합니다. 그리고 젊은 대학생들은 저를 보고 비난하고 저를 축출해야 된다고 말합니다. 여러분 어찌하여 우리가 나라와 민족을 위해서 기도하는 것이 의용 목사가 되고 그것이 알레르기 현상을 일으킵니까? 우리는 우리 대한민국이라는 나라 속에 민족이라는 한 형제들이 모여서 살고 있는데 이 대한민국이 잘 돼야지 이 대한민국의 나라와 민족이 잘못되면 우리가 다함께 파멸 당하고 말 것이 아닙니까? 나라와 정권은 다릅니다. 정권은 늘 변화되지마는 나라는 변화되지 않습니다. 단군 조선, 신라조선, 고구려, 신라, 백제, 통일 신라, 고려 이조, 그리고 현대에 와서 제 1, 2, 3, 4, 5 공화국 등 반만년간 정부는 변천해도 나라는 여전히 그대로 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 나라와 민족을 사랑해야 됩니다. 그래야 이 나라와 민족 속에 우리가 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 이 나라를 사랑하지 아니하고 이 민족을 짓밟고 난 다음에 자기 혼자 호위호식하고 잘 살수 있다고 생각하는 것은 어리석기 짝이 없습니다. 우리는 함께 배를 타고 있기 때문에 함께 평안하고 함께 잘 살아야 되는 것입니다. 부자가 나 혼자만 잘 먹고 잘 입구 잘 살면 된다. 이웃이야 헐벗고 못 살아도 상관없다고 생각하면 잘 살수 있는 줄 압니까? 이웃에서 끊임없이 와서 우리 집의 물건을 훔쳐가고 우리에게 원한을 가지고 대결한다면 어떻게 편안하게 살겠습니까? 부자가 잘 살기 위해서는 자기의 부를 가지고 이웃의 못 사는 사람과 함께 나누어줘서 함께 잘 살수 있도록 되어야 부자도 안심하고 잘 살수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 함께 잘 살고 함께 번영하는 나라가 되기 위해서 기도하고 애쓰고 힘써야 될 것입니다. 그러면 여러분 우리는 역사를 통해서 봐야 될 때 나라가 망한 월남인을 한번 보십시요. 월남이 밤낮으로 데모만 했습니다. 그저 승려들이 데모하고 카톨릭 신부가 데모하고 학생들이 데모하고 그래서 월남정부가 무너져 버렸습니다. 공산 정권이 월남을 접수해 버렸습니다. 그 때 이후로부터 시작해서 그들은 이제 데모가 어디 있습니까? 목숨하나 살리려고 몸을 던져 가지고서 망망 대해에 조각배를 타고서 남진 해에 둥실둥실 떠돌아 다녔었습니다. 왜 데모하지 말고 나라 바로 세웠었으면 그렇게 공산당 피해가지고서 조각배에 몸을 싣고 남진 하에 파도 속에 목숨을 거는 위험을 하지 않아도 좋았을 것인데 어리석게도 나를 망치고 난 다음에 이제 갈데 올데 없는 민족이 되지 않았습니까? 저는 세계 어느 곳에 가도 조서 받고 멸시받고 천대받는 월남인들을 봅니다. 나라가 없는 사람이 어디에 가서 큰소리하겠습니까? 나라가 못 살면 민족이 어디 가서 존경을 받겠습니까? 멸시와 천대를 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 나라와 민족을 사랑하는 길을 알고 그 길을 따라 나아가야 되겠습니다. 어떻게 하면 그러면 내가 나라와 민족을 사랑하는 길일까요? 부지런히 일하는 것이 나라와 민족을 사랑하는 길입니다. 내가 취한 자리에서 부지런히 일하는 것입니다. 아버지는 어머니는 학생은 자기 위치에서 자기가 맡은 바를 열심으로 일할 때 이것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 또한 우리가 버는 것에서 세금을 충실히 내는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 누구든지 세금 내고 싶은 사람 누가 있습니까? 저도 세금 내기가 싫어요. 세금을 내면 아까워요. 그러나 우리가 세금을 내야 우리 나라와 민족의 모든 공무원들의 월급을 주고 또 우리 나라의 산업을 일으키고 우리의 주위환경을 아름답게 건설해 나갈 수가 있습니다. 그렇기 때문에 세금을 충실히 내는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 또한 열심히 공부하고 발전하는 것이 이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 내가 열심히 공부하고 열심히 내 있는 처지에서 성장하고 발전하면 나와 함께한 나라와 민족이 발전하는 것입니다. 나라를 왜적으로부터 지키는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 만일 공산주의자가 침범해 내려오면 나는 모르겠다고 등을 돌린다고 해서 내가 살아나나요? 공산주의가 와서 우리를 점령하면 우리는 그의 처참한 노예가 되고 말 것입니다. 그러므로 우리 나라를 왜적으로부터 지키는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 나라와 민족을 위해 우리가 열심히 기도하는 것이 바로 애국자인 것입니다. 나라와 민족을 위해서 여러분 기도하는 사람들이 가장 애국하는 사람인 것은 왜? 하나님의 손을 움직이는 사람이 우리 나라와 운명을 움직일 수 있기 때문인 것입니다. 또 열심히 전도해서 한 사람이라도 우리 민족을 구원해서 하나님 중심으로 서게 하는 것, 이거 얼마나 나라와 민족을 사랑하는 것이 아니겠습니까? 공중도덕을 지킴으로 나라와 민족을 사랑합니다. 우리의 생활 가운데서 우리는 함께 사는 것이기 때문에 버스 탈 때 줄 하나 서는 것, 그 다음에는 공중의 물건을 사용할 때 내 물건처럼 귀하게 사용하는 것, 그리고 우리가 공중으로 모였다가 나갈 때 휴지 한 장이라도 주워 가는 것 이와 같이 공중 도덕을 지키는 것이 바로 우리가 나라를 사랑하는 것입니다. 우리가 참된 민주화를 가져오는 것은 나라를 사랑하는 것입니다. 우리가 민주화를 가져와서 모든 일에 서로 대화하고 타협하고 좋은 길을 화합해서 나가는 것이 나라와 민족을 사랑하는 길인 것입니다. 이웃을 내 몸같이 사랑함으로 나라와 민족을 사랑합니다. 내 이웃이 헐벗고 굶주리고 병들고 고통 당하는데 나는 모르겠다고 나만 잘 살면 된다고 하는 것은 이것은 무서운 이기주의인 것입니다. 우리가 고통을 함께 나누고 함께 울고 함께 웃고 나가는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 우리의 생활 가운데 부정과 부패를 우리가 단호하게 척결하는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 우리가 부정하게 그리고 이 세상에 부패와 불의를 그대로 내버려두면 이는 마치 몸에 들어온 암과 같아서 내버려두면 점점 파먹어 들어가서 몸 전체를 죽여버리고 마는 것입니다. 우리 자체로부터 시작해서 우리의 단체 속에 부정과 부패를 우리가 척결하면 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 이와 같이 해서 여러분 우리 나라와 민족을  우리 성도로부터 시작해서 4천만 동포가 이처럼 뜨겁게 사랑하면 얼마 있지 아니하여 우리 나라는 부강한 나라가 되고 우리 나라는 그 힘으로 공산당을 물리치고 남북을 통일시킬 수 있을 것이며 온 천하에 나가서 복음을 증거 하는 위대한 국민이 될 수가 있는 것입니다. 우리가 나라 사랑만 한다면 내년 88올림픽 아무 걱정 할 것 없습니다. 우리는 평화 리에 대통령을 선출할 수 있을 것이고 국회의원을 선출할 수 있을 것이고 88올림픽은 온 세계에 빛나는 제전이 되고 말 것인 것입니다. 이러므로 나라와 민족을 사랑하는 마음만 가졌다면은 여러분 나라와 민족을 진정으로 사랑하는 사람이 누군지를 알 수 있어 좋은 대통령을 선출할 수 있고 나라와 민족을 누가 진정으로 사랑하는지 이런 사람을 택해서 국회의원으로 우리가 삼으면 우리 나라가 번영하고 잘 될 수밖에 없는 것입니다. 탐욕을 가지고 자기 일신의 영달과 자기의 주권과 권력을 가지려는 사람들을 우리가 배척해버리면 이러한 사람들이 우리 조국과 민족에 더 혼란을 가져오지 못하게 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 우리들은 자연을 사랑하고 살아야만 되는 것입니다. 
  이 나라의 주인은 우리 인간들이 아닙니까? 그리고 자연은 우리들의 보금자리인 것입니다. 여러분 자기 집의 기둥을 파헤쳐 버리고 난 다음에 즐거워하는 사람이 있다면 정신병자인 것입니다. 자연은 여러분과 내가 사는 보금자리인 것입니다. 삼천리 금수강산 이 가운데서 우리가 사는데 이 가운데 자연이 바로 여러분과 내가 먹고 마시고 살고 생활하는 보금자리인 것입니다. 자연이 훼손되면 그 안에 사는 모든 인간도 파멸되고 마는 것입니다. 동식물을 사랑해야 됩니다. 선진국에 갈수록 자연이 왕성합니다. 그러나 후진국으로 갈수록 자연이 훼손되고 짓밟히고 황폐해져 있는 것입니다. 우리 나라도 여러분 해방 이후로 얼마나 자연이 훼손되었습니까? 산마다 벌겋게 황토 흙이 무너지고 들마다 진흙 창이 되고 어느 곳에 꽃 한 포기 나무 한 그루 성한 것이 없이 처참했습니다. 그러나 그 동안에 끊임없이 계몽을 통해서 이제 우리 한국의 산야도 나무숲으로 우거지고 없던 새들이 날아오고 벌레들이 와서 노래부르고 산토끼가 뛰고 다람쥐가 뛰는 이러한 아름다운 강산이 되어 가는 것을 생각할 때 저는 마음에 무척 기쁜 것은 왜냐하면 우리 나라도 이제는 점점 선진국이 되어가는구나 하는 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 자연과 선진국이 되는 것은 똑같은 비례에 있습니다. 선진국이 될수록 자연이 왕성해지고 후진국이 될수록 자연이 황폐해지고 짓밟혀 버리고 마는 것입니다. 여러분 지금으로부터 100여 년 전에 구라파의 덴마크는 오스트리아와 푸르시어 연합군과 전쟁을 해서 처참하게 전쟁에 졌습니다. 나라가 전쟁에 지고 나니까 나라는 전비를 막대하게 지불했기 때문에 빚이 태산같고 거기에다가 배상금까지 지불하게 되니 이제는 앞길이 캄캄합니다. 경제는 파탄되고 사회는 혼란 되고 국민의 사기는 땅에 떨어지고 덴마크는 다시 일어날 수 없는 그런 처절한 지경에 있었습니다. 어떻게 해서 이런 처절한 충격에 부딪친 덴마크를 살릴 수가 있겠습니까? 그 때에 덴마크를 살리기 위해서 일어난 주력의 인물이 바로 그룬뚜비 목사였었습니다. 그는 하나님을 모시고 성경 한 권을 들고 국민에게 나가서 "하나님을 사랑하자 나라를 사랑하자 자연을 사랑하자." 이 세 가지를 외치면서 이 세 가지를 깨우치기 위해서 처처에 농민학교를 세우고 국민학교를 세워서 국민들을 깨우쳤습니다. 그리고 난 다음 그가 손 댄 것은 달가스대령과 함께 자연을 가꾸는 것입니다. 그들은 전쟁으로 말미암아 남부에 기름진 수레수피아와 홀스타인 두 주를 잃어버렸었습니다. 그곳이 곡창이었는데 그곳이 이제 곡창에서 양식을 생산하려는데 그것도 다 빼앗기고 말은 것입니다. 이제 덴마크가 가진 것은 북부의 광활한 유트란도 반도밖에 없습니다. 그곳은 눈서리가 치고 동토에 아무 것도 되지 않습니다. 북해의 거센 바람이 불어오면 모든 지표의 흙은 다 바람에 날라가고 아무 것도 살지 못하는 동토 그것밖에 남지 않았습니다. 그러나 그룬뚜비목사와 달가스대령은 일어나서 이 동토에 자연이 가꾸어지면 우리 나라가 살 수 있다. 이 동토에 푸른 나무숲으로 키우고 이곳에 자연을 꽃피게 하자 자연이 살아나면 우리 나라가 살아난다. 그래서 그들은 있는 힘을 다하여 국민들이 팔을 걷어올리고서 그곳에 있는 늪의 물을 퍼내고 사막을 메우고 그리고 그곳에 자랄 수 있는 나무를 심었습니다. 심으니 죽어버리고 심으면 죽어버립니다. 각고의 노력 끝에 전나무를 젖 붙이고 젖 붙여 가지고서 드디어 눈서리 치는 곳에도 살아남을 수 있는 전나무를 만들었습니다. 이것을 모든 북구의 해안에 심었었습니다. 그리고 그 유트란도 반도에 심었었습니다. 나는 그 유트란도 반도를 가 보았었습니다. 그곳에서는 모든 논마다 밭마다 그 주위에 이 나무로서 방풍림을 세워놨습니다. 병풍같이 방풍림을 세워놓지 않으면 너무 바람이 불기 때문에 곡식의 뿌리가 바람에 다 날려가 버립니다. 그러나 그곳에 자연이 왕성하게 되었습니다. 푸른 숲이 유트란도 반도를 덮고 푸른 숲이 온 산과 들을 덮었습니다. 새들이 날라왔습니다. 짐승들이 와서 뛰놀기 시작했었습니다. 그러자 서리가 내리던 것이 나무로 말미암아 서리가 그쳐 버리고 말았습니다. 거기에서 밭 갈고 논에 곡식을 심으니 곡식이 잘 되었습니다. 그래서 100년 이내에 덴마크는 세계적인 농업국이 되고 그 기반 위에서 공업을 발전시켜서 1인당 국민소득이 미국을 앞지르게 되고 오늘날 세계에서 잘사는 모범국가가 되어 버리고 말은 것입니다. 그 나라는 자연을 사랑하고 자연을 가꿈으로 말미암아 패전의 절망적인 상황에서 오늘날 세계에서 자랑하는 아름다운 나라로 변화될 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 대한민국이 살아가기 위해서는 여러분 자연을 왕성하게 살려야 되는 것입니다. 어떻게 자연을 사랑할 것입니까? 여러분 자연을 사랑한다는 것, 훼손하지 않으면 자연은 그대로 잘되는 것입니다. 이유 없이 ??하고 죽이고 꺽지 말아야 돼요. 한국의 산과 들이 벌거벗어서 이것을 어떻게 해야 할지 몰라서 영국에 전문가를 청해 온 적이 있다는 말을 들었었습니다. 그 전문가가 서울에서 부산까지 차를 타고 쭈욱 내려가 보고 난 다음에 한국의 전문가들이 이분에게 무슨 특별한 무슨 말이 나올 줄 알고 아주 귀를 기울여 들었었습니다. 그러니까 나중에 서울에서 부산까지 부산에서 서울까지 기차로써 산과 들을 보고 난 다음 이 분이 한말이 "손만 대지 마시오." 그리고 가버렸습니다. 무슨 다른 말이 없어요. 산과 들에 손대지 마란 겁니다. 그대로 내버려 놓으면 한국은 산과 들이 잘 되게 돼 있다는 것입니다. 하도 사람들이 들어가서 찍어내기 때문에 안 돼지 손만 안대면 된다는 것입니다. 나는 과거에 이스라엘의 농업전문가들을 한국에 모셔왔는데 그 농업전문가들을 만나서 제가 들어본 이야기가 있습니다. 그 분들이 턱 와서 한국의 농사와 그 농업개발을 위해서 죽 살펴보고 난 다음에 와서 하는 말이 자기들이 가르칠게 없대요. 왜냐 이스라엘은 가면은 손으로 흙을 들면 모래가 부르르 흐르는 아주 모래들판인데 한국에 와서 흙을 들여다보니까 기름이 척척 흐른다는 겁니다. 그럼 우리 가르칠 것 아무 것도 없다. 여기는 부지런히 일만하면 살게 돼 있다. 뭐 특별히 가르칠 것 없다. 우리 하나님께서 우리 한국에 척박하지마는 그러나 좋은 땅을 주셨습니다. 산림도 훼손만 안 하면 그대로 왕성하게 자라게 돼있습니다. 농사도 농토가 좋기 때문에 게으르지 말고 열심을 품고 일만 하면 잘 먹고 잘 입게 돼 있는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하던지 자연을 훼손하지 않는 것이 자연을 사랑하는 것입니다. 그리고 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속 시켜야 되는 것입니다. 꽃필 때 산과 들에 가서 자기만 보겠다고 진달래나 연꽃이나 모두다 꺾고서 손에 들고 와버리면 그것이 무슨 일이 됩니까? 자기는 잠시 볼 지 몰라도 자연은 훼손하고 마는 것입니다. 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속시켜서 풀한 포기, 나무 한 그루도 가꾸고 잔디 하나라도 들어가지 말라는 곳에 들어가서 짓밟지 말아야 될 것입니다. 나는 우리 성도들이 모일 때 여의도에 100만 이상 모여도 우리가 성회를 마치고 나가면 종이 한 장 남지 아니하고 그렇게 많은 사람이 붐볐건만 나무 하나 꺾이지 아니하고 풀 하나 짓밟히지 않은 것 이러한 것을 볼 때 얼마나 자랑스러운지 모릅니다. 만일 우리 대한민국 백성들이 다 하나님을 사랑한다면 그리고 이렇게 질서를 지킨다면 우리 나라는 얼마 안 있어 잘사는 나라가 되고 말 것인 것입니다. 이러므로 우리는 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속 시켜야 하며 자연을 보호하고 가꾸어줘야 되는 것입니다. 푸른 산, 맑은 물, 많은 동식물들은 나라의 재산이요, 바로 여러분과 나의 생명의 원천이요 우리 삶의 보금자리인 것입니다. 그러므로 우리는 앞장서서 자연을 사랑하는 이런 운동을 해야 우리 나라와 민족이 왕성하게 잘 살아갈 수 있는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하는 국민이 많으면 많을수록 그 나라는 왕성하고 그 백성은 잘 사는 백성이 됩니다. 나라와 민족을 위하여 하나님께 부르짖어 기도하는 우리들은 이제 그 기도를 생활에 이렇게 실천해야 되는 것입니다. 그럴 때 여러분 하나님께서 이 마지막 때에 우리 대한민국에 주신 사명을 다할 수 있습니다. 하나님께서는 이 나라 이민족을 4천년의 거센 역사의 소용돌이 속에서 우리의 은혜와 우리의 전통과 우리의 문화와 우리의 민족혼을 그대로 유지하고 살아올 수 있게 해주신 것입니다. 이와 같이 끈질긴 민족의 생존력을 주신 우리 하나님께서 이 마지막 때 예수를 믿어서 이 땅에 1천만의 성도가 쓰게 된 것은 하나님의 기적입니다. 1천만 성도가 합쳐서 우리가 열심히 전도하여 이 4천만이 다 예수를 믿고 하나님을 공경하고 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하게 될 때  이 나라는 진실로 하나님이 사용하는 강력하고 복받은 나라가 되어서 온 아시아와 세계를 비추는 등대가 곧 되어질 것입니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리에게 어제 여의도 광장에 모여서 목이 터져라 나라와 민족을 위해서 기도할 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 이와 같은 역사적인 동기로 말미암아 우리 조국과 민족의 역사가 바뀌어지는 전기가 이루어진 줄 압니다. 우리 기도를 하나님께서 들으셨은즉 전지전능하신 아버지 하나님의 손길이 나타나 주셔서 우리 민족의 갈 길을 이제 올바르게 인도하여 줄줄 확신하고 있사옵나이다. 우리의 정치계에서 우리 경제계에서 우리 사회에서 우리 학원에서 노동 현장에서 하나님의 승리하는 손길이 이제 나타나심을 믿고 감사 드리옵나이다. 아버지 이제 우리가 여의도 대 광장에서 기도한 연유로 우리가 할 일은 더욱 마음을 다해서 나라 사랑, 하나님 사랑, 자연 사랑을 하게 도와 주시옵시고 우리가 하나님 앞에 맡은 이 나라를 그리스도의 나라로 만들게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19871011.txt ===

날짜 : 1987년 10월 11일
제목 : 진실과 허위
성구 : 고후 13 : 5-10 

  저는 여러분과 함께 진실과 허위라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.    자동차로 먼 여행을 하고자할 때 먼저 기계 정비를 잘 해야 됩니다. 그렇지 않고 중간에 가다가 기계가 고장이 나서 덜컥 땅에 붙어 버리면 대단한 낭패에 처하게 되는 것입니다. 배나 비행기는 더더구나 면밀하게 정검하지 않으면 안됩니다. 적당하게, 설마 고장이 나겠나. 등의 생각으로 정비를 소홀히 했다가는 크나큰 사고를 일으키게 되고 마는 것입니다. 우리의 신앙 생활도 그와 같습니다. 우리들 한 사람 한 사람은 인생 항로를 여행하는 나그네들입니다. 그러므로 우리 자신의 신앙 항로에 대하여 끊임없이 정비하고 반성하며 회개하여 자기가 진심으로 예수 그리스도 안에 있는가? 그렇지 않으면 종교만 가지고 있고 허위의 신앙으로 예수님 밖으로 전락해 버리고 말았는가? 살펴보아야 합니다. 그렇지 않으면 자기도 모르는 사이에 신앙의 진리에서 떠나 낭패를 당할 지 알 수가 없기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 이 몇 가지 사항을 가지고 우리를 정비해 보아야 될 것입니다. 그 몇 가지 사항이 무엇일까요?

  첫째로, 우린 예수님을 항상 우리 입술로 고백하고 있는가? 이 사실을 질문해 봐야 됩니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라" 고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 복음 말씀을 듣고 마음속에 그것이 설득되어서 예수가 구주인 것을 아무리 우리 마음에 믿고 있다고 할지라도 우리 입술로 이것을 담대하게 대중 앞에서 고백하지 아니하면 구원에 이르지 못한다는 것입니다. 어떤 사람들은 말하기를 나는 속으로 믿습니다. 속으로 철저히 믿습니다. 겉으로 믿는다고 날뛰는 사람보다 나는 더 착실하게 속으로 믿습니다. 그렇게 말하는 사람도 있습니다. 그러나 실상 그는 구원을 받을 수 있는 가능성이 있는 분이지. 구원에 이르지는 못했습니다. 왜? 하나님 앞과 마귀의 앞과 사람 앞에서 예수가 그리스도인 것을 철저하게 고백할 수 없는 사람은 구원에 이르지 못합니다. 예수님께서 우리 죄악과 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 못 박히시고 몸 찢고 피 흘려서 우리 죄를 대속 하시고 사흘만에 죽은 자 가운데서 승천하셨다는 이 사실을 마음에 믿고 고백하는 사람은 그 누구를 불구하고 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 자기 가정에서나 자기 직장에서나 친구들이나 또 이웃사람들에게 예수가 그리스도인 것을 입으로 고백하지 아니하면 이 사람은 구원에서 탈락해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙은 끊임없이 고백하는 신앙인 것입니다. 그러므로 기독교를 바로 고백의 신학이라고 하는 이유도 거기 있는 것입니다. 우리는 고백하지 아니하면 우리 신앙은 잠들어 버리고, 탈락해 버리는 것입니다. 저는 동경 교회에 나오는 일본인 자매의 간증을 들었습니다. 그는 지금 동경 순복음교회의 부인회 회장으로 있고, 남편은 실업인 회 회장으로 있는 이다 상이라는 분인데 이분은 오랫동안 교회를 다녔습니다. 그는 어머니가 신자였고 또 시집을 가보니 시어머니가 열심 있는 신자였다는 것입니다. 그래서 교회를 오랫동안 다녔는데 그럼에도 불구하고 한 번도 다른 사람 앞에 예수가 그리스도인 것을 고백해 본 적은 없다는 것입니다. 그저 교회 왔다 갔다 하면서 속으로 믿었지. 겉으로 다른 사람에게 예수 믿는다고 말한 적도 없고 예수를 믿으라고 전도한 적도 없었다는 것입니다. 그러면서 어려운 일을 당하면 으레 점치러 다녔습니다. 그래서 주일 교회에 나가고 어려운 일 당하면 점치러 가서 점쟁이의 말을 들었습니다. 그런데 한 번은 무당에게 가니깐 무당이 당신은 무당 신이 내린 사람이라고 하더랍니다. 그리고 무당 신을 받으면 당신은 모든 문제가 해결되고 무사 안일하게 살아갈 수 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그래서 무당이 정해주는 그 날에 무당 신을 받으려고 몸을 정하게 하고 저녁 시간에 자기 혼자 골방에 앉아서 무당 신이 오기를 기다리기로 했다는 것입니다. 세상에 교회에 늘 나가는 사람이 무당 신을 받겠다고 집에서 앉아서 기도를 드리게 되었다니 이 얼마나 처참한 신앙입니까? 그런데 공교롭게 그 날에 친구들이 확 다가왔습니다. 당황했습니다. 왜냐하면 자기는 무당 신을 받기 위해서 기도를 하게 되어 있는데 친구들이 다가왔으니 이 어쩐 일입니까? 그런데 그 친구들이 앉아서 그날 집에 돌아가지 않고 계속해서 자기에게 예수 전도를 하면서 우리 동경 순복음 교회로 나오라. 순복음 교회 나오면 죽은 하나님이 아니라 살아 계신 하나님이 계신다. 그래서 자꾸 전도하는 바람에 그만 무당 신 내릴 시간을 놓쳐버리고 말았다는 것입니다. 그래서 할 수 없이 그 다음 동경 순복음 교회로 나가보니까 굉장히 마음속에 감동을 받고 정말 이 곳에 하나님이 살아 계시구나. 이래서 즉시 그날로부터 사흘 금식을 하고 기도를 하는데 사흘만에 꿈을 꾸니깐 자기가 동경 교회에 나가있는데 모든 사람들이 자기를 둘러싸고 웃고 있고, 자기가 그 사람들을 이끌어 가는 것을 꿈에 보고 이 것을 하나님의 뜻인 줄 알고, 교회를 출석하고 난 다음 그 때부터 열심히 만나는 사람마다 예수가 그리스도이시고 예수를 믿어야 구원을 얻는다는 것을 입으로 시인하게 되었다는 것입니다. 그러자 그의 마음의 신앙이 아주 깊어져서 안 믿겠다는 남편조차 예수께로 인도하고 그 가족들을 다 예수께로 인도하고 오늘에 와서는 어느 곳에 가나 모든 사람에게 예수 그리스도를 전도하고 예수가 그리스도인 것을 나타내고 있습니다. 그래서 제가 일본에 부흥회를 가면 종종 부흥회에 찾아와서 간증을 하고 기도를 해주고 합니다. 이와 같이 아무리 오랫동안 교회를 다녀도 입술로써 그리스도를 다른 사람에게 고백하지 않은 사람은 시험에 들면 무당이 되겠다고 앉아 있을 수도 있는 것입니다. 그러나 우리가 신앙을 고백하는 생활을 하면 하나님께서도 같이 하시고 성령의 능력이 임하였으므로 마귀를 이기고 언제나 흔들리지 않는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분에게 제가 권면하는 것은 여러분은 앉으나 서나 예수가 그리스도인 것을 남에게 전도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내가 남에게 전도할 때 그리스도를 신앙고백 하게 되는 것입니다. 그러므로 전도하면 그 사람이 내 말을 듣고 예수를 믿을 수 있는 기회가 될 뿐 아니라 내 자신이 예수를 고백하기 때문에 신앙이 깊어지고 구원이 깊어지고 하나님 은혜가 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  둘째로, 자아를 점검해야 될 것은 내가 성수주일하고 있는가 이 사실을 언제나 물어봐야 됩니다.
  이사야서 58장 13절로 14절에는 " 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라" 여러분 여기에서 하나님께서는 우리 성도들이 안식일을 지키는 것을 대단히 관심 있게 보고 있습니다. 성경에는 하나님께서 엿새동안 일하시고 이레 째는 쉬셨다고 그날에 복을 주셨다고 한 것입니다. 물론 유대인의 안식일은 토요일입니다. 그러나 우리 예수 믿는 성도들은 이제 신약성경에서 새로운 언약의 주일을 안식일로 지킵니다. 예수님도 주일날 부활하셨고 성령도 오순절날, 주일날 강림하셨습니다. 그러므로 구약의 안식일은 토요일이지만 신약의 안식일은 우린 주일로 지키고 있는 것입니다. 그런데 한 주일 동안 일하고 하루를 내어서 그 날을 거룩히 하여 하나님을 섬기고 우리 주 예수 그리스도를 만나기 위해서 기다린다는 것은 우리 신앙생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 그러므로 안식일을 등한히 하고 주일을 지키지 않고서 신앙 생활을 잘할 수 있다는 것은 거짓말입니다. 이것은 하나님께서 우리를 만나주시기 위해서 정한 날이기 때문에 그 날에 우리가 모여서 찬미하고 말씀을 듣고 말씀을 읽고 기도할 때 하나님께서 성령의 능력으로 오셔서 만나주시는 것입니다. 이러므로 안식일을 우리가 거룩히 지켜야 합니다. 물론 주일을 못 지킬 때가 있어요. 그럴 때 옛날에 보면 제사장도 안식일에 할례를 베풀었으며, 예수님께서도 안식일에 환자들이 오면 환자들을 고쳐주셨습니다. 그래서 예수님이 안식일을 지키지 않는다고 많은 공격을 당했습니다만 예수님께서는 안식일에 선을 행하는 것이 옳으냐 악을 행하는 것이 옳으냐 사람의 생명을 살리는 것이 옳으냐 죽이는 것이 옳으냐 너희가 판단하라 고 말했습니다. 그러므로 오늘날도 우리가 사람의 생명을 살리는 일. 대중의 선을 위해서는 안식일에도 일을 해야 됩니다. 예를 들어 말하면 자동차 운전을 하는 기사들, 버스를 운전해 주어야 대중들이 그를 통해서 교회 출석할 수 있습니다. 발전소에서 전기를 발전해 주어야 온 교인들도 교회와서 예배 드릴 수도 있고, 온 도시가 살아갈 수 있습니다. 또한 병원의 의사들은 안식일에도 문을 열어 놔야 되는 것입니다. 그래서 급한 환자가 생기면 치료를 베풀어야 되는 것입니다. 이처럼 대중의 선이나 생명을 살리는 이런 일에는 안식일을 범해서 어찌할 도리가 없습니다. 하나님이 용서해 주실 수가 있습니다. 그러나 사사로운 일로 안식일을 범하는 사람들이 많습니다. 등산 가기 위해서, 낚시 가기 위해서, 골프 가기 위해서, 혹은 가족들끼리 들놀이 가기 위해서, 혹은 자기 조그마한 사업을 계속하기 위해서, 사사로운 욕심 때문에 안식일을 범하는 사람이 많습니다. 이러한 것은 하나님 앞에 복 받지 못합니다. 이러한 생활을 계속하면 그 신앙은 타락해 버리고 말 것입니다. 성경은 여기에 말씀하기를 안식일에는 오락을 금하라고 말씀하셨습니다. 자기 스스로 쾌락을 가져오는 오락을 금하고 안식일을 존귀히 여겨서 자기 멋대로 행하지 않고 거룩하게 하나님을 섬기면서 지내라는 것입니다. 말씀을 읽고 기도 드리고 혹은 전도하고 하늘 나라 사업을 위해서 봉사하면서 지내라는 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 이 사람에게 마음의 큰 기쁨을 주시겠다고 했습니다. 이 세상의 어떤 오락이나 쾌락을 가진다고 해서 얻을 수 없는 기쁨을 안식일을 거룩히 지키는 자에게 주님께서 허락해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 마음의 즐거움을 줄 뿐 아니라 땅의 높은 곳에 거하게 해서 다른 사람보다 위에 있게 만들어 주신다고 했고, 조상 아브라함과 이삭과 야곱의 축복으로 축복해 주실 것이라고 말했습니다. 그러므로 성일을 거룩히 지키고 난 다음에 못살게 되었다는 말은 있을 수 없습니다. 성일날 하나님 섬기지 않고 일하면 더 잘 살 줄 알지만 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 예수 믿는 사람은 성일을 하나님께 거룩히 지키면 그 다음 아버지께서 아브라함과 이삭과 야곱의 축복으로 우리에게 축복해 주겠다고 약속하신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 그 모든 것을 네게 더하시리라 고 말씀하셨습니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 하나님께서 축복을 해 주시는데 누가 막을 수가 있겠습니까? 이러므로 우리들은 우리의 신앙 생활을 온전하게 하기 위해서 또 하나님께 영광을 돌리기 위해서 주일을 거룩하게 지키는 이런 신앙생활을 해야 됩니다. 주일을 한 번 지키지 않고, 두 번 지키지 않고, 세 번 지키지 아니하면 습관이 되어서 그만 그 길로 세상으로 흘러 들어가서 신앙이 파탄에 이르게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리는 십일조를 어떻게 하는가? 이것이 여러분과 나의 신앙 생활과 중대한 관련이 있습니다. 
  말라기 3장 7절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 고 말했습니다. 여기에서 하나님께서는 십일조는 하나님의 것이라는 것을 단호하게 주장하고 계십니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 아름다운 에덴을 준비하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 맺게 하시고 그 곳을 아담과 하와의 있을 수 있는 동산으로 만들어 주셨습니다. 그들에게 필요한 것은 없었습니다. 그러나 하나님께서 동산 중앙에 있는 선악의 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 너희가 죽으리라고 말씀하셨습니다. 그 것은 하나님의 것이었습니다. 그런데도 불구하고 아담과 하와는 자기들이 능히 다른 것 다 취할 수 있는데 왜 하나님의 것을 탐했습니까? 마귀의 꾀임을 받아서 선악과를 따먹고 그들은 저주를 받았습니다. 영원히 저주를 받아 죽고 육체가 저주를 받아 죽고, 생활이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 비극 속에 떨어지고 만 것입니다. 오늘날도 십일조는 하나님의 것입니다. 우리가 하나님께서 주시는 태양과 공기와 물과 땅과 모든 것을 받아서 삽니다. 그 가운데서 우리가 얻은 물질의 십분의 일은 선악과와 한가지입니다. 하나님의 것입니다. 이것에 손을 대면 성경 말씀에 저주를 받겠다고 말한 것입니다. 하나님의 저주를 머리 위에 이고 우리가 무엇을 하더라도 마음에 참 믿음 , 소망, 사랑이나 평안이나 희락이나 소망을 가지고 살수가 있겠습니까? 어떻게 저주를 이고 사람이 행복하게 살아갈 수 있겠습니까? 그러므로 오늘 우리 신앙에 참 중요한 문제는 바로 십일조에 대한 우리의 태도를 어떻게 하느냐 인 것입니다. 사람들은 물질에 대한 간절한 욕망을 가지고 있습니다. 그러므로 사람들은 쉽게 십일조를 도둑질합니다. 내 물질 있는 곳에 내 마음도 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 믿는 사람들은 단호하게 십일조는 하나님의 것이니 하나님께 바치고, 하나님 앞에 기도해야 됩니다. 십일조를 바친다고 해서 내가 어깨를 으쓱하고 자랑할 것이 없습니다. 왜냐하면 하나님의 것은 하나님께 드리고, 가이사의 것은 가이사에게 드리라고 말했습니다. 세상에 세금 내고 난 다음에 어깨 우쭐하지 않습니다. 이와 같이 세금 낼 것은 세금으로 내고 십일조는 하나님께 드려야만 되는 것입니다. 그러면 성경에는 말씀하기를 하나님께서 직접 복을 주겠다고 했습니다. 하나님께서는 다른 곳에는 하나님을 시험해 보지 말라고 했는데 십일조 드리고 난 다음에는 하나님을 시험해 보라고 말했습니다. 내가 하늘 문을 열고 너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라고 하셨으며, 또 간접적으로는 하나님께서 재앙을 제하여 주시므로 손으로 하는 것이 다 복을 받겠다고 말한 것입니다. 여기 성경에 보면 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하고, 황충을 금하여 토지 소산을 멸하지 않게 하겠다고 하셨으니, 이것은 오늘날 우리 가정이 병들지 않고 사업에 사고 나지 않고 가정에 재앙 다가오지 않고 모든 것을 순조롭게 만들어 주겠다는 하나님의 약속인 것입니다. 이와 같은 축복이 있습니다. 우리 생각에는 하나님 사업을 위해서 물질 드리고 시간 드리고 몸 들여서 노력하면 손실이 되는 듯 살고 있지만, 우리 하나님께서는 절대로 공평하신 하나님이신 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 순종하는 사람을 하나님께서 멸시하지 않습니다. 하나님께서는 사람에게 빚지지 않습니다. 성경에도 사랑의 빚 이외에는 아무에게도 빚지지 말라고 했습니다. 그러므로 우리 하나님께서는 여러분과 내가 하나님 위해서 일한 것은 우리 하나님께서 반드시 기억했다고 이것을 반드시 보상해 주시는 것입니다. 물론 그 보상이 즉시로 눈앞에 떨어지지 않을는지는 모르지만 긴 세월을 두고 보게 될 때 하나님께서는 손을 내밀어서 넘치는 은총과 축복을 주십니다. 그러나 십일조를 도둑질하면 하나님의 저주를 머리에 이고 살고 있기 때문에 저주를 이고 어떻게 우리의 삶이 형통할 수가 있겠습니까? 이러므로 이 문제에 관해서 우린 깊이 생각해 보아야만 할 것입니다. 여러분께서는 원수 마귀의 꾀임에 빠지지 마십시오. 아담과 하와는 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과를 먹으라는 원수 마귀의 꾀임에 빠졌습니다. 오늘날도 물질을 가지고서 마귀가 우리를 끊임없이 시험합니다. 너희 물질을 하나님께 드릴 필요 없다. 이것은 이제는 율법시대의 것이고, 오늘 신약 시대에는 이런 것이 필요가 없다고 말합니다. 율법오기 전 430년 전에 벌써 아브라함은 멜기세덱에게 자기가 얻은 것 중에 모든 십일조를 다 드렸습니다. 이삭도, 야곱도 하나님께 십일조를 드렸습니다. 그러므로 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님 앞에서 놀라운 영적인 물질적인 축복을 받은 사람들인 것입니다. 우리는 이 사실을 마음속에 기억하고 우리 자신도 마귀의 시험에 들지 말아야 할 것입니다.

  넷째로, 우리가 우리 스스로를 살펴보아야 할 것은 나는 과연 나의 생활에 하나님이 계명대로 살려고 노력하고 있는가 그 문제를 물어봐야 할 것입니다.
  내가 계명대로 사는가가 아니라 계명대로 살려고 노력하고 있는가를 제게 말합니다. 왜냐하면 사람은 그 누구를 불구하고 완전하지 못하기 때문에 주님께서 주신 십계명 그대로 다 지키고 살아간다는 것은 거짓말입니다. 그러나 십계명의 거울을 쳐다보고 우리가 그 계명대로 살려고 끊임없이 내가 노력하고 있는가 아닌가 이것이 여러분의 영혼이 살아서 죄악과 투쟁하고 살았는가 죽는가 그 문제를 보여주는 것입니다. 죽은 나무 덩어리처럼 물에 떠내려가지 말아야 되고, 살아있는 잉어처럼 물을 거슬러 올라가는 노력이 있을 때 살아있는 것입니다. 그러면 여러분 하나님의 계명은 어떠한 것일까요? 하나님께 대한 계명이 있습니다. 그 계명은 내 앞에 다른 신을 두지 말라는 계명입니다. 물론 예수 믿는 사람들이 예수를 믿으면서 또 다른 신을 믿을 이유는 없습니다만 일본에 가면 그런 사람이 들이 종종 있습니다. 정원에 가면 부처가 서있습니다. 대청 마루에 들어가면 그들이 말하는 신또, 신단이 있습니다. 방안에 들어가면 문갑 위에 성경이 놓여있습니다. 아니 도대체 이 집은 예수 믿는 다고 하면서 정원에는 불상이, 대청 마루에는 신단이 그리고 안 방에는 성경이 있으니 어떻게 된 연고요. 하니깐 목사님 사람들도 UN총회를 열어 가지고서 평화롭게 잘 살자고 하지 않습니다. 그러니깐 신들도 UN 총회를 열어 가지면 얼마나 축복을 많이 주겠습니까? 부처도 신또도 예수님도 합쳐서 우리를 복 주지 않겠습니까? 이런 말을 종종 합니다. 일본 사람들은 그들의 마음속에 복수 신앙을 가질 수 있는 사람이 많습니다. 그러나 이것은 절대로 안됩니다. 우리 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님이 이외의 모든 다른 신은 마귀요 귀신들입니다. 마귀와 귀신들과 우리는 같이 할 수 없습니다. 이러므로 단호하게 우리 하나님 앞에 다른 신을 두는 일은 절대로 없어야 되는 것입니다. 우상에 절하지 마라. 하나님께서는 우상에 절하는 것을 간음한 자로 취급하는 것입니다. 어느 누구도 간음한 줄 알면서 같이 사는 사람은 없을 것입니다. 그러므로 우상에 절한 자는 하나님이 던져 버립니다. 소위 정치적인 신앙을 가진 사람이 있습니다. 정치적인 신앙이란 것은 교회에 와서는 예수 믿는다고 찬송 같이 부르고 헌금하고, 절간에 가서는 부처 앞에서 또 그 앞에서 돈들이고 합장하고, 이런 정치적인 신앙인 은 절대로 하나님 앞에 축복 받지 못하고 하나님 앞에 도말 당하고 마는 것입니다. 하나님은 가장 싫어하는 것이 우상에 절하는 것입니다. 우상에 절하면 개인이나 가정이나 국가나 망하고 맙니다. 이렇기 때문에 우상 숭배는 우리가 철저히 배격하고 이러한 죄가 있으면 회개해야 됩니다. 하나님의 이름은 망령되이 부르지 말라고 했는데, 우리 부모님의 이름도 우리가 망령되이 부르지 않는데 하물며 우리가 장난 삼아 하나님 이름을 가지고서 농담을 하는 이런 일이 있었으면 우리가 완전히 회개해야 됩니다. 하나님 이름은 거룩하니 하나님의 성호를 부를 때 옷깃을 여미고 우리가 거룩하게 불러야 될 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라. 이것은 이미 여러분께 말씀드린 것입니다. 이것은 하나님과 사람 사이에 법으로써 반드시 이것을 지켜야 우리의 신앙 생활이 살아서 움직이는 것입니다. 만약 이 신앙 생활을 지키지 못하면 여러분은 죄를 회개하고 끊임없이 지키도록 노력해야 될 것입니다. 그 다음 인간 관계에 대한 계명이 있습니다. 그것은 내 부모를 공경하라는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 가장 인간관계에서 중요하게 지켜야 될 것은 부모를 공경하는 것입니다. 어떠한 자녀든지 부모를 공경하지 아니하고 부모에게 불효 막심한 사람은 이 세상 어떠한 윤리와 도덕에도 패륜아가 되는 것입니다. 어떻게 부모를 공경하느냐고 물을 사람이 있습니까? 부모를 공경하라는 것은 부모에게 일용할 양식을 공급해야 부모를 공경하는 것입니다. 부모에게 먹을 것, 입을 것을 드리지 않고 어떻게 부모를 공경합니까? 그리고 그 다음 부모에게 근심을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 부모의 마음에 염려와 근심을 끼쳐서 밤잠을 설치게 하는 것은 부모를 공경하는 것이 아닙니다. 그리고 우리 자신이 잘 생각해서 부모에게 큰 기쁨을 주면 그것 또한 부모에게 공경하고 효도하는 것입니다. 오늘날 시대는 핵가족 제도라 결혼하고 나면 직장을 따라서 도시나 외국에 가서 살게 되므로 부모 형제를 잊어버리기가 쉽습니다. 그러나 항상 기억할 것은 하나님께서 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다. 하나님께서 얼마나 부모 공경을 기뻐하시는지 부모 공경을 잘하면 이 세상에서 장수하게 만들어 주고, 이 세상에 잘되게 만들어 주겠다고 했습니다. 이러므로 우리는 부모 공경을 잘해야 됩니다. 또 살인하지 말라고 했습니다. 요사이 누가 진실로 칼을 들고 살인할 사람은 예수 믿는 사람으로써는 없지요. 세상이 하도 흉악해 지니깐 요사이 사람 죽이는 것을 벌레 죽이는 것 보다 더 쉽게 죽이고 있습니다. 그러나 예수 믿는 사람이 그런 일이 안 합니다. 그러나 마음속으로 살인할 때가 많습니다. 어이구 저거 안 죽나! 저거 벼락을 한 데 맞았으면 좋겠다. 자동차 사고 나서 죽어버렸으면 좋겠다. 이런 마음의 생각이 생길 때가 있습니다. 우리가 사람을 미워해서 죽어 버리기를 원하면 그것은 마음속으로 이미 살인한 것입니다. 살인하고 하나님 앞에 기도할 수가 없습니다. 이러므로 살인할 정도로 미워하는 미움의 죄를 회개해야 됩니다. 이러한 죄는 우리가 평소에 흔히 지을 수 있는 죄인 것입니다. 이것을 그대로 내버려 놓으면 우리의 신앙이 파괴되는 것입니다. 그 다음 간음하지 말라고 했습니다. 오늘날 이 세상은 음란으로 가득 차 있습니다. 그러므로 하나님께서는 이제 친히 심판하셔서 역사상 보지 못하는 병인 에이즈라는 병이 세계 만연하고 있습니다. 에이즈에 걸린 사람은 두 말 할 것 없이 백약이 무효라 그는 처참하게 죽고 맙니다. 그러므로 하나님께서는 소돔과 고모라 와 같이 음란하게 되어 가니깐 주님이 친히 손을 들어 이 세상을 치시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 간음한 죄를 회개해야 될 것입니다. 그리고 이 죄의 올무에 빠지지 않도록 끊임없이 기도해야 될 것입니다. 왜냐하면 가장 쉽게 떨어질 수 있는 죄가 이 죄이기 때문인 것입니다. 그 다음 도적질하지 말라고 했습니다. 우리는 물론 공공연하게 도적질하지 않습니다. 그러나 우리가 모르는 사이에 우리는 남의 책 빌려서 안 돌려 주고, 남의 옷 빌려서 입고서 안 돌려주고, 남의 물건 빌려서 그냥 내 것으로 취해버리고 혹은 오늘날 우리가 상업 거래를 할 때 사람들에게 속여서 물건을 팔고 삽니다. 이런 것은 도적질인 것입니다. 이것은 하나님 앞에 축복 받지 못합니다. 먼 눈으로 우리가 보아야 돼요. 현재 눈앞에서 내가 이렇게 하면 내게 유익이 오는 것 같지만 하나님께서는 언제나 먼 눈으로 계산해서 다 갚아주는 것입니다. 그러므로 먼 눈으로 볼 때 도적질해서 결코 잘되는 사람 없습니다. 여러분께서 역사적으로 보십시오. 도적질해서 거부가 되어서 잘 사람 보았습니까? 우리는 보지 못했습니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했는데, 이것이야말로 우리가 흔히 짓는 죄입니다. 시어머니와 며느리 그렇지 않으면 시누이간에 혹은 동기간이라도 우리가 서로 마음에 미워지면 거짓으로 증거 합니다. 거짓으로 덮어 씌어요. 그러므로 하나님은 우리가 거짓으로 증거 하는 것을 미워하십니다. 참 말을 하지 , 거짓말을 해서는 안됩니다. 이렇기 때문에 이러한 죄도 우리가 흔히 많이 짓고 있기 때문에 이러한 죄를 우리 가슴에 품고 있으면, 이 죄가 우리의 영혼을 파괴하기 때문에 우리는 늘 이것을 회개해야 됩니다. 내 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 탐심이 생기면 이웃을 헐뜯게 됩니다. 그리고 탐심이나 욕심이 생기면 어찌하던지 이웃보다 내가 앞서기 위해서 온갖 모략과 중상을 다하게 됩니다. 이러한 것이 우리 영혼을 파괴합니다. 하나님께서 십계명을 준 것은 이 계명대로 살면 우리 영혼이 살고 우리 생활이 하나님의 축복을 받게 되고, 이 계명을 어기게 되면 우리 영혼이 파괴된다는 것입니다. 우리 영혼이 이 죄악을 아뢰면 이 죄악이 우리 영혼을 파괴하고 하나님과 우리 사이를 소원하게 만들고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 끊임없이 십계명에 우리 자신을 비추어 보고, 우리의 생활이 하나님 계명을 쫓아서 온전한가 늘 회개해야 됩니다. 물론 이 세상에서 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나 매일 같이 죄를 이기고 살려고 회개하고 노력하는 이러한 사람에게 하나님께서는 성령을 보내어 주셔서 응원해 주시고 도와주시는 것입니다. 그의 두루마기를 빠는 사람은 복이 있다고 했습니다. 우리의 행위의 두루마기를 늘 예수 그리스도의 보혈로 빨아야 될 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다 하면 우리가 거짓말하는 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 죄를 안 짓는 사람은 없습니다. 그러나 회개하는 사람이 되어야 할 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠다 라고 말하는 것입니다. 회개할 때 천국은 우리의 소유로 되는 것입니다. 인간은 그 어떤 사람이라도 불완전합니다. 그 때문에 우리는 우리 자신을 항상 살펴보고 정비하며 잘못된 일은 신속히 회개하고 바른 길로 돌아서야 합니다. 그렇지 않으면 신령하게 영적으로 시작했다가 자기도 모르는 사이에 육으로 마치고 구원을 상실해 버리고 말 위험성이 있는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 예수 그리스도 안에 택하셔서 성령으로 인을 쳐서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 천국에 들어가도록 예비 후보자로 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 이렇게 만들어 주셨다고 해서 이제 나는 내 마음대로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살아도 된다고 생각하면 절대로 안됩니다. 하나님께서 이와 같은 은혜를 주셨은 즉 이제 우리 은혜를 받아서 이것을 간직하기 위해서는 우리는 마음을 다해서 예수 그리스도를 고백하고 성수 주일하고 십일조 드리며, 하나님의 십계명에 내 자신을 늘 비추어 보고 내 걸음을 항상 다스려서 잘못한 것은 회개하고 돌이켜서 주님 뜻대로 사는 이러한 삶을 계속해서 살아야 합니다. 그렇게 할 때 여러분과 나는 하늘 나라에 넉넉히 들어갈 수 있는 은혜를 받게 될 것이요. 온 세상이 하나님의 심판의 불로 타올라 갈 때 여러분과 나는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 우리 주 예수와 함께 영원히 사는 축복을 받게 될 것입니다. 여러분께서 오늘 이 말씀대로 살게 되면 하나님을 향하여 기도할 때도 마음에 거리낌없이 담대하게 예수 이름으로 아버지께 기도하게 될 것이요. 또 여러분의 기도는 응답을 받게 될 것입니다.

--기도--

  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리가 이 땅에 살면서 입술로만 주여! 주여! 하다가 나도 모르는 사이에 신앙에서 떨어지고 타락하고 마귀의 올무에 걸려서 자기 자신이 파멸되는 위험에 처할 때가 많습니다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 우리 스스로를 살펴보기 위해서 하나님 말씀을 가지고서 비춰봅니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 모두 다 육신을 가진 연약한 인간이기 때문에 실족하지 않는 사람 한 사람도 없습니다. 그러나 실족했을 때 우리가 타당화 하지 말고 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오는 용감한 사람이 되도록 도와 주시옵소서. 거룩하신 아버지 오늘 이 말씀을 들은 사람 중에 한 사람도 일어버리는 사람이 없게 되게 도와 주시옵시고, 내 아버지 하나님이시여. 항상 깨닫고 회개하고 하나님 앞에 올바로 서는 노력을 통해서 신령하고 깊은 신앙 속에 서게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19871018.txt ===

1987년 10월 18일
제목 : 지혜가 부족하거든 
본문 : 약1:5-8

'지혜가 부족하거든' 라는 말씀으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다.
 지식은 어떤 사물에 대하여 아는 것입니다. 그러므로 지식은 학교를 통해서 배울 수가 있고, 책을 읽어서 얻을 수가 있으며, 사물을 자세히 관찰해 봄으로 많은 지식을 얻을 수가 있습니다. 그러나 지혜는 지식과 다릅니다. 지혜는 밝고 맑은 마음의 슬기로써, 문제를 해결하고 사물을 창조하며 발전시키는 능력이 지혜인 것입니다. 오늘 우리의 현실은 정치, 경제, 군사 등. 생활 전반에 걸쳐 참으로 지혜로운 판단과 선택을 하지 아니하면 안될 지경에 쳐해 있습니다. 만일 우리가 조금이라도 어리석은 판단과 선택을 한다면 우리 조국의 내일은 걷잡을 수 없는 참담한 흑암 속으로 전락해 버리고 말 것입니다. 
 어떤 외신에서는 한국은 지금 일본과 같은 번영하는 국가로 가느냐, 필리핀처럼 암담한 처지로 떨어지느냐 하는 기로에 서 있다고 말했습니다. 그러므로 우리 국민 모두에게는 참으로 오늘날 지혜를 구해야 할 때가 왔습니다. 우리 국민 한사람 한사람의 마음이 밝고 맑은 슬기로 꽉 들어차서 인간의 감정으로 사물을 결정하지 않고, 또 지역적인 감정으로 어떠한 일을 결정하지 않고, 정말 하나님 앞에서 나라와 민족을 위해서 올바른 판단으로 우리가 결정을 내린다면 이 나라에 소망이 있게 될 것입니다. 그러므로 이 민족이 '슬기로운 민족이 될 것이냐, 어리석은 민족이 될 것이냐, 지혜를 따라 모든 일을 판단할 것이냐, 감정과 편협된 마음으로 판단할 것이냐' 하는 이것이 우리 조국의 장래에 '광명이냐 흑암이냐, 사느냐 죽느냐, 흥하느냐 망하느냐, 영광을 얻을 수 있느냐 수치 속에 떨어지느냐'의 갈림길이 되는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 말할 필요도 없고, 우리 민족 전체가 하나님 앞에서 지혜를 구해야 할 때에 서 있는 것입니다. 그러면 우리들은 어디에서 밝고 맑은 마음의 슬기인 지혜를 얻을 수가 있을까요? 
 첫째로 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 야훼를 경외함으로 지혜를 얻을 수 있다는 것입니다. 시편 111편 10절에는 '야훼를 경외함이 곧 지혜의 근본이라'고 말하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 야훼 하나님을 경외할 수 있는 것입니까? 여러분, 야훼 하나님을 경배한다는 것은 죄를 미워하고 회개하는 마음을 가지며 의를 사랑하는 것이 야훼를 경배하는 것입니다. 야훼 하나님은 죄를 미워하십니다. 야훼 하나님은 죄하고는 절대 타협하지 않으십니다. 얼마나 죄를 미워하시든지 그 독생자 예수를 처녀 마리아의 몸을 통해서 육신을 입고 태어나게 하시고, 그 예수께 모든 인류의 죄를 다 대신 담당시켜서 십자가에 올라가 하나님 앞에 심판을 받게 하신 것입니다. 야훼 하나님께서 인류의 죄악을 그 아들 예수님께 담당시켜서 심판하실 때 인정 사정을 보지 아니하시고 얼마나 처참하게 심판하시든지, 그 아들이라도 야훼 하나님께 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까..."통곡했던 것입니다. 이처럼 하나님은 죄를 미워하십니다. 왜냐하면 죄가 바로 아담과 하와를 하나님과 분리시켜 놓고 만 것이기 때문입니다. 그래서 전 인류로 하여금 하나님을 대적하고 반역하기 때문에 하나님은 죄를 미워하십니다. 야훼 하나님을 경외한다고 하면서 죄악 가운데서 살고 있다면 그는 야훼 하나님과 원수가 된 것입니다. 세상을 사랑하고 죄를 따가라는 사람을 하나님은 영적으로 간음한 자라고 하시는 것입니다. 이러므로 우리들은 죄를 미워하고 죄를 지었으면 쉴새없이 회개하고 하나님 앞에서 죄를 씻어야 합니다. 하나님께선 죄를 회개하지 않은 사람은 버립니다. 그러나 회개하는 사람은 언제나 다시 복구시킬 수가 있는 것입니다. 그리고 나아가서 하나님은 의가 되십니다. 우리가 의를 사랑해야 합니다. 우리는 하나님의 계명을 열심히 묵상하고 하나님의 계명을 지키면서 의를 사랑하게 되면 야훼를 경외하게 됩니다. 야훼를 경외하는 자에게는 야훼 하나님께서 지혜를 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 
 또한 우리는 야훼 하나님의 말씀을 경청하고 실행함으로 하나님께서 지혜를 주십니다. 시편 19편 7절에 보면 '야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성케 하고 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자로 지혜롭게 하며'라고 말씀하고 있는 것입니다. 야훼의 율법이란 것은 바로 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 말하는 것입니다. 우리 야훼 하나님의 말씀은 완전하여 이 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하면 우리의 영혼이 왕성하여 소성한다는 것입니다. 마치 영양분 있는 음식을 섭취하면 우리의 육체가 힘을 얻고 왕성해 지는 것처럼 우리가 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하면, 말씀은 우리 영혼의 양식이 되어서 우리 영혼을 소성케하고 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자로 지혜롭게 한다고 말했습니다. 세상에서 어리석은 사람이라고, 머리가 둔한 사람이라고 칭함을 받는 사람이라도 이 야훼 하나님의 말씀은 틀림없는 것이기 때문에 이 말씀을 확실히 깨달아 알고 이 말씀대로 실천하면 그 사람은 지혜로운 사람이 된다는 것입니다. 시편 119편 99절에서 100절에 보면 '내가 주의 증거를 묵상하므로 나의 명철함이 나의 모든 스승보다 승하며 주의 법도를 지키므로 나의 명철함이 노인보다 승하니이다' 라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분! 주의 증거인 하나님의 말씀을 우리가 묵상할 때 그 말씀이 우리에게 명철을 주셔서 우리를 가르치는 스승보다도 더 지혜롭게 된다는 것입니다. 주의 법도인 이 말씀을 지키면 우리 명철이 점점 더하여져서 우리보다 나이 많고 오래 산 노인보다도 우리가 더 지혜롭게 된다는 것입니다. 그러므로 여러분! 주의 말씀은 다윗의 말에 내 발의 등이 되며 내 길에 빛이 되신다고 말한 것처럼 이 말씀 속에는 하나님의 지혜가 가득 차 있습니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님을 믿고 그 말씀을 받아들인 사람은 그 말씀에 귀를 기울이고 그 말씀을 실천할 때 우리는 하나님의 지혜와 하나님의 명철을 얻어서 결코 이 세상에서 어리석은 사람이라는 칭호를 받지 않게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 경청하고 사랑하는 사람은 하나님께서 그 마음속에 지혜를 주십니다. 
 또한 우리가 하나님의 지혜를 받아 살기 위해서는 탐심을 버려야 됩니다. 여러분 탐심은 어리석음의 근본입니다. 마음속에 탐심이 들어오면 인간은 눈이 어두워지고 지혜가 캄캄해져서 자기의 죽을 곳을 서슴치 않고 걸어 들어가게 되는 것입니다. 우리 아담과 하와를 보십시다. 아담과 하와가 얼마나 지혜롭게 지음을 받았습니까? 그러나 마귀의 꾀임을 받아 그들 마음속에 탐심이 들어왔습니다. 그들도 하나님처럼 될 수 있다는 탐심이 들어오자 그만 눈이 어두워지고 마는, 지혜가 절벽같이 캄캄해지고 마는 것입니다. 그래서 자기들의 죽을 길을 버젓이 알면서도 하나님을 반역하고 손을 내밀어 선악과를 따먹은 것입니다. 가룟 유다를 보십시오. 12제자 중에서 가장 현명하고 명철한 제자입니다. 그래서 예수님께서 가룟 유다에게 금전을 맡겼었습니다. 원래 계산이 빠르고 머리가 좋은 사람에게 금전을 맡기지 않습니까? 그런 가룟 유다가 기대를 져버리고 예수님을 은 30냥에 판 것은 거의가 탐욕 때문에 눈이 어두워진 것입니다. 정치적인 탐욕, 권력의 탐욕, 돈에 대한 탐욕이 들어오자 그만 그 시야가 얼마나 어두워졌던지 그 스승인 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아먹고 나중에는 그 죄책감으로 자기도 목매어 자살해 버리고 만 것입니다. 그러므로 탐욕은 성경에 우상 숭배라고 말했습니다. 하나님께서 가장 미워하시는 것이 우상 숭배입니다. 이스라엘이 우상 숭배하다가 앗수리아와 바벨론으로 포로로 잡혀가고 만 것입니다. 이처럼 오늘날 우리가 탐욕을 가지면 우상 숭배하는 것이라서 지혜를 잃어버리고 맙니다. 그렇기 때문에 어떤 일이든지 우리는 탐심을 마음 속에서 버리고 자기 분수를 알아서 분수대로 살 때 야훼 하나님의 지혜가 주어지는 것입니다. 
 또한 하나님을 믿고 의지함으로 우리는 지혜를 얻을 수가 있습니다. 잠언서 3장 5절로 10절에 『너는 마음을 다하여 야훼를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라. 너는 범사에 그를 인정하라. 그리하면 네 길을 지도하시리라. 스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다. 야훼를 경외하며 악을 떠날찌어다. 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라. 네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라. 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라』 라고 말씀하고 있습니다. 우리는 이 세상에서 무엇을 하든지 인간적인 계획을 세우고 인간의 수단과 방법으로 일을 이루어 놓고 하나님께 도와달라고 하면 안됩니다. 우리는 일을 하기 전에 먼저 하나님 앞에 엎드려서 기도해야 합니다. "하나님 아버지여, 아버지께서 성령으로 인도하여 주시옵소서. 아버지께서 그 길을 보여 주시옵소서." 내 명철을 의지하지 않고, 내 지혜를 의지하지 않고, 야훼 하나님을 찾고, 야훼 하나님께 의지하고, 야훼 하나님께 맡기면, 야훼 하나님의 지혜가 오셔서 우리들을 인도하여 주심으로 낭패와 실망을 당하는 어리석음을 피할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 야훼 하나님을 경외함으로 지혜를 얻을 수가 있습니다. 이 얼마나 좋습니까? 인간 삶의 경쟁은 지혜의 경쟁입니다. 지혜가 많은 자가 지혜 없는 자보다 앞서며, 지혜 있는 민족이 지혜 없는 민족보다 앞서게 되는 것은 당연한 일인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 은을 구하지 말고, 금을 구하지 말며 지혜를 간절히 구해야 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 그리고 야훼 하나님은 우리 지혜의 근본이 되시기 때문에 야훼 하나님을 믿고 섬기는 것, 이것은 바로 여러분께서 지혜의 근본에 들어가는 것입니다. 
 둘째로 우리는 하나님께 지혜를 구해야 합니다. 야고보서 1장 5절로 8절에 『너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 주를 믿는 사람이 죄 없게 행동하고 살기를 원치 않으시기 때문에 우리가 지혜가 부족하면 하나님께 구하라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서는 '왜 지혜가 없느냐'하고 꾸짖지 아니하시고 '구하는 모든 사람에게 후히 주시겠다'는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 담대하게 말씀하시기를 "나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않으며, 위에 있고 아래 내려가지 않으며, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 된다고 하신 이유가 거기 있습니다. 왜? 하나님은 지혜를 후하게 주셔서 모든 문제를 해결하고 창조하며 발전할 수 있는 능력을 주시기 때문에 경쟁 생활에서 승리하게 만들어 주신다는 것입니다. 여러분 오늘날 우리는 너무나 다른 것을 구하고 지혜를 구하지 않았습니다. 우리는 부를 구하고 귀를 구하고 건강을 구하고 생활의 문제 해결을 구했지만 하나님 앞에 지혜를 달라고 간절히 구하지 않았었습니다. 그러므로 이제부터 하나님 앞에 지혜를 구하십시오. 지혜가 오면 모든 문제가 해결되고 다른 모든 일들이 일어나게 되는 것입니다. 열왕기상 3장 4절로 15절에 보면 솔로몬에 대한 얘기가 있습니다. 솔로몬이 어린 나이에 아버지 다윗의 보위를 이어서 왕이 되었었습니다. 그래서 그가 기브온에 올라가서 하나님의 산당에서 일천 제사를 드렸었습니다. 그가 번제 일천 개를 드렸습니다. 그리고 그 날 밤에 자는데 하나님께서 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 하나님께서 솔로몬에게 물었습니다. "솔로몬이여, 내가 네게 무엇을 해 주기를 원하느냐" 그때 솔로몬이 하나님께 기도했습니다. "하나님이여, 내게 지혜로운 마음을 주사 주의 백성을 재판하여 선악을 분별하게 하소서" 솔로몬은 다른 아무것도 구하지 아니하고 지혜로운 마음을 주셔서 백성들의 송사를 올바르게 분별하게 해 달라고 구했었습니다. 이 기도가 하나님께 큰 기쁨을 주었습니다. 열왕기상 3장 10절로 13절에 보면 『솔로몬이 이것을 구하매 그 말씀이 주의 마음에 맞은지라 이에 하나님이 저에게 이르시되 네가 이것을 구하도다 자기를 위하여 수도 구하지 아니하며 부도 구하지 아니하며 자기의 원수의 생명 멸하기도 구하지 아니하고 오직 송사를 듣고 분별하는 지혜를 구하였은즉 내가 네 말대로 네게 지혜롭고 총명한 마음을 주노니 너의 전에도 너와 같은 자가 없었거니와 너의 후에도 너와 같은 자가 일어남이 없으리라 내가 또 너의 구하지 아니한 부와 영광도 네게 주노니 네 평생에 열왕 중에 너와 같은 자가 없을 것이라』고 말씀했습니다. 지혜를 구하니까 부도 따라오고 영광도 함께 따라오게 된 것입니다. 
 솔로몬이 하나님께 기도하고 하나님의 지혜를 받고 난 다음 그는 왕위에 앉아서 송사를 참으로 지혜롭게 했었습니다. 어느 날 두 여인이 와서 솔로몬에게 간청을 했습니다. 이 두 여인은 다 창녀인데 한 집, 한 방에서 생활했었습니다. 한 여인이 어린 아기를 낳은 다음에 삼일 후에 또 다른 여인이 어린 아기를 낳았습니다. 그래서 그들이 어린 아기를 품에 품고 자는데 한 여인은 잠자리가 사나워서 그만 어린 아기를 덮어서 죽여버리고 말았습니다. 그래서 깨어보니 자기 아기가 죽은지라 죽은 아기를 자기 옆에 있는 여자의 품에 안겨놓고 옆에 있는 사내 아기를 자기가 품에 안아버렸습니다. 그런데 옆에 있는 여인이 밤에 아기에게 젖을 주려고 깨어나서 보니 아기가 죽은지라 아침에 깨어나서 자세히 보니 자기 아기가 아닙니다. 그래서 내 아기 도로 내놓으라고 하니까 서로 자기 아기라고 우깁니다. 그래서 두 여인이 어린 아기 하나를 데리고 솔로몬에게 심판을 받으러 왔습니다. 대단히 어려운 심판입니다. 그럴 때 두 여인이 어린 아기를 두고 서로 자기 아기라고 고함을 칩니다. 솔로몬은 부하에게 말했습니다. "큰 칼을 가져와서 이 두여인이 서로 자기 아기라고 우기니 아기를 반을 잘라 공평하게 나누어 주라!" 그렇게 하니 아기의 참어머니는 가슴이 불타는 것 같아서 솔로몬에게 말하기를 "왕이여, 이 아기는 내 아기가 아닙니다. 내가 잘못 말했습니다. 나는 이 아기를 포기합니다. 이 아기를 칼로 자르지 말아주소서" 그런데 참어미가 아닌 여인은 "참 명 판단입니다. 나누소서. 어린 아기를 반으로 나누어서 저 어미에게 반을 주고 저에게 반을 주소서"라고 말했습니다. 그러니 솔로몬이 부하에게 하는 말이 "자기 아기가 아니라고 이를 살려달라고 하는 이 여인이 참 어미다. 그러므로 이 아기를 그 어미에게 주라"고 말했습니다. 이래서 이와 같은 명 판단을 함으로 그 소문이 온 이스라엘에 나타나매 이스라엘 백성들이 왕을 두려워하게 된 것입니다. 
 이처럼 여러분 솔로몬은 지혜를 구했고 그가 지혜로 모든 문제를 해결하매 나라가 평안하고 또 문제들을 해결하고 나니까 점점 더 축복이 임하여서 부도 따라오고 영광도 따라오게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 솔로몬처럼 하나님 앞에 간절히 지혜를 구해야 하는 것입니다. 
 또 우리는 성령 충만함으로 지혜를 얻을 수가 있습니다. 하나님께서 오늘날 우리에게 지혜를 넘치게 주시는 이유는 성령으로 충만하게 해 주시기 때문인 것입니다. 신명기 34장 9절에 보면 『모세가 눈의 아들 여호수아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 신이 충만하니 이스라엘 자손이 야훼께서 모세에게 명하신 대로 여호수아의 말을 순종하였더라』보십시오. 안수 받고 성령 충만하니 그 성령이 바로 지혜의 신이었습니다. 지혜의 신이 오니 그 사람이 다른 모든 사람보다 지혜롭게 일을 처리하게 되는 것입니다. 이사야서 11장 2절에는 이렇게 말씀하고 있습니다. 여러분 한번 따라 읽으시기 바랍니다. 『여호와의 신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니』여기에 보면 바로 성령을 어떻게 말씀하고 있느냐 하면 지혜와 총명의 신이요, 모략과 재능의 신이라고 말했습니다. 여러분 성령이 충만해서 성령께서 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주시면 이러한 사람을 누가 감당할 수 있습니까? 그와 같은 실례가 사도행전 6장 8절로 10절에 보면 스데반에게 나타났었습니다.『스데반이 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 표적을 민간에 행하니 리버디노, 구레네인, 알렉산드리아인, 길리기아와 아시아에서 온 사람들의 회당이라는 각 회당에서 어떤 자들이 일어나 스데반으로 더불어 변론할 쌔 스데반이 지혜와 성령으로 말함을 저희가 능히 당치 못하여』라고 했습니다. 스데반이 성령이 충만하여 지혜와 총명의 신이요, 능력과 모략의 신으로 충만해서 그 큰 지혜로 변론하니 성령 받지 못한 사람들이 도저히 대적할 수가 없었습니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리들은 성령으로 충만함 받도록 간절히 기도해야 합니다. 성령 충만함 받으면 지혜와 총명이 충만하게 되는 것입니다. 
 우리 기독교 역사를 통해서 보십시오. 원래 문명의 발상지는 동방입니다. 중국의 황하 유역에서 문명과 문화가 일어났고 인도의 인더스, 갠지스강 유역에서 문화가 일어났었습니다. 티그리스와 유프라테스 강가에서 메소포타미아의 문명이 일어났고, 애굽의 나일강 유역에서 문명이 일어났었습니다. 그러므로 저 중동이나 근동이나 극동에서 문화가 일어났었습니다. 그러나 얼마 있지 아니하여 문화가 발상하지 않은 구라파가 온 세계 문명을 주도하게 된 이유가 어디에 있습니까? 그것은 팔레스타인에서 그리스도의 복음이 바울과 함께 배를 타고 구라파로 건너갔었습니다. 그래서 아시아로 복음이 전파되지 아니하고 구라파에 복음이 전파되어 그들이 예수를 믿고 성령을 받게 된 것입니다. 그러자 하나님께서 구라파인 들에게 지혜와 총명을 주시매 저들이 우리 아시아 사람들보다 훨씬 앞서서 모든 문제를 해결하기 시작한 것입니다. 이러므로 오늘 소위 말하는 근대화나 근대 문명이 구라파에서 오게 된 이유가 그들이 우리보다 먼저 예수를 믿고 하나님께로부터 지혜와 총명을 얻었기 때문인 것입니다. 지혜와 총명을 갖기 때문에 모든 문제에 대한 해결을 우리보다 앞서서 했습니다. 자연에 대한 문제, 항해에 대한 문제, 과학적인 문제, 정치적인 문제, 경제적인 문제, 기하학적인 문제들을 이 동양 사람들보다 탁월하게 앞서서 해결하게 되었던 것입니다. 이렇기 때문에 주를 믿는 백성이 머리되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는다는 약속 말씀 그대로 이루어 진 것입니다. 
 그러므로 여러분 오늘 제가 한국에 소망이 있다는 것은 한국이 이제 우리 동포의 30퍼센트 가까운 사람이 예수님을 믿는다는 것입니다. 그러므로 우리 속에 지혜와 총명의 신인 성령이 와 계시므로 우리가 간절히 기도하고 나가면, 이 지혜의 도움을 받아서 이제 정치적으로, 경제적으로, 과학적으로, 교육면에서, 문화면에서 탁월한 새로운 지혜의 계시를 통하여 발명과 발견과 창조와 발전이 우리 민족에게 다가오게 될 것입니다. 
 하나님이 문을 열어놓으면 닫을 자가 없고, 닫아놓으면 열 자가 없는 것입니다. 바로 예수님을 믿음으로 말미암아 하나님이 지혜와 총명의 신을 이 민족에게 부어 주시므로, 머리되고 꼬리 되지 아니하는 기적적인 역사가 미래의 역사 속에 창조될 것은 고정된 사실인 것입니다.
 셋째로 우리는 역사와 경험을 통하여 지혜를 얻게되는 것입니다. 동서 고금을 통하여 역사와 경험에 의하여 현재를 살아가는 지혜를 얻지 못하면 그 민족이나 개인은 파멸할 수밖에 없습니다. 여러분 지혜는 역사를 통해서 우리가 살펴보고 지혜를 얻어야 합니다. 경험을 통해서 지혜를 얻어야 되는 것입니다. 그러면 우리는 역사를 통해서 무엇을 배울까요? 우리 민족이 지금 당면해서 배워야 될 것은 아르젠친과 월남에서 배워야할 역사적인 지혜인 것입니다. 아르젠친을 보십시오. 제2차 세계 대전 후 아르젠친은 선진국 문턱에 서 있었습니다. 우리는 형편없이 가난할 때 아르젠친은 벌써 일본보다 훨씬 앞서서 2차 대전 직후에 선진국 문턱에 서 있었습니다. 그런데 아르젠친이 어떻게 되었습니까? 선진국 문턱에서 어련히 당하는 격렬한 노사 분쟁에 휘말려 들어갔습니다. 노사 분쟁에 휘말려 들어가서 나라의 정치가 어지러워지고 질서가 없으니까 군대가 일어나서 입김을 강하게 했습니다. 그러자 그 당시에 페론 대통령이 군대를 억압하고 자기가 권력을 쥐기 위해서 그만 노사 분쟁에서 노동자의 편에 서서 일수의 임금을 40%에서 50%로 올려 버렸습니다. 여러분 어느 기업체라도 임금을 일수에 40%에서 50%로 올리고 난 다음에 그 기업이 살아남을 수가 없습니다. 그러나 페론 대통령은 노동자들의 지지를 받고 노동자들의 영웅이 되었습니다만 그 나라의 경제는 곤두박질하기 시작한 것입니다. 급격한 인플레와 수출 경쟁력 상실로 말미암아 경제적으로 파탄이 되었었습니다. 그러자 공장이 문을 닫고 실업자가 구름 떼 같이 생겨나니까 군사 쿠데타가 일어나서 페론 정부가 무너졌습니다. 그리고는 군사 쿠데타의 악순환이 계속해서 일어났었습니다. 1000%, 2000%의 인플레가 생겨나면서, 그래서 결과 경제 정치의 파탄 국이 되어 버리고 만 것입니다. 오늘날까지 우리 한국보다 더 뒤진 후진국이 되어버리고 만 것입니다. 여러분 그러므로 우리 한국은 이 아르젠친의 경험을 통해서 지혜를 배워야 되는 것입니다. 반드시 선진국에 들어가기 전에 노사 분쟁은 있는 것이지만 그러나 경제력으로 감당할 수 없을 정도로 노임을 올려버리면 결국 경제적인 파탄이 다가오고 모두가 거지가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여기에 경영자나 노동자들이 지혜를 배워야 하는 것입니다. 그래서 분수를 넘어서 요구하지 말아야 되는 것입니다. 경제적인 실력을 뛰어 넘어서 임금을 높인다든지 또 임금을 안 준다든지 이렇게 해서 분쟁이 계속되면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 그러므로 열심히 일해서 우리가 이익이 생기면 그 열매를 기업주들은 노동자들과 공평하게 나눠야 될 것이요, 노동자들은 분수를 뛰어넘어 경제적으로 도저히 불가능한데도 불구하고 임금을 높여 달라고 아우성 침으로 말미암아 아르젠친처럼 임금을 올려놓고 감당하지 못함으로 인플레사태 속에 들어가고 나라가 망해버리는 비극 속에 들어가지 말아야 될 것입니다. 
 우리는 월남 사태에서 지혜를 얻어야 하는 것입니다. 여러분 바로 우리 세대에서 보지 않았습니까? 월남은 월맹이나 베트콩보다 군대도 많고, 탱크도 많았으며, 야포도 많았고, 비행기도 많았으며, 군사 물자도 월등하게 많았었습니다. 그러므로 일대일로 대결하면 월남이 이기고도 남았을 것입니다. 그러나 월남은 정치적으로 불안했습니다. 계속해서 군사 쿠데타가 일어나서 정치적으로 불안했었습니다. 그리고 정치적으로 부패했었습니다. 계속된 학생과 승려와 카톨릭 신부가 중심이 된 반정부 데모는 날이 갈수록 격화됐습니다. 데모로 날이 새고 데모로 날이 집니다. 이러니 사회가 혼란하고 정신적으로 사람들이 낙심하지 않을 수 없었습니다. 그런데 공산당 지하 조직이 확산해서 부정적인 면만 강조한 유언비어를 유포했습니다. 공산당이 하는 일이라는 것은 잘한 점은 절대로 말하지 않습니다. 어떤 일에도 못된 것, 안 되는 것, 부정적인 것만 끌어내서 이것을 방송하고 매스컴에 나타내고 이런 유언비어를 퍼뜨려서 국민들로 하여금 완전히 서로 불신하도록 만들어 버린 것입니다. 공산당이란 상호간에 불신하게 만들고 상호간에 미워하게 만드는 것이 공산당의 일인 것입니다. 그러므로 공산당의 지하 조직이 확산되어서 부정적인 면을 자꾸 강조함으로 말미암아 정부는 민간을, 민간은 정부를 완전히 불신하게 되고 국민 상호간에 서로 불신하게 만들어 버렸으니 그 결과로 국민의 사기가 땅에 떨어져서 결과, 일시적으로 국가가 붕괴되고 싸움한번 해보지 못하고 나라를 잃어버리고 만 것입니다. 그래서 이제 월남 백성들이 어떻게 됐나요? 공산화 된 그 나라에서 잘 먹고 잘 입고 잘 사나요? 수많은 사람들이 자유를 그리워해서 어선을 타고 남지나에 뛰어 들어갔다가 형언할 수 없는 많은 사람들이 상어 떼의 밥이 되고 말았을 것입니다. 다행히 떠돌아다니다가 상선에 발견된 사람은 혹은 한국에 와서도 수용이 되고, 일본에서도 수용이 되고, 혹은 외국에도 가 있지만은 그러나 사람 대우를 받습니까? 나라가 없는 민족이 어디 가서 인간 대우를 받고 사람 대우를 받고 살고 있는 것입니까. 여기에서 우리는 철저히 배워야 하는 것입니다. 우리는 정치적인 불안을 가져오는 어떠한 요소도 용납해서는 안 되는 것이요, 우리 사회에 부정과 부패를 척결해서 그 온상을 제거해야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 학생과 승려나 카톨릭 신부나 신교 교역자들이나 일반 군중이나 계속해서 반정 데모를 해서 사회 혼란을 가져오는 이러한 일은 우리가 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 월남에서 교훈을 배워야 됩니다. 공산당은 이런 것을 이용해서 지하 조직을 확산해서 언제든지 부정적인 면만 강조하여 불신을 조장하고 서로 대결하고 반모하게 만들어서 결국에는 총 한번 쏘지 않고 자기가 제압해서 나라가 망쳐버리고 모든 사람이 노예가 되기를 원하고 있는 것입니다. 이러한 역사적인 사건에서 우리 지혜를 배우지 못하면 우리 민족은 어리석은 민족이 될 것입니다. 우리는 역사상에서 지혜를 배우고, 우리는 그러한 올무에 빠지지 말고, 그러한 벼랑에 떨어지지 말고 거기를 피해서 가는 지혜 있는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 
 또한 경험은 살아가는 지혜를 얻게 합니다. 젊은 세대는 늙은 세대의 지혜를 멸시하지 말아야 됩니다. 사람이 오랫동안 세상에 살면서 나이만 먹는 것이 아닙니다. 산전수전 다 겪으므로 말미암아 인생을 살아가는 지혜를 얻습니다. 그러므로 젊은 사람들은 이 나이 많은 사람들의 산전수전 겪은 지혜의 말에 귀를 기울여야 됩니다. 역사는 단정된 것이 아닙니다. 너는 네 시대에 살고, 나는 내 시대에 사는 것이 아니라 역사는 계속되는 것입니다. 그러므로 과거에 살던 그 지혜를 현재도 받아들여서 우리가 살게되면 수많은 슬픔을 피할 수가 있는 것입니다. 그런데 오늘날 젊은 세대는 무조건 세대 차이가 있다고 해서 노인들의 말을 듣지 아니하고 노인들의 말을 거짓화 해버리고, '우리가 제일이다. 우리만 잘한다. 우리의 말을 들으라'고 하는 이와 같은 단정된 생각을 가지고 있습니다. 이것은 거대한 어리석음을 자초하는 것입니다. 이것은 지혜를 져버리고 어리석음을 자초해서 파멸을 주도하는 것입니다. 여러분 왜 학교가 있습니까? 학교에는 이미 오래 살아온 인생의 경험을 후세에 가르치는 것이 학교가 아닙니까? 그러므로 젊은 세대는 늙은 세대의 지혜를 멸시하지 말아야 됩니다. 노인의 지혜와 젊은이의 왕성한 실천력이 합칠 때 새로운 역사가 만들어지게 되는 것입니다. 
 오늘날 우리의 사회와 생활에 얼마나 지혜가 부족한지 모릅니다. 여러분 오늘 정치 세계 속에도 지혜가 부족합니다. 오늘 경제 세계도 지혜가 부족합니다. 오늘 사회 생활에도 지혜가 부족합니다. 지혜가 없는 사람들은 이 세상에서 아무리 몸부림치고 애를 써도 올무에서 벗어날 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 금을 구하지 말고, 은을 구하지 말고, 지혜를 구하라고 말씀하고 있습니다. 왜냐하면 지혜가 있는 곳에는 은도 따라오고, 금도 따라오고, 부귀와 영화도 함께 따라오는 것입니다. 그러므로 우리들은 일심으로 지혜를 구하십시다. 그래서 다가오는 삶의 모든 위기를 지혜롭게 극복하고 위대한 개인과 조국의 삶을 우리는 창조해 낼 수 있는 것입니다. 여러분은 매일 같이 '하나님이여 내게 지혜를 주시옵소서 그래서 내 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 건강 모든 문제를 지혜로써 해결하게 도와 주시옵소서' 그렇게 간구 하시길 바랍니다. 하나님은 여러분을 꾸짖지 아니하시고 모든 구하는 자에게 후하게 지혜를 주시는 것입니다. 야훼를 경외함으로 지혜를 얻고, 지혜를 간구 함으로 지혜를 얻고, 역사와 경험에서 지혜를 배움으로 우리는 지혜로운 사람이 되어서 성공적인 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 지혜 없는 개인은 이 생존 경쟁에서 망합니다. 지혜 없는 민족은 역사상 지혜 있는 민족에게 짓밟힙니다. 하나님 아버지여. 오늘 이 시점에 대한민국 국민은 그 어느 때 보다도 지혜가 필요합니다. 해방된 이후 42년 만에 민주화, 자유화 뿐 아니라 경제적인 대도약과 약진을 할 시기에 도달했으며 국가적으로도 올림픽을 통하여 전 세계 가운데 그 모습을 나타낼 수 있는 때에 와 있습니다. 하나님 아버지. 그런데 만약 이 민족이 어리석게 행동한다면 이 귀한 처지에 파멸되고 말 것입니다. 그러므로 아버지 하나님. 일천만 성도 뿐 아니라 우리 4천만 동포가 모두다 하나님 앞에 지혜를 얻게 도와 주시옵소서. 진실로 기도하여 성령의 능력으로, 말씀으로, 경험을 통해서 지혜를 얻어서 그것을 가지고 우리가 사물을 분별하고, 판단하고, 선택하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19871025.txt ===

날짜 : 1987년 10월 25일
제목 : 용서
성구 : 마 6 : 12 - 15

  저는 여러분과 함께 "용서"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 

  잘못에 대한 용서가 없이 정죄와 심판만 있다면 인류와 모든 만물은 파멸되고 말 것입니다. 왜냐하면 하나님을 제외하고 존재하는 모든 것은 실수하고 실패하고 범죄 하는 것입니다. 실수와 실패 및 범죄는 용서라는 통해서 치료를 받고 재생의 광명을 얻게 되는 것입니다. 용서가 없으면 치료도 없고 재생도 없습니다. 이렇기 때문에 이 땅에서 용서가 우리 개인이나 가정 생활 뿐 아니라 사회, 국가, 인류를 위해서 적대적으로 필요하다는 사항을 우리는 알아야만 합니다. 우리는 우리 주위의 환경을 통해서 자연 재해를 살펴보십시오. 여름의 폭풍우, 겨울의 눈사태, 혹은 하마가 할퀴고 간 산과 들일지라도 자연은 이것을 용서해 주고 또다시 이름 모를 풀들과 아름다운 꽃들과 나무들로 옷 입혀 용서와 치료의 과정을 걷습니다. 만일 자연환경이 그에게 가해진 상처에 분노해서 용서하고 치료하지 않고 그대로 내버려둔다면 자연은 얼마나 황막하고 황폐한 처소가 될 수밖에 없을 것입니다. 여러분 우리들의 육체의 건강을 봐도 알 수 있습니다. 일생을 통하여 혹은 과로로 혹은 과식으로 불의의 사고로 상처를 입더라도 몸은 즉시 그것을 용서해 줍니다. 만일 몸이 우리를 용서해 주지 않고 그대로 내버려둔다면 이 땅에 생명을 오래 부지할 사람이 없을 것입니다. 몸은 그것을 용서하고 곧장 치료와 회복의 과정을 밟기 시작합니다. 이처럼 용서와 치료는 삶과 존재를 계속하기 위해서 필연적으로 있어야만 할 일인 것입니다. 용서와 치료가 없이는 삶을 계속할 수 없습니다. 그러면 오늘 이 시간에 어떠한 일에 대해서 적극적으로 나아가 용서해야 될까요? 

  첫째로, 우리들은 자기 자신을 용서해야만 되는 것입니다. 
오늘 수없이 많은 사람들이 자기를 미워하고 자기에 대해서 대적하고 자기를 용서하지 못하는 사람들이 많이 있습니다. 자기에 대하여 실망 혹은 절망한 사람들이 좌절하고 자기 자신을 자학하고 심지어는 자기 자신을 죽이는 자살까지 하는 사람도 있습니다. 가룟 유다를 보십시오. 그는 잘못을 저질렀습니다. 자이 스승인 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아먹었다는 것은 있을 수 없는 일인 것입니다. 거대한 죄를 범했습니다. 그러나 그가 이 죄를 짓고 난 다음 잘못을 깨달았으면 용서를 구하고 자기를 용서했으면 치료받고 인생을 재생할 수 있었을 것입니다. 그러나 가룟 유다는 자기의 잘못을 알았을 때 자기를 용서하지 않았습니다. 그는 자기 스스로에 대해서 실망하고 절망했습니다. 그래서 자학을 했습니다. 극단적인 자학의 표시로써 그는 목매어서 죽고 만 것입니다. 오늘 여러분 자기를 용서하지 않는 사람은 그 마음속에 치료를 받을 수 없고 자기를 사랑할 수 없기 때문에 긍정적이고 적극적인 인생을 살 수 없습니다. 자기를 미워하는 사람, 자기를 용서하지 않는 사람은 언제나 그 마음속에 부정적이고 암울하며 패배적이고 좌절감에 꽉 들어찬 인생을 살기 때문에 이런 사람은 어느 곳에 가든지 환영받지 못하고 어느 곳에 가든지 실패하고 마는 것입니다. 자기를 사랑하지 않는 사람 누구에게 사랑 받겠습니까? 아무도 그런 사람을 사랑해주지 않을 것입니다. 이러므로 우리를 그 무엇보다도 자기 자신을 깊이 있게 용서해 줘야 될 것입니다. 자기를 용서하기 위해서는 먼저 하나님께 용서를 받아야 자기를 용서할 수 있는 것입니다. 베드로를 보십시오. 베드로는 예수 그리스도의 수제자였지만 예수님께서 겟세마네 동산에서 잡힐 때 그는 예수님을 버리고 도망쳤습니다. 그 이후로 예수님이 안나스와 가야바 뜰에서 심판 받을 때 찾아가서 불을 쬐고 있다가 어릴 비자에게 너도 예수와 한 패라는 말을 들을 때 그는 세 번이나 예수님을 모른다고 부인했습니다. 마지막에는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 그를 도무지 알지 못한다고 말했습니다. 예수님이 상처투성이가 된 얼굴로 돌이켜서 베드로를 보았을 때 그는 마음에 칼로써 찌르는 것 같은 고통을 느꼈습니다. 그는 밖에 나가서 엎드려 통곡하고 울었습니다만 자기를 용서할 수 없게 되고 만 것입니다. 베드로는 자기를 미워했습니다. 자기에 대해서 실망했습니다. 자기에 대해서 좌절했습니다. 그래서 가장 어둡고 캄캄한 절망 가운데 처했습니다. 베드로는 이제는 자기 자신은 이 세상에 희망이 없는 논이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 모든 것을 다 버리고 옛날로 돌아가자. 나는 고기 잡으러 간다. 예루살렘을 떠나서 그는 갈릴리로 돌아가서 옛날 배를 도로 끄집어내고 옛날의 그물을 도로 찾아서 먼지를 털고 옛 생활로 돌아가려고 했습니다. 그래서 밤에 나가 그물을 던졌지만 그는 자학을 하고 자기에 대해서 실망하고 미워했기 때문에 도무지 일이 손에 잡히지 않았습니다. 그물을 던지고 잡아 당겼지만 전혀 고기잡이에 관심이 없었습니다. 아침이 되어도 한 마리도 잡지 못했습니다. 자기를 미워하는 사람, 자기에 대해서 부정적인 생각을 하는 사람이 일에 집중할 수 없고 그가 일에 성공할 리도 만무한 것입니다. 그는 실패했습니다. 그럴 때 아침 안개가 뿌옇게 낀 해변에서 한 분이 서서 말했습니다. "너희들 무엇을 잡았느냐?" "아무 것도 없습니다." "배 오른편에 그물을 던져 보라." 오른편에 그물을 던져 보니 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어지는지라 요한이 말하기를 "예수님이다."라고 말했습니다. 그러자 베드로는 도저히 자기 자신의 현재 위치에서 예수님을 만날 볼 수 없습니다. 자기가 미웠습니다. 자기가 저주스러울 정도로 미웠습니다. 그래서 그는 그 찬물에 뛰어 들어가서 헤엄을 치고 나왔습니다. 주님 앞에 온 전신에 물을 덮어쓰고 섰습니다. 예수님은 제자들을 위해서 이미 불을 지펴 놓으시고 떡을 구우시고 고기를 장만하셔서 제자들에게 주셨습니다. 떡을 주시고 고기를 주셔서 배불리 먹게 하시고 난 다음 베드로를 용서하는 과정을 주님이 겪게 되는 것입니다. 베드로를 보시고 하시는 말씀이 "베드로야 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐" "주여 그러하외다" "그러면 어린양을 먹이라" "베드로야 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐" "주여 그러하외다" "내 양을 치라" 세 번째 주님께서 베드로야 너는 이 모든 사람들보다 나를 사랑하느냐고 말할 때 베드로는 마음이 덜컹 내려앉았습니다. "주여 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시옵나이다" 주께서 하신 말씀이 "내 양을 먹이라 그리고 너는 일어나서 나를 따르라" 이 말씀은 예수님께서는 베드로가 죄를 지었음에도 불구하고 이제 용서하고 중요한 일을 맡기며 주의 제자로서 다시 소명을 주었던 것입니다. 예수님께 용서를 받자마자 베드로는 자기 자신의 미움에서 일어날 수가 있었습니다. 예수님의 용서를 받자 자기를 깊이 용서해줄 수가 있었습니다. 그래서 그는 우울증에서 벗어났습니다. 절망에서 벗어났습니다. 흑암에서 벗어났습니다. 그는 긍정적이고 적극적으로 인생을 다시 받아들일 수 있었습니다. 그 길로 일어나서 그는 위대한 사도로서의 일생을 마칠 수가 있었던 것입니다. 주님과의 만남에서 용서를 받자 자아를 용서를 받자 자아를 용서하고 받아들일 수 있었던 것이 베드로의 체험이었었습니다. 자기 혐오에 빠져 허덕일 때 하나님께 회개하고 깊이 용서를 받으면 자기를 용서할 힘이 생기고 인격의 심청에서 치료가 다가오는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 스스로의 마음속에 여러분을 미워하고 있는 사람이나 자기에 대해서 절망하고 있는 사람, 실망하고 있는 사람, 자기에 대해서 열등의식과 좌절감을 가지고 있는 사람들은 자기를 용서해주지 못하고 있는 사람들인 것입니다. 이러한 사람들은 주님 앞에 나와서 깊이 자기를 용서해야 됩니다. 나는 한 의사 선생이 환자를 치료하다가 그만 환자가 잘못되어서 세상을 뜨고 말은 사건을 보았었습니다. 그 의사 선생은 그 때 얼마나 자기에 대해서 절망하고 자기를 미워하는지 말로 다 할 수 없어요. 자기는 실패자라고 생각하고 그 때부터 주사기를 놓았습니다. 그는 집에 돌아가서 들어 누워 일어나지 않습니다. 온 눈이 다 충혈이 되고 밥도 먹지 않고 사람들과 대화도 하지 않고 절망에 처했습니다. 아무도 그를 도와줄 수 없었습니다. 그러나 예수를 전도하는 사람이 가서 그를 위해서 기도해주고 성경을 갖다주고 신앙계를 갖다주고 그리고 그의 모든 실수는 예수 그리스도 안에서 하나님이 널리 용서해 주었다는 것을 거듭거듭 말해 주었습니다. 하루는 그가 성경을 읽고 깨닫고 난 다음 하나님께 엎드려 통곡하고 울고 하나님께로부터 죄 용서함을 받았다는 확신을 얻자 자기를 용서해 줄 수가 있었습니다. 자기를 용납할 수가 있었습니다. 다시 자기를 사랑할 수가 있었습니다. 다시 그는 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수가 있었습니다. 그 이후로 다시 병원을 시작해서 그는 활발하게 환자를 보고 신앙이 좋은 아주 밝고 맑고 환한 의사가 되었습니다. 이처럼 이 세상에서 자기를 미워하는 것보다 더 비극적인 것은 없습니다. 또 자기를 깊이 용서하고 용납하고 사랑할 수 있는 사람보다 더 행복한 사람은 없는 것입니다. 이 모든 일은 우리가 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 주 예수 앞에 우리의 모든 잘못과 실수를 고백하고 하나님으로부터 깊은 용서를 받아들일 때 자기를 용서하고 자기를 사랑할 수 있는 큰 힘이 인격의 심청에서 솟아오르는 것을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 우리 이웃을 용서해줘야만 되는 것입니다. 
  이웃을 용서해 줄줄 모르고 자꾸만 이웃의 잘못을 파내고 심판하고 정제하는 사람은 반드시 그 사람은 위선자인 것입니다. 아내를 몹시 구박하고 아내를 정제하는 사람은 그 남편 자체가 위선자입니다. 남편을 심히 구박하고 정제하는 이내가 있다면 그 아내는 위선자인 것입니다. 친구의 잘못을 끌어내어서 그 사람을 계속해서 정제하고 남의 잘못을 파헤치는 그 사람은 자기 자신이 위선자인 것입니다. 왜냐, 여러분 요한복음 8장 1절로 11절에 보면 예수께서 하루 성전에 가서 말씀하시는데 갑자기 바깥에서 요란스러운 소리가 났습니다. 여인의 울음소리, 남자들의 고함치는 소리, 분노에 꽉 찬 음성이 들려왔습니다. 순식간에 사람들은 다 고개를 돌려보았습니다. 여기에 한 여인이 끌려옵니다. 머리채가 흩트려지고 옷이 찢어지고 신발을 벗었습니다. 상처를 입고 울어서 눈이 충혈 돼 있었습니다. 바리새 교인, 사도계 교인, 율법사 즉 모세의 제자들이 이 여인을 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳤습니다. 그리고 고함쳐 말했습니다. "선생이여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐죽이라고 말하고 있습니다. 당신은 어찌하겠습니까?" 준엄한 고소입니다. 모세의 율법에 의하면 이 여자는 피할 곳이 없습니다. 그럴 때 예수님께서는 허리를 굽혀서 땅에 손가락으로 글자를 썼습니다. 무슨 글자를 썼다는 말은 없습니다. 계속해서 이 율법주의자들이 예수님을 추궁했습니다. "이 여자에 대해서 어떻게 하겠나이까?" 그러자 예수님께서 다시 고개를 들으셔서 거기에 있는 한사람, 한사람을 뚫어지게 바라보시고 난 다음 "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 이렇게 말씀하셨습니다. 그 장엄한 그리스도의 말씀은 두 날 가진 금보다 더 예리하여 위선자들의 가슴을 파헤쳐 들어갔습니다. 그들은 찔끔했습니다. 간담이 서늘했었습니다. 그러자 예수님은 즉시로 허리를 숙여서 손가락으로 신속히 써내려 가셨습니다. 그들은 예수님의 손가락을 보았습니다. 그들이 감추인 죄악들이 하나도 남김없이 백일 천하에 드러나고 있었습니다. 그들은 위선자들이었습니다. 자기들의 죄를 감추기 위해서 더 가혹하게 이 여자를 정제하고 심판한 것입니다. 그들은 예수그리스도의 백일천하에 그들의 죄를 드러내는 그 모습을 보고 견딜 수가 없어서 모두다 도망을 쳤습니다. 돌멩이 다 내버려두고 다 도망을 치고 말은 것입니다. 예수님께서 잠시 후 여인에게 말했습니다. "여인이여 고개를 들라, 너를 고소하고 정제하는 자가 있느냐?" "주여 없나이다" "나도 너를 정제하지 않으리니 돌아가서 다시는 죄짓지 말라." 여러분 죄가 없는 예수님은 자비와 긍휼을 베풀었습니다. 그러나 오히려 위선자들은 모세의 율법을 빙자해서 이 여인을 가혹하게 처벌하려고 하는 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 옛말에 종이 종을 부리면 촛대 뼈를 부러뜨린다고 하는 말이 있습니다. 여러분 심히 시집살이를 가혹하게 한 시어머니가 며느리를 보면 사랑하고 다정하게 대할 것 같지마는 실상은 그렇지 않습니다. 시집살이 심하게 한 시어머니가 며느리를 얻으면 더 무섭게 시집살이를 시킵니다. 자기의 마음속에 위선적인 죄를 가진 사람이 다른 사람이 범죄할 때 용서 없이 사정없이 짓밟고 정제하는 것입니다. 이러므로 여러분 간음하다가 잡힌 여인을 정제하던 모세의 제자들은 모두다 위선자들이었습니다. 이러므로 여러분 우리는 진실로 이웃을 용서할 때 비로소 나도 위선에서 벗어나서 용서함을 받을 수가 있는 것입니다. 이웃을 용서하지 않는 사람은 자기 자신도 용서받을 수가 없습니다.
  마태복음 18장 23절로 35절에 보면 임금님과 신하의 빚 청산 얘기가 나옵니다. 한 임금님이 신하들을 불러서 빚 청산을 하는데 그 가운데 일만 달란트 빚진 신하가 있었습니다. 일만 달란트라면 오늘날 돈으로 환산하면 약 백억 가까이 됩니다. "너 백억 원을  빨리 갚으라." "돈이 없어 못 갚겠다"고 하니까 그러면 이 사람도 팔고 처자를 팔고 있는 것 다 팔아서 갚으라고 했습니다. 이 사람이 그만 땅에 엎드려 통곡하며 울면서 임금님이여 시간만 주면 내가 뼈가 으스러지도록 벌어서 갚겠나이다. 그러나 이 사람은 백 억을 갚을 수 없습니다. 임금이 불쌍히 여기셔서 그만 용서해 주고 그 빚도 다 탕감해 버렸습니다. 이 사람이 임금님의 궁에서 나와서 자기 동료 한 사람을 만났는데 그 사람은 백 데나리온의 빚을 졌습니다. 이 백 데나리온은 오늘날 백 오십 만 원 정도 됩니다. 이 동관을 만나자 멱살을 잡고 "야, 이놈아 빚 갚아라. 내 돈 백 오십 만 원 갚아라. 그 돈이 어떤 돈이라고." "여보게. 시간을 좀 주게. 말미를 주면 갚겠네." "무슨 잔소리냐. 당장 갚지 않으면 널 고소해서 감옥에 넣겠다." 곧장 고소해서 감옥에 쳐 넣었습니다. 이것을 본 동료들이 너무나 안됐어 서 임금님에게 이 사실을 고발했습니다. 임금님이 듣자 노발대발해서 이 사람을 불렀습니다. 그리고 앞에 꿇어앉히고 말했습니다. "야, 이놈아. 네가 사정하기에 내가 너에게 백 억에 가까운 돈을 다 탕감해 주었는데 너는 마땅히 나가서 불과 백 오십만 원을 빚 진 동료를 용서하고 탕감해 주었어야 할 것이 아닌가?" 그러므로 자기 부하에게 말하기를 "이놈을 잡아 감옥에 넣어서 이 돈을 갚을 때까지 고통을 더하게 하라."고 예수님께서 말씀하셨습니다. "너희도 너희 이웃의 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님께서 이렇게 하시리라" 여러분 이 말씀을 들을 때 우리는 간담이 서늘합니다. 왜냐하면 우리에게 다가오는 수많은 마음의 고통, 가정의 문제, 육체의 질병, 생활의 어려움 등이 혹시 우리가 이웃을 용서하지 않았기 때문에 하나님께로 당하는 심판이 아닌가 깊이 생각해 봐야 할 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 병 낫기 위해 기도하기 전에 반드시 죄 용서를 구하라고 말씀하셨습니다. "너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라" 혹시 우리가 죄를 용서해 주지 못하면 그것 때문에 병이 들 수 있습니다. 하나님은 용서해 주지 않는 자의 기도를 들어주시지 않기 때문에 성경에는 반드시 서서 기도할 때 아무에게 혐의 있거든 용서하라 그리해야 하늘에 계신 천부께서도 너희 죄를 사하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 기도하기 전에 먼저 남편을 용서해 주고 있는가? 아내를 용서해 주고 있는가? 부모를 용서하고 자식을 용서하고 이웃을 용서해 주고 있는가? 이 사실을 깊이 뉘우쳐 생각해 보아야 할 것입니다. 만일 내가 용서해 주지 아니하면 내 죄도 용서받지 못합니다. 성경에는 "우리가 우리 죄를 사하여 준 것처럼 우리의 죄를 사하여 주옵소서"라고 말하고 있습니다. 우리에게 죄지은 자를 우리가 사하여 줄 때 우리의 죄도 사함을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 용서는 여러분과 나의 생활에 절대적인 영향력을 받는 것입니다. 이 세상에 용서해 줄 수 있다는 것보다 위대한 것은 없습니다. 

  셋째로, 용서에 대한 하나님의 뜻을 한 번 살펴봅시다. 
용서해 주는 것이 과연 하나님의 뜻일까요? 한 번은 베드로가 예수님께 나와서 "주여 이웃이 내게 범죄 하면 내가 일곱 번 용서해 주면 되겠습니까?" 물었습니다. 베드로 생각하기를 일곱 번이면 최대로 용서해 준다고 생각했습니다. 그때 예수님 말씀하기를 "아니라 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서해 주어야 한다"고 말씀하셨습니다. 하나님은 우리를 용서하기를 원하셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 성경 말씀은 단순한 말씀 같지만 그러나 이 예수를 하나님이 우리에게 보내시기 위해서는 4천 년의 기나긴 세월 동안 하나님께서 승리하셔야만 되었습니다. 에덴 동산에서 아담과 하와가 하나님께 범죄 했을 때 하나님은 아담과 하와를 그 자리에서 멸망시켜 버릴 수 있었습니다. 그러나 하나님은 아담과 하와를 위해서 하나님이 짐승을 잡아 피를 흘려서 가죽을 벗겨서 옷을 해 입혔습니다. 여기로부터 시작해서 아담과 하와를 구원하기 위해서 누가 와서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 의로운 의복이 되어 입혀 줄 것을 주님은 예시하신 것입니다. 이래서 구약 4천 년 동안 수많은 짐승을 잡아서 피를 흘려서 사람들의 죄를 속하고 하나님 앞에 나오게 한 것은 장차 그 피 흘린 제사를 대표해서 하나님의 어린 양 예수께서 오셔서 십자가에서 죽으실 것을 예표 하신 것입니다. 지금부터 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님은 하늘 영광을 다 버리고 아버지의 뜻을 좇아 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 땅에 태어나시고 30년의 세월을 성장하시고 마지막 3년 동안 아버지의 뜻을 온 세상에 전파하시고 난 다음 우리의 제물이 되기 위해서 스스로 자원해서 십자가를 택해서 올라간 것입니다. 로마 사람이 잡은 것도 아닙니다. 유대인이 넘겨준 것도 아닙니다. 예수님께서 스스로 자원했기 때문에 자기 몸을 내어 맡긴 것입니다. 예수님은 십자가에 올라가서 하나님과 사람 앞에서 우리의 죄를 용서하기 위해서 당신이 죄를 짊어진 것입니다. 우리 각자가 다 죄를 짊어진다면 한 사람도 살아 남을 자가 없습니다. 왜냐하면 우리의 죄가 너무나 크기 때문에 우리를 청산할 수 없습니다. 그러나 예수님은 죄 없는 하나님의 사람으로 오셨기 때문에 인류의 모든 빚을 다 갚고도 주님은 능히 여유가 있고 남아 있기 때문에 주님만은 죗값으로 죽었다가 살아날 수 있으므로 예수님께서 우리 죄를 대신 짊어지신 것입니다. 이래서 성경은 밝히 말씀하시기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각지 제 길로 갔거늘 야훼께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"라고 말씀하셨습니다. 여러분의 죄악을 저에게 여러분의 추악을 저에게 여러분의 불의를 저에게 주님께서 담당시킨 것입니다. 예수님은 십자가에 못박혀 피를 흘렸습니다. 그는 오전 9시에 십자가에 못 박혀서 12시까지 고난 당하고 난 다음에 온 천지가 캄캄해졌습니다. 그리고 난 다음 오후 3시까지 피를 흘리셨습니다. 온 몸에 피와 물이 다 흘러 내렸습니다. 그리고 예수님은 그 고통을 견디다 못해 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 전율했습니다. 그 심장이 터졌습니다. 그는 창을 받아 물과 피를 심장에서 다 쏟았습니다. 그 결과로 여러분과 나의 죄악을 다 청산하셨습니다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"고 외쳤을 때 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄까지 합쳐서 모두다 청산되어 버리고 만 것입니다. 그래서 하나님은 오늘날 예수님을 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 회개하고 나오는 사람마다 구원을 허락하여 주시는 것입니다. 용서는 벌써 2천 년 전에 주님이 주신 것이지만 용서가 우리에게 효과를 발생하기 위해서는 우리가 회개하고 믿어야만 하는 것입니다. 회개하지 아니하면 용서는 아무 관계가 없습니다. 주께서 2천 년 전에 이미 용서를 선포했지만 오늘날 수많은 사람들이 용서를 짓밟아버리고 용서를 발길로 차 버리고 용서의 힘을 빼앗고 외면을 하고 있는 것입니다. 이러한 사람들에게는 용서란 아무 의미도 없습니다. 그러나 주의 용서의 말씀을 듣고 깨달음을 얻고 죄를 회개하고 용서이신 예수를 구주로 모시는 사람에게는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로를 주님께서 용서하여 주셔서 일생의 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 의롭게 만들어 주시고 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 당당한 의인으로 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 하나님의 뜻은 여러분의 용서받는데 있는 것입니다. 그러나 하나님은 우리를 용서하기 위해서 그리스도를 십자가에 못 박았습니다. 그 아들이 십자가에 못 박힐 때 아버지도 함께 그 마음에 십자가에 못 박힌 것입니다. 화란의 유명한 복음전도자 고리템블 여사는 독일 나찌 수용소에서 갖은 고통과 시련을 겪었습니다. 그는 유대인이라고 해서 잡혀가서 부모도 다 나찌 수용소에서 세상을 떠났습니다. 그는 여동생과 함께 수용소에 수용되어 있을 동안에 중노동에 시달리고 영양실조에 시달렸습니다. 그런데 거기에 더 못 견딜 것은 독일 병사가 자기 여형제 둘을 불러다 놓고 발가벗겨서 많은 사람 앞에 수치와 곤욕을 겪게 하고 온갖 모욕을 다 주었습니다. 그는 견딜 수 없는 정신적인 모욕을 겪었습니다. 그러나 오직 예수를 믿는 신앙 때문에 견뎠는데 해방이 되기 전에 그 여동생은 영양실조로 죽고 말았습니다. 그도 거의 가사상태에서 해방되어 생명을 구원하였습니다. 그날 이후로 그는 복음전도자가 되어서 온 세계에 다니면서 예수 그리스도의 복음을 증거 했습니다. 그런데 그가 독일의 어느 지역에 가서 하루 성회를 인도했습니다. 복음을 증거하고 난 다음에 회개할 사람 앞으로 나오라고 했습니다. 많은 사람이 나오는데 거기에 수염을 덥수룩하게 기른 중년의 신사 한 사람이 나오는데 보니까 바로 나찌 수용소에서 자기와 자기 동생을 발가벗겨 놓고 갖은 가혹을 다 했던 바로 그 독일 병사가 자기 앞으로 걸어나오는 것입니다. 나는 고리템불 여사의 그 글을 읽어 보았습니다. 온 심장에 피가 거꾸로 흐르기 시작했습니다. 갑자기 그의 기억은 나찌 수용소로 돌아갔습니다. 무서운 나찌의 복장을 입은 그 독일 병사가 자기와 자기 여동생을 대중 앞에서 발가벗겨 놓고 온갖 곤욕과 모욕을 다하던 이 사람의 모습이 눈앞에 드러났습니다. 그는 몸서리쳤습니다. 그는 그 자리에서 고함을 치고 뛰쳐나오고 싶었습니다. 그 자리에 나가서 그의 멱살을 잡아서 끌어당기고 싶었습니다. 그래서 그는 마음속에 고함을 쳤습니다. '주님이시여, 나는 이 사람을 용서할 수가 없습니다. 이 사람은 내 동생을 죽였고 나를 가혹하기 취급한 사람입니다. 이 사람이 나오는데 이 사람을 위해서 내가 어떻게 기도하겠습니까?' 그럴 때 주님께서 고리템블 여사에게 말씀하십니다. '고리템블, 나는 나를 욕하고 나를 발길로 차고 내게 침뱉는 사람을 위해서 십자가를 걸머졌다. 내가 지어서 내가 먹이고 입히고 살려준 백성이 나를 배반했지만 나를 그들을 위해서 십자가를 대신 짊어졌다. 나찌 수용소에서 너를 발가벗기고 너에게 모욕을 가하고 너에게 고통을 가한 이 사람이지만 오늘은 네가 이 사람을 위해서 십자가를 걸머져라. 이것이 나의 복음이다. 용서해 주는 것이 그렇게 값싼 것이 아니다. 십자가를 걸머지지 않고는 용서해 줄 수가 없다. 용서받는 사람이 십자가를 걸머지는 것이 아니라 용서해 주는 사람이 십자가를 걸머져야 용서해 줄 수가 있다. 너는 정말 이 사람을 용서해 줄 수 있느냐? 네 자신을 십자가에 못박지 않고는 결코 이 사람을 용서해 줄 수가 없다.' 고리템블 여사는 거기서 통곡을 하고 울었습니다. '주여, 날 위하여 십자가를 걸머지신 예수님이 나를 위해서 온갖 죄와 누명을 덮어쓰고 십자가를 짊어질 때 내 현재 겪는 이 고통의 억천 만 배를 겪으셨지 않습니까? 주여, 나도 십자가를 걸머집니다.' 그래서 이 독일 사람이 나왔을 때 그는 손을 내밀었습니다. "형제여, 나는 형제를 사랑합니다. 형제를 위해서 나는 기도합니다." 그리고 그를 위해서 간절히 하나님이 축복을 허락해주도록 기도를 해 주었습니다. 그는 말하기를 그의 눈에서 눈물이 비오듯이 흘렀지만 그 온 몸 속에 그리스도의 사랑이 마치 태평양의 바다 물결이 파도처럼 오더라는 것입니다. 그의 혈관마다 그리스도의 사랑이 불길같이 타오르더라는 것입니다. 거기에서 비로소 용서가 무엇이라는 것을 자신은 진실로 깨달아 알았다는 간증을 적은 것을 읽어보았습니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 용서해 준다는 것은 쉽지 않습니다. 왜냐하면 용서받는 사람이 십자가를 짊어지는 것이 아니라 용서하는 사람이 십자가를 걸머지는 것입니다. 내가 상처를 입고 내가 욕을 당하고 내가 짓밟히고 내가 손해를 받았는데도 불구하고 오히려 나에게 가혹 행위를 행한 그 사람을 용서해 준다는 것은 예수 그리스도의 십자가를 걸머지지 않고는 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 쉽게 죄사함을 받는다고 생각하지 마십시오. 죄사함을 주는 것은 값없이 우리가 받지만 실제 내용을 보면 값없이 주는 것은 아닙니다. 죄사함을 주기 위해서 얼마나 무서운 대가를 지불해야 했다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 하늘을 다 주고도 바꿀 수 없는 그 아들 예수를 이 땅에 흔쾌히 내놓았다는 것 예수님께서는 이 땅에서 하나 밖에 없는 생명을 그것도 온 세상의 죄를 다 덮어쓰고 끝없는 누명을 당신이 다 가슴에 안고 십자가에 못 박혔다는 것을 아시기 바랍니다. 그를 못 박고 난 다음 사람들은 그에게 침뱉고 고개를 흔들며 모욕했습니다. "성전을 짓고 사흘에 짓는 자여, 성전을 짓고 사흘에 짓는 자여, 네 십자가에서 내려 오라. 그리하면 우리가 너를 믿겠노라." 그러나 예수님께서는 십자가에서 내려오시지 않았습니다. 왜? 그가 십자가에서 내려오면 우리가 용서를 받을 수 없습니다. 그가 십자가에서 죽으면 우리가 용서를 받을 수 있습니다. 주님은 오히려 기도하셨습니다. '하나님이여, 저들이 하는 것을 스스로 모르고 합니다. 저들의 죄를 용서하여 주옵소서.' 그 무서운 고통과 대가를 지불했으므로 여러분과 나는 오늘 값없이 나와서 하나님 앞에 나와 무릎을 꿇어 용서를 받을 수가 있습니다. 예수 믿고 용서받고 구원받은 우리들을 이제 용서해 줄 의무를 짊어지고 있습니다. 오늘 이 시간에 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자녀를 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 자기를 용서하십시오. 용서 속에 치료의 강물이 흐르고 치료한 곳에 재생과 사랑의 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 세상에 사는 사람들 중에 불완전하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 죄를 짓지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 용서받지 않고 살아갈 수 잇는 사람은 아무도 없습니다. 하나님 아버지 우리가 오늘 하나님 앞에 우리의 죄용서 함을 받아야 하는 것처럼 내 자신도 용서하고 내 부모, 형제, 이웃을 용서하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 아버지시여, 우리 힘으로 용서할 수 없습니다. 하나님이여 성령으로 도와 주셔서 우리가 십자가를 걸머지고 이웃을 용서해서 참 그리스도의 제자들이 되게 도와 주시옵시고 치료가 하나님 보좌로부터 넘쳐 나온 것처럼 우리의 용서를 통해서 넘쳐 나와 우리 모든 사람들을 치료하고 재생의 기쁨을 누리게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19871101.txt ===

날짜 : 1987년 11월 1일
제목 : 천국복음
성구 : 마 24 : 14

  저는 오늘 여러분과 함께 천국 복음이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분은 천국 복음이 무엇인지 알고 계십니까? 우리가 늘 천국복음을 듣고 천국복음을 말하면서도 천국복음이 무엇이냐고 물으면 전혀 대답하지 못할 사람들이 많이 있습니다. 지극히 가까이 있으면서도 모를 수 있습니다. 제가 이번에 일본에서도 가장 중산층인 자매 두 사람에게 개인 전도를 한 적이 있습니다. 개인 전도를 하니깐 그 두 자매 님이 둘 다 나보고 어디서 왔느냐고 묻기에 나는 한국에서 왔다고, 한국을 아느냐고 하니깐, 처음 자매 님은 한국이 어디 붙었는지 모른다고 해요. 그래서 아니! 일본하고 한국하고 엎드리면 코 닿는 곳인데 한국을 모릅니까? 전혀 모른 데요. 그 다음 두 번째 자매 님은 전도하는데, 한국을 압니까? 그러니깐 대만은 아는데 한국은 모른다고 해요. 일본 중산층 국민들 가운데 이렇게 한국에 가깝게 있으면서 일반 사람들은 한국에 대해서 전혀 무관심하기 때문에 한국이 어디 붙어있는지를 모른다고 말하는 걸 볼 때 놀라지 않을 수가 없어요. 여러분 생각하기에는 일본 사람들은 한국이 어디 있는지를 다 알고, 한국 사람들은 일본이 어디 있는지 다 안다. 그렇게 생각하지만 실제로 일반 서민들에게 물어보면 별로 그렇지를 못합니다. 모르기 때문에 서로 오해가 들어오는 것입니다. 천국 복음도 이와 같습니다. 오랫동안 교회에 나오시는 분들도 이와 같은 질문을 받았을 때 당황하는 분들이 굉장히 많습니다. 우리는 천국 복음에 대해 제대로 알아야 천국 백성의 삶을 살아갈 수 있고, 또 수많은 사람을 천국으로 이끌어 들일 수가 있습니다. 그렇다면 오늘 이 시간에 여러분께 한 번 물어봅시다. 여러분! 천국 복음이 뭡니까? 예수님께서는 이 천국 복음이 온 천하 만국에 전파되리니 그제야 끝이 오리라고 말씀하셨습니다. 그럼 오늘 이 시간에 이 천국 복음의 내용을 분명히 알고 우리가 그 속에 살면서 이 천국 복음을 전도해야 되겠습니다. 

  첫째로, 이 천국 복음은 아버지 하나님에 대한 복음인 것입니다. 
  아버지 하나님에 대한 복음을 제쳐놓고 난 다음 천국복음이란 있을 수가 없습니다. 아버지 하나님에 대한 복음이란 무엇일까요? 천지를 창조하신 하나님이 계신다는 복음인 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 대다수의 사람들은 하나님에 대해서 전혀 무관심합니다. 하나님이 지으신 수많은 전체와 삼라만상 속에 살면서도 하나님에 대해서는 전혀 무관심하고 또 하나님에 대한 것을 전혀 알지 못하고 살아가고 있습니다. 그저 이 세상에 태어나서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 하면 부귀 , 영화, 공명을 누리고 쾌락을 누리고 살까. 이것만 집중하다가 바람처럼 와서 안개처럼 사라지는 것이 인생인 것입니다. 오늘날 천문학은 우주는 큰 폭발을 통해 우연히 생겼다고 말하고 있습니다. 이 세상 모든 만물이 원인이 있어야 결과가 있는데 오늘날 인간이 발전시킨 과학이라는 것은 우주의 관해서 고작 큰 폭발로 우연히 이루어졌다고 말하니 이것이 과학적일 수 있습니까? 거대한 폭발로 말미암아 오늘날 우주가 이루어졌다면 거대한 폭발을 일으킨 원인이 있어야 될 것 아닙니까? 그 원인에 대해서는 오늘 과학은 함구무언하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 성경은 우주와 만물을 지으신 하나님에 관해서 분명한 계시를 주고 계십니다. 하나님이 우주에 계신다면 하나님은 내가 여기에 있다고 당신 자신을 나타낼 것이 당연한 것이 아니겠습니까? 하나님이 우주에 안 계시면 잠잠할 것이거니와, 계신 다음에야 하나님은 당신 자신을 분명히 나타내실 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함을 택하시고, 이스라엘을 선민으로 택하시고, 이스라엘을 하나님을 나타내는 그릇으로 삼으셨습니다. 이래서 주님께서는 선지자를 통해서 제사장을 통해서, 왕을 통해서 여러 부분으로 우리들에게 당신 자신을 계시해 주시다가 이천 년 전에 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셔서 직접으로 우리에게 얼굴과 얼굴을 대면해서 말씀하게 만들었습니다. 예수님은 참 하나님, 참 사람이신 것입니다. 예수님을 통해서는 우리는 하나님을 보고 하나님을 듣고 하나님을 만지고 하나님을 체험할 수 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리에게 분명하게 말씀하고 있습니다. 아버지 하나님이 계신 것을 안다는 것, 이것이 바로 천국복음의 가장 기초가 되는 것입니다. 그리고 이 하나님의 존재가 우리의 뿌리가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 복음인 것입니다. 오늘날 사람들이 말하기를 인간은 조그마한 아메바인 미생물에서 발전해서 원숭이까지 되고 원숭이에서 돌연변이가 되어서 사람이 되었다고 말합니다. 인간 과학이라는 것은 이렇게 터무니없는 논리를 내놓는 것입니다. 어찌하여 아메바에서 원숭이로 스스로 발전할 수가 있겠습니까? 그리고 오늘날 원숭이가 사람이 되었다고 하면서도 원숭이와 사람 사이에 현격한 차이가 있는데 그 가운데 다가온 변화의 이유를 발견하지 못합니다. 오늘날 사람과 원숭이 사이의 변화를 가져온 화석을 발견하지 못해서 과학 쪽은 몸부림을 치고 있지만 이것은 결코 발견할 수 없을 것입니다. 왜냐하면 사람은 아메바에서 원숭이로, 원숭이에서 사람으로 발전한 것이 아니라 하나님께서 우리를 지으신 것입니다. 이것이 훨씬 더 과학적이고 사리 정연한 것입니다. 성경에는 하나님께서 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 생기를 불어넣어 주시니 사람이 생령이 되었다고 말한 것입니다. 이러므로 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼이 이 육체 속에 들어와서 사는 것이요. 육체의 장막 집이 무너지면 영혼은 천국 아니면 지옥으로 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들의 뿌리는 아메바에 있지 않고 원숭이에 있지 않고, 천지와 만물을 지으신 존귀하신 하나님께 있는 것입니다. 이렇기 때문에 사람은 하나님처럼 존귀하다는 것입니다. 각 사람은 그 속에 하나님의 형상과 모양을 가지고 있기 때문에 우리는 사람을 존경하되 하나님의 형상으로 존경해야 된다는 것입니다. 그러므로 우리들의 뿌리가 하나님께 있다는 것을 분명히 아는 것이 우리 천국 복음인 것입니다. 그리고 하나님께서 천지의 통치자가 되신다는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 알파요 오메가 되시고, 처음과 나중 되시고 시작과 끝이 되십니다. 이 세상에 마귀가 반역을 일으켰고, 사람들이 마귀와 짝을 지어서 하나님을 반역하여 수많은 죄악을 가져왔지만 그럼에도 불구하고 역시 우주를 통치하시는 분은 하나님이시오, 역사의 지배자는 하나님이신 것입니다. 우리 눈으로 보기에는 수없이 잘못된 일이 생긴 것 같지만, 하나님을 의지하고 기다리고 있으면 하나님께서는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루게 하는 것입니다. 사람들 보기에는 예수께서 십자가에 못 박혀 죽은 것이 역사적인 참사로 기억되지만 그러나 하나님은 그 이후에 이것을 변화시켜서 십자가 사건이야 인류의 죄를 다 구속하고 인류들에게 영원한 소망을 주는 가장 위대한 기억으로 역사적인 기회로 삼았던 것입니다. 이렇기 때문에 역시 하나님께서는 우리 사람의 조그마한 지성으로 생각할 때는 왜 이런 일이 일어났을까? 하나님은 왜 이런 일을 했을까? 질문하게 했지만 세월이 흘러가면 하나님이 왜 그런 일을 하셨는가를 우린 분명히 알 수 있습니다. 역시 하나님은 천지의 통치자가 되신다는 것을 아는 것이 하나님 천국 복음인 것입니다. 그리고 하나님께서 그 아들을 보내셔서 인류를 구원하기 원하시며 그 아들에게 심판하는 권세를 주셨다는 것을 알아야 됩니다. 예수님은 뿌리 없이 오신 분이 아닙니다. 예수님은 하나님 아버지가 보내신 것이고 또 하나님 아버지는 이제 그 아들을 통해서 하나님의 모든 뜻을 나타내시고 행하시며 산 자와 죽은 자를 심판하신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 아들이 있는 자에게는 아버지가 있고 아들이 없는 자에게는 아버지가 없다는 사실도 알아야 될 것입니다. 그러므로 막연하게 하나님! 하나님! 하지 말고 하나님은 그 아들과 어찌할 수 없이 연결되어 있어서 아들을 통하지 않고 아버지를 알 수 없으며 또 아버지를 아는 사람은 당연히 그 아들 예수를 구주로 인정해야 된다는 것입니다. 이것이 오늘날 천국 복음 중에 하나님 아버지에 관한 복음인 것입니다. 우리는 아버지에 대한 복음을 마음속에 분명히 알아야 되요. 천지를 지으신 하나님께서 바로 우리 아버지가 되시며, 하나님이 우리의 뿌리가 되시고, 하나님께서 통치자가 되시며, 하나님께서 그 아들을 통해서 오늘날 우리와 관계를 맺으신다는 사실을 우리가 우리 마음속에 분명히 알아야 우리는 천국 복음 중에 아버지에 관한 복음을 알 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 천국 복음은 아들에 대한 복음인 것입니다. 
  우리 주 예수 그리스도의 복음이 바로 천국 복음인 것입니다. 아들의 복음은 무엇일까요? 아들의 복음은 성육신의 복음인 것입니다. 참 하나님께서 참 사람으로 오신 복음이 바로 아들의 복음인 것입니다. 오늘날 현대주의자나 신 신학자들은 예수님이 동정녀에 태어났든 안 태어났든 그것이 무슨 상관이냐 예수님이 와서 훌륭한 말씀을 가르치고 훌륭한 종교를 세웠으면 되었지, 그 이상 질문할 필요 없다고 말하는데 이것은 악마의 소리인 것입니다. 예수께서 만약 아담의 씨를 받아서 태어났다면 벌써 잉태되어서 태어날 때부터 죄인입니다. 죄인이 남의 죄를 어떻게 갚을 수가 있습니까? 자기가 빚쟁이인데 남의 빚을 어떻게 갚을 수가 있겠습니까? 아담의 씨앗에서 태어난 모든 사람은 이미 뱃속에서부터 죄인으로 잉태되고 태어날 때부터 죄인입니다. 죄의 값은 사망이라고 말했는데 자기 죄로써 죽을 수밖에 없는데 남을 어떻게 구원합니까? 예수님께서는 반드시 아담의 씨에서 태어나서는 안됩니다. 성경에는 벌써 에덴 동산에서부터 여인의 후손이 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라고 말했습니다. 예수님은 남자의 후손이 아니라 여인의 후손입니다. 이렇기 때문에 이사야는 
  이사야서 7장 14절에 "보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 라고 말한 것입니다. 그러므로 예수님께서는 하나님으로써 성령으로 동정녀 마리아의 몸을 통해서 잉태되셔서 죄 없이 태어나신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 모든 인류의 죄악을 다 짊어질 수 있는 자격자인 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 우리에게 종교를 주시기 위해서 오신 것은 아닙니다. 어떠한 윤리나 도덕적인 강령을 주시기 위해서 오신 것은 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 위해서 죽기 위해서 오신 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 범죄 했을 때 하나님께서 벌거벗은 그들을 위해서 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽을 벗기어 입히어서 내보내므로 죄지은 인류를 위해서 장차 주님께서 오셔서 하나님의 어린양으로써 피가 흘려지고 가죽이 벗겨져서 인류에게 의로운 옷을 입혀줄 것을 예시한 것입니다. 구약 4천 년 동안 짐승의 피가 강물처럼 흘렀습니다. 이는 반드시 이 짐승의 피를 상징하는 하나님의 어린 양 예수께서 오셔서 우리의 제물이 될 것을 보여준 것입니다. 그러므로 기독교는 피의 종교인 것입니다. 기독교는 제사의 종교인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 제물 없이는 아무리 윤리와 도덕적인 삶을 살아도 소용없습니다. 피 흘림이 없는 즉 죄 사함이 없는 것입니다. 그러므로 예수님의 성육신의 복음이 바로 아들의 복음인 것입니다. 예수님은 성육신으로 나시고 대속의 고통을 당하신 것입니다. 그리스도는 33세에 사람으로써 가장 좋을 때 가장 발랄한 때, 자기 자신을 십자가의 제물로 십자가에 바친 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박힌 것은 로마 사람이나 유대인들이 집행했지만, 그러나 그 제물은 하나님께서 받으신 것입니다. 그리스도의 십자가 고난을 통해서 비로소 여러분과 나에게 소망이 있습니다. 예수님의 십자가의 보혈을 통해서 우리는 즉시로 죄사함을 받기로 된 것입니다. 다른 종교는 죄사함을 받기 위해서는 몇 년이고 고행을 하고 자기 있는 물건을 바치고 고통을 당해야 되지만, 예수 그리스도의 십자가의 보혈은 즉시로 그 시간에 회개만 하면 구원을 주는 하나님의 은혜인 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 당신의 혈관의 피를 쏟으시고 몸을 찢으셔서 우리의 죄악을 다 청산했기 때문에 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 다 청산된 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아도 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대로, 못난 그대로 나오더라도 즉시로 용서함을 받을 수 있는 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 하나님과 화목을 누리고 하나님께서 성령을 보내 주십니다. 성령께서 우리에게 오셔서 우리를 위로해 주시고 우리에게 위대한 승리를 주시는 것이 기독교 복음인 것입니다. 그리스도의 십자가를 통해서 비로써 우린 마귀의 올무에서 벗어납니다. 예수 그리스도의 보혈은 마귀의 모든 권세를 다 깨뜨린 복음인 것입니다. 이러므로 우린 십자가 복음을 통해서 우린 마귀의 올무에서 벗어나고 가지가지 질병에서 치료함을 받습니다. 하나님은 질병을 미워하십니다. 질병은 죄로 말미암아 온 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 소원은 여러분은 모두 다 질병에서 치료함 받기를 원하는데, 바로 십자가를 통해서 하나님의 치료의 역사가 나타나는 것이요, 십자가를 통해서 낭패와 실망을 당하고 패배와 좌절감과 열등 의식에 허덕이는 사람들에게 하나님은 은총을 베푸셔서 아브라함의 축복 속에 참예하게 만들어 주시는 것입니다. 생활의 모든 저주에서 해방을 얻어서 여러분께서 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 사고를 가지고 믿음으로 살아갈 수 있는 기반을 조성해 주는 것입니다. 그리스도의 십자가를 통해서 비로써 우리는 사망에서 생명을 얻게 됩니다. 예수님이 죽음을 격파하시고 지옥을 격파하시고 부활하심으로 말미암아 그리스도 안에 있는 우리들은 이제 사망의 세력과 관계가 없이 예수로 말미암아 승리해서 죽음 저 건너편에 영원한 영광을 받아볼 수 있게 되는 이것이 아들의 복음 중 대속의 복음인 것입니다. 우리는 또한 재림과 심판의 복음을 알아야 하는 것입니다. 예수님은 이제 재림하십니다. 재림의 날은 우리 눈앞에 다가와 섰습니다. 인간의 역사를 그대로 내버려 놓지 않습니다. 이렇게 하나님을 반역하고 혼돈에 혼돈을 거듭하는 자멸을 향해서 줄달음치는 이 역사를 주님은 그대로 내버려두지 않습니다. 이제 쉬 주님께서 강림하셔서 주안에서 죽은 자들을 부활시키시고 살아 남은 자들은 승천하게 만드시고 이 땅은 주님께서 심판하시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에 있는 사람들은 그리스도의 재림과 우리의 부활을 간절한 기대를 가지고 기다릴 수 있게 된 것입니다. 그리고 그리스도의 복음은 상속의 복음입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이 땅을 천년 동안 다스리게 하시고 그 다음에는 주님께서 신천 신지 영원 무궁의 세계를 예수님과 함께 우리들에게 상속으로 주십니다. 이러므로 우리는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 부활 체로써 영원히 우주를 상속으로 받아 살게 되는 것입니다. 이것이 그리스도 예수의 복음인 것이요. 그 아들의 복음인 것입니다. 이러므로 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들은 예수의 사상을 받아서 이 땅에서 사회 개혁이나 사회 복음이나 전도하는 그러한 약삭빠른 복음이 아닙니다. 그리스도를 통해서 우리는 금새 천국을 우리 손에 소유하고 영원한 내세, 무궁한 소망을 가지고 사는 것이 그 아들의 복음인 것입니다. 이것을 우리가 잘 알아서 이것을 증거할 수 있어야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 증거 해야 될 복음은 성령의 복음인 것입니다. 성령은 성부와 성자와 함께 삼위일체 된 하나님인 것입니다. 성령께서는 영적 세계의 계시자로써 우리에게 오시는 것입니다. 이 세상에 아무리 공부를 많이 하고 , 지혜와 지식이 많은 사람도 육신의 눈만 가지고 있는 이상 육신의 세계 외에는 보이지 않습니다. 영의 세계에는 신령한 눈이 열려야 영의 세계를 볼 수 있습니다. 본다는 것은 아는 것입니다. 영의 세계를 안다는 것은 영적인 눈이 열려야 되는 것입니다. 우리에게 영적인 세계를 열어줄 이는 보혜사 성령인 것입니다. 성령께서 많이 오셔서 우리에게 영적인 세계를 열어 주는 것입니다. 일본의 한 가족이 있는데 그 가족을 위해서 우리가 한 십 년 동안 기도를 했습니다. 그 어머님과 그 형제 다른 사람들은 다 회개를 하고 예수를 믿었는데, 그 오빠 되는 사람은 의사인데, 뭐 계란을 바위를 때리는 것입니다. 예수 믿으라고 하면 예수를 왜 믿느냐 나보고 조 목사님 예수 봤느냐, 하나님 봤느냐 이 세상에 죽으면 그 뿐이니, 살 동안에 돈 많이 벌어야돼. 나만 만나면 돈 많이 벌어요, 돈! 돈이 제일이야. 돈만 가지면 이 세상에 모든 것을 다 살 수 있으니 돈보다 좋은 게 없다. 한 3년 전도하다가 제가 포기했습니다. 이 사람은 죽기 위해서 태어난 사람이다. 멸망 받기 위해서 태어난 사람이기 때문에 더 전도할 필요가 없다고 생각했습니다. 그런데 그 어머니와 그 여동생들, 누나들이 다 십 년을 하루같이 기도를 하더니만 최근에 가보니깐 이 사람이 완전히 달라져 버렸습니다. 하나님의 성령이 임하니깐 이 사람이 영이 열려서 천국을 알게 되었습니다. 좌우간 앉아도 하나님 생각. 서도 하나님 생각. 하나님 생각이 너무 마음속에 밀려 들어와서 할 수 없이 제 테이프를 자꾸 듣고, 제가 저술한 책을 읽고, 성경을 읽다가 분명하게 하나님이 살아 계신 것을 마음속에 알게 되었습니다. 그래서 이번에 제가 찾아갔는데 찾아와서 꿇어앉아 우는데 목사님 저는 이제 인생이 절망입니다. 왜냐 했더니 내가 하나님 모를 때는 돈 많이 벌어서 마음대로 살았습니다. 술도 먹고, 담배도 피고, 방탕도 하고 편안했는데, 어쩌다가 하나님이 내 속에 들어와서 이제는 괴로워 견딜 수가 없습니다. 하나님이 분명히 살아 계시고 지옥이 있는 것 분명히 내 안에 알게 되었으니, 하나님을 믿자니 세상이 그립고 세상을 따르자니 하나님이 무섭고, 이거 어쩌다가 내가 이렇게 되었습니까? 난 어쩌란 말입니까? 날 좀 살려주세요. 아~ 무슨 그리 소리 하냐 하니깐 조 목사님이야 일찌감치 예수를 믿어서 모르겠지만 나는 40이 되도록 세상 재미를 다 보고 살던 사람인데 이 세상 재미 버리고 어떻게 하나님을 따라갑니까? 그럼 세상 따라가시오. 하나님이 분명히 살아 계시고 잘못 하면 지옥 가는데, 어떻게 세상을 따라갑니까? 그래서 당신은 하나님의 성령의 계시를 받았다. 이제 당신은 하나님께 잡히었다. 성경은 말씀하기를 너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시며 내 손에서 빼앗을 자가 없다고 했으니 당신은 이제 발버둥쳐봤자 별 볼 일 없다. 이제는 예수님께 잡히었다. 도망 못 친다. 이제는 도망치다가는 당신 안 죽을 만큼 얻어맞을 것이다. 그러므로 이젠 순종해서 믿어라. 그리고 성령을 받으면 그 죄악에서이길 수 있다고 저와 장로님이 함께 안수를 해주니깐 기도를 받는 게 아니라 아이구~ 난 어떻게 하나! 아이구~ 난 어떻게 하나! 나는 그걸 보고 있다가 야~ 세상 죄악에 찌들려 있다가 하나님의 계시를 받고 예수 믿고 나온다는 것이 여간 힘들지 않구나 그래서 나는 우리 교회 예수 믿고 나온 우리 부형 님들이 더 귀하게 보이기 시작했었습니다. 저는 18살에 예수를 믿어서 지금 50이 넘도록 교회 가운데 살았기 때문에 나이트가 어떻게 생겼는지도 모르고, 바가 어떻게 생겼는지도 모르고, 춤을 어떻게 거기 가서 추는 지도 모르고 했으니깐, 난 몰랐으니깐 유혹 당할 것도 없어요. 고통도 없는데, 아는 사람은 그렇게 고통스럽답니다. 그런 가운데서 회개를 하고 예수를 믿고 나오기로 했으니 이 얼마나 귀한 일입니까? 그러므로 이와 같이 그리스도를 아는 것은 성령께서 오셔서 영적인 계시를 주어야 알게 되지, 성령의 계시 없이는 그리스도를 알 수 없습니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그리고 하나님의 성령의 복음은 바로 이 성령께서 오셔서 우리에게 인격적인 열매를 맺게 한다는 것입니다. 성령이 오셔야 우리를 거룩하게 만들어 주실 수 있습니다. 세상의 유혹에 찌들어 지고, 세상에 묶여 있는 이 끈을 누가 끊을 수 있습니까? 바울 선생도 말씀하기를 " 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 그렇게 말했지만, 그리스도 예수 안에 있는 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말씀하는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드려야 합니다. 성경은 말씀하기를 " 성령은 세상은 저를 보지도 못하노니 저를 알지도 못하고 저를 받지도 못하다" 고 말했습니다. 그러나 너는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요. 너희와 함께 계심이라고 말한 것입니다. 성령은 우리와 같이 계셔서 우리를 성결하게 만들어 주십니다. 그것은 우리가 예수 모르기 전에는 성령 받기 전에는 죄를 지어도 고통받지 않았는데 바로 이 일본 의사처럼 죄를 짓고 난 다음에는 마음이 고통스러워 견딜 수가 없다는 것입니다. 죄악의 쾌락이 조그만 하면 그 뒤에 오는 고통은 큽니다. 이는 성령께서  성결하게 하는 역사를 시작했기 때문에 그런 것입니다. 성결의 역사는 마음속에 불같은 고통으로 다가오는 것입니다. 그리고 성령께서는 우리의 인격 속에 열매를 맺게 하시는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제의 열매를 맺게 하는 것입니다. 성령은 우리의 죄를 회개하게 만들고 잘못을 뉘우치게 만들고 하나님께 기도해서 이와 같은 인격적인 변화를 가져오는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 인격적인 변화가 다가오지 않으면 그것은 잘못 믿은 것입니다. 진실로 예수를 믿고 성령이 왔으면 사람은 어찌할 도리 없이 인격적인 변화를 받게 되 있는 것입니다. 성령의 열매를 맺게 되어 있는 것입니다. 그리고 하나님의 성령은 우리에게 능력을 하사해 주십니다. 하나님의 성령의 능력이 아니고 어떻게 우리가 이 세상을 살아갈 수 있습니까? 성령께서는 우리에게 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 주시고 방언, 방언통역, 예언을 주시고 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고침의 은사 등을 주시는 것입니다. 저는 정말 성신님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는데 감탄하지 않을 수가 없습니다. 왜냐하면 제가 30년 째 목회를 하고 있습니다. 성경책 한 권으로 30년을 설교했으니 할만큼 다 했을 것입니다. 또 같은 교인을 두고 30년을 두고서 설교했으니 이제 무슨 말이 입에서 나오겠습니까? 정말 인간의 지혜로는 한계점에 도달한 것입니다. 거기다가 저는 늘 해외여행을 하니 일본사람, 구라파 사람, 미국 사람, 높은 사람, 낮은 사람, 지식 있는 사람, 무식한 사람에게 다 함께 서서 설교를 해야 되는데 저인들 무슨 재간이 있어서 밤낮 공부할 수 있겠습니까? 지금은 기도할 시간도 너무 모자랍니다. 하루에 3시간쯤 기도하려고 하니 너무너무 기도할 시간이 모자라고 저녁에 책 좀 읽으려고 들고 가면 책 들고 얼마 아니 가서는 견딜 수가 없습니다. 그런데도 계속해서 새말을 해야되고 계속해서 진리를 전파해야 되고 계속해서 하나님 나라를 나타내는 데 어떻게 그 일을 할 수 있습니까? 그러나 놀라운 것은 저의 30년의 목회 생활을 통해 제가 깨달은 것은 하나님의 성령께서 나의 지혜가 되시고 나의 총명이 되시고 모략이 되시고 나의 재능이 되신다는 것입니다. 기도하면 하나님의 성령께서 머리 속에 하나님의 지혜와 지식으로 채워주십니다. 도저히 사람으로 생각할 수 없는 그런 지혜와 지식이 오기 때문에 사람들이 그 지혜와 지식을 받아서 계속해서 복음을 전할 수가 있고, 높고 낮은 사람에게 복음을 전할 수가 있다는 것입니다. 성령의 능력이 아니고는 할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 예수님의 제자들을 예수살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라고 말했습니다. 요한은 너희에게 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 고 했는데 그 제자들이야말로 무식한 어부들이나, 세리들에 불과한 것입니다. 그 당시의 사회 지식 수준에 비교해서 도저히 인정받을 수 없는 사람들이었습니다. 그럼에도 불구하고 이 사람들이 나가서 로마 제국을 흔들어 놓고 300년 이내에 로마 제국을 굴복시켰습니다. 왜? 하나님의 지혜가 성령으로 그들에게 임하였기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 조장, 구역장 여러분께서는 경험하시지요. 나는 지식이 없습니다. 학문이 없습니다. 나 같은 사람이 어떻게 조장, 구역장 일을 합니까? 이러다가도 정말 기도하고 성령의 도움을 바라고 성경책 들고 나가서 해보면 입에서 자기도 상상하지 못하는 놀라운 성경의 진리의 말씀이 나오고 사람을 감동시키는 것을 보고서 예배를 파하고 집에 돌아오면서 나도 제법 괜찮은데.. 이 어쩌다가 내가 이렇게 됐나? 이런 생각이 나옵니다. 그것은 자기가 잘나서 그런 것이 아니라 성령께서 능력을 주셔서 그렇게 하시는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람에게는 하나님의 성령께서 오셔서 능력을 주심으로 여러분께서 권세 있고 능력 있게 우리 주 예수 그리스도를 믿고 전도하게 만들어 주는 것입니다. 그 뿐 아니라 성령의 복음은 성령께서 우리의 보혜사가 되신다는 것입니다. 보혜사가 무엇입니까? 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리 곁에 와서 우리를 도와주기 위해 기다리시는 분이 우리 보혜사인 것입니다. 오늘 여러분과 나는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 성령을 보내셔서 우리 안에 거하시고 우리와 함께 거하셔서 우리 연약함을 도와주기 위해서 계시는 분이신 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에 살면서 연약함을 얼마나 많이 느끼지 않습니까? 우리는 사랑을 하려고 하는데도 미움이 생겨나고, 평안 하려고 해도 마음이 불안하고 신앙을 가지려고 해도 마음의 의심이 생깁니다. 수많은 연약에 둘러싸여 있습니다. 그럴 때 우리를 도와주시기 위해서 와 계신 성령께 의지하면 성령은 미움을 사랑으로 불안을 평안으로 의심을 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이 여러분과 제가 훌륭한 신앙 생활을 할 수도 없고 승리하는 삶을 살아갈 수도 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 마귀는 어떻게든 와서 내가 아버지에 대한 복음을 믿으라. 아들에 대한 복음을 믿으라. 그러나 성령의 복음은 전하지 말라. 성령의 복음을 전하면 이단이다. 그렇게 말합니다. 왜냐하면 아버지의 복음을 알고 아들에 대한 복음을 알아도 성령께서 계시해주시고 열매맺게 하고 능력을 주시고 우리를 도와주시지 않으면 우리가 도저히 그 신앙 가운데 살아갈 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리 교회는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해서 성령께서 끊임없이 아버지와 아들을 우리에게 알도록 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나를 붙잡아서 하나님의 사랑 속으로 이끌어 주고 그 아들 예수 그리스도의 은혜 속으로 우리를 이끌어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 성령의 역사 없이 우리 교회는 성장할 수 없습니다. 우리 한국의 교회가 제자리걸음을 하는 이유가 불붙듯 성령의 역사가 한국 교회에서 사라져 가기 때문인 것입니다. 이러므로 다시 한 번 기도를 통해서 성령을 불꽃같이 일으키면 이 교회는 다시 일어나서 전진할 것입니다. 우리는 천국 복음을 깊이 깨닫고 늘 묵상하고 믿고 그 안에서 실천하고 그대로 전도해야만 되는 것입니다. 주님은 말씀하기를 이 천국 복음이 온 천하 만국에 전파되리니 그제야 끝이 오리라고 했는데 우리는 아버지에 대한 복음, 아들에 대한 복음, 성령에 대한 복음, 삼위일체에 대한 복음을 분명히 알고 믿고 실천하고 이 복음을 전할 때 우린 완전한 복음을 전하는 것입니다. 절름발이 복음을 전하지 말고, 반쪽 복음만 전하지 말고, 완전한 복음을 믿고 전하여서 여러분께서 정말 하나님의 사랑을 받고 하나님의 은총을 누리고 진실로 하나님의 사업을 하시는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-- 기도 --

  전능하신 우리 하나님 아버지. 오늘날 우리는 세상일에 분주하면서 하나님의 일을 등한히 할 때가 많습니다. 이 세상일은 아무리 해보아도 종국에는 썩어질 것 밖에는 없습니다만 하나님 일은 영생하도록 있는 양식이 되십니다. 우리 하나님이여. 원하며 기도하오니 오늘 이 세상에서 우리에게 주어진 기쁜 소식 중에 가장 기쁜 소식이 바로 천국 복음이 아닙니까? 아버지에 대한 복음이요, 아들에 대한 복음이요, 성령에 대한 복음인 것입니다. 삼위 일체 하나님에 대한 복음을 우리가 믿고 실천하고 전하는 데 추호라도 부족함이 없도록 살아 계신 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 오늘 이 시간에 모인 우리 형제 자매들을 붙들어주시옵시고 성령으로 채워 주시옵소서. 이 복음을 땅 끝까지 전하는 하나님의 백성들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19871115.txt ===

1987년 11월 15일
제목: 예수님의 사역
성구: 마가복음 2:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 사역"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  옛날이나 오늘이나 세상 어느 곳에 가든지 사람이 사는 곳에는 절망이 있습니다. 왜냐하면 사람은 근본적으로 절망적인 존재입니다. 하나님께서 아담과 하와를 만드셔서 하나님이 예비하신 가장 아름다운 환경에 두었으나 사람은 하나님을 반역함으로 그 죄의 대가로서 영혼이 죽어서 하나님께 분리되어 버리고 그는 에덴에서 쫓겨나서 육체도 살다가 죽어 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 절망의 선고를 받았습니다. 그가 하나님께로부터 받은 땅은 가시와 엉걸퀴가 나고 저주를 받아 어느 곳에 가나 저주의 먹장구름이 덮이고 사람은 이마에 땀을 흘려야 먹고살되 고통스럽게 태어나서 고통 속에 살다가 고통스러운 죽음을 겪도록 만들어지고 말은 것입니다. 그러므로 인간은 오늘날 어느 곳을 가나 이 절망을 벗어날 수가 없습니다. 그러기 때문에 유명한 철학자들도 인간을 규정하되 인간은 죄책과 정죄의 절망적인 존재며 허무와 무의미의 절망적인 존재며 죽음과 무로 변화되는 절망적인 존재라고 규정하고 있는 것입니다. 인간은 절망이기 때문에 현재 인간은 웃고 있지만 죽음에 이르는 병에 든 사람이 웃고 있는 것과 같습니다. 일시적으로 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 것 같지만 그러나 죽음에 이르는 병이 든 사람이 일시적으로 잘 먹고 잘 입고 잘 산다고 해서 그것이 그들에게 얼마나 큰 기쁨을 준다는 것입니까? 이미 절망적인 존재요 절망을 옷 입고 사는 것이 인간의 실존인 것입니다.
  그러므로 사람에게 필요한 것은 더 많은 종교나 제도나 율법이나 윤리나 도덕강령이 아니라 인간에게 희망을 주는 것이 필요한 것입니다. 지금까지 수많은 종교가 이 세상에 있었습니다. 수많은 선생이 있었지만은 사람에게 더 많은 종교적인, 율법적인 멍에는 세워주었지만 그 마음속에 진실한 희망을 주지는 못했습니다. 그러나 오직 2000년 전에 이 땅에 오신 나사렛예수님만은 가는 곳마다 사람들에게 희망을 주셨습니다. 그러기 때문에 예수님이 가시는 곳은 선전할 필요가 없었습니다. 인산인해로 사람들이 모인 것은 사람들은 희망이 필요하기 때문인 것입니다. 그러므로 사람들은 예수께 나와서 희망을 얻었고 그들의 삶이 새로운 광명을 얻을 수가 있었습니다. 이러므로 예수그리스도의 복음이야말로 진실로 인류를 구원하고 살리는 복음이요 예수님이야말로 우리에게 절망을 젖히고 희망을 주시는 하나님의 아들이시기 때문에 우리에게는 참된 구주가 되시는 것입니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 예수그리스도를 따라다니는 무리들과 한번 인터뷰를 해 봅시다. 20세기에 예수님이 태어나셨다면 수많은 신문기자와 라디오, 텔레비전 기자들이 인터뷰를 했을 것입니다. 나는 예수님을 따라 다니는 사람들을 한번 여러분과 함께 인터뷰를 해보고자 하는 것입니다.
  여기 한 여인이 있습니다. 그는 정숙하고 아름다운 여인으로 보입니다. 얼굴에는 광채가 나고 그 옷을 정숙하게 아름답게 입고 있습니다. 당신은 어떻게 하여 예수를 믿게 되었습니까? 그 여인의 말은 이렇습니다. 나는 항상 이렇게 얼굴에 광채가 나고 마음에 기쁘고 희망찬 여인은 아니었습니다. 나는 옛날에 바람기가 많은 여자였습니다. 나는 죄를 많이 지었었습니다. 한번은 간음하다가 현장에서 잡혀서 바리새교인, 사두개교인, 율법사들에게 개처럼 끌려간 적이 있었습니다. 나는 이제 죽는가 보다 했습니다. 왜냐하면 우리나라에는 간음하다가 잡히면 돌로서 맞아 죽습니다. 그런데 내가 끌려간 곳은 바로 성전 뜰이었고 그곳에는 예수님이 계셨습니다. 바리새교인, 사두개교인, 율법사들이 나를 법적으로 나를 돌로 쳐죽이려고 할 때 예수님께서는 준엄하게 말씀하셨습니다. '너희 중에 죄 없는 자가 이 여자를 먼저 돌로 쳐라' 이 예수님의 말씀은 마치 청천벽력같이 들렸습니다. 모든 사람의 위선의 옷이 벗겨졌습니다. 그들의 마음이 주님 앞에 벌거벗은 것처럼 되었고 그들의 죄가 백일천하에 드러났기 때문에 고통스러워서 견딜 수가 없어서 모두 다 햇빛 앞에서 도망치는 벌레처럼 예수님 앞에서 도망쳐 버리고 말았습니다. 나 혼자 남았는데 예수께서 저보고 하신 말씀이 '너를 정죄하는 자가 없느냐'고 말씀하셨습니다. 내가 고개를 들어보니 아무도 없는지라 정죄하는 자가 없다고 말씀드리니까 '나도 너를 정죄하지 아니한다 이제 집에 돌아가서 다시 죄를 범치 말라'고 말씀하셨습니다. 나는 죽음의 혹독한 절망에서 예수로 말미암아 희망을 얻었습니다. 죄가 용서함 받고 나는 재생의 희망을 얻었습니다. 그때로부터 시작해서 내 인생은 이렇게 달라졌습니다. 나는 정숙하고 아름다운 여인이 되었고 내 마음속에 예수님을 믿고 난 다음에 넘치는 평화와 기쁨을 얻게 되었습니다.
  그러자 그 앞에 있는 한 여인에게 또 물어봅니다. 당신은 어떻게 해서 예수를 믿게 되었습니까? 나는 소위 말하는 수가성 여인입니다. 나는 소위 남편을 다섯이나 바꾼 여자지요. 결혼하고 한번 잘못된 것이니 두 번째 다시 가정을 이루어 보았습니다. 그러나 그것도 잘못되어 또 가정이 파괴되고 그것이 세 번, 네 번, 다섯 번을 연속하고 나니 그 다음에는 지칠 대로 지쳐버리고 말았습니다. 사는 것이 재미가 없었습니다. 이제는 앞날에 희망이 없었습니다. 여섯째 될 대로 되라고 여섯째 남자와 살고는 있었지만 사람들을 만나기가 싫어서 대낮에 사람 없을 때 우물에 물 길러 왔다가 예수님을 만나게 되었습니다. 예수님은 나를 정죄하지 않았습니다. 나쁜 여자, 음란한 여자, 죄 많은 여자라고 말씀하지 않았었습니다. 예수님은 나에게 진실로 사는 의미가 무엇인지 보여주셨습니다. 예수께서 당신이 구세주인 것을 알게 해 주시자, 내가 예수님을 믿자 말자 하나님의 임재하심을 내 속에 느꼈었습니다. 하나님이 나에게 임재하시는 것을 느끼자 말자 내 속에는 말로 다할 수 없는 기쁨이 넘쳐났습니다. 마침 시편기자가 "하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다"라고 한 것처럼 내 마음속에 생전 처음으로 그런 기쁨과 즐거움은 느꼈습니다. 평화가 강물같이 넘쳐났습니다. 나는 물동이를 그대로 내버려두고 그 길로 시내로 뛰어내려가서 '와 보라 이 분이 구주가 아니냐'고 전도했고 수많은 사람이 따라나와서 내 말을 듣고 예수를 믿고 똑같은 구원을 받았지요. 그 날 이후로 나의 생애는 달라져 버리고 말았습니다. 나는 예수님과 함께 살므로 내 마음속에 넘치는 이 기쁨과 이 평안을 세상 그 무엇과도 바꿀 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 아주 건장한 남자가 아주 즐거운 얼굴로 서있습니다. 당신은 어떻게 하다가 예수를 믿었습니까? 말도 마십시오. 나는 문둥이였습니다. 내가 문둥병이 걸리자 나는 가정에서 쫓겨났고 처자들을 볼 수 없게 되었습니다. 나는 사람이 드문 산이나 들에서 살았었습니다. 움막을 치고 살았고 토굴 속에 살았었습니다. 겨울에는 혹독히도 추웠고 여름에는 더웠었습니다. 벌레들에게 물렸고 온 몸은 고름주머니가 되었습니다. 사는 것이 저주였었습니다. 나는 너무나 마음이 고통스럽고 괴로웠었습니다. 몸은 고통스럽고 괴롭고 마음은 가족이 그리워 견딜 수가 없어도 어디 가족을 만나 볼 수가 있나요. 우리 같은 문둥이는 성한 사람이 오면 '부정하다, 부정하다' 외쳐서 성한 사람이 곁에 오지 못하도록 해야 합니다. 만일 성한 사람 곁에 갔다가는 돌로 맞아 죽습니다. 나는 천명을 받고 이 처절한 절망가운데 있을 때 하루는 예수님께서 무리들과 함께 산에서 내려오는 것을 보았었습니다. 나는 그때가 기회인줄 알았습니다. 이제 살든지 죽든지 생사결단을 내려야겠다고 생각했습니다. 이 모습 이 대로 살아서야 무엇을 하겠습니까? 그래서 담대하게 성한 사람 있는 곳으로 뛰어 들어갔었습니다. 성한 사람들이 기겁을 하고 놀라서 손에 돌을 들었지만 나는 예수님 앞에 무릎을 꿇었습니다. '주여! 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나이다' 나의 외마디 부르짖음이었었습니다. 그 때 예수님께서 나에게 손을 내미시고 고름이 질퍽한 내 머리 위에 손을 대시더니 '내가 원하노니 깨끗함을 받으라'고 하셨습니다. 그러자 말자 하늘에서 불이 떨어지는 것 같았습니다. 내 온몸이 불타는 것 같더니 순식간에 문둥병은 사라지고 나는 이와 같이 새 사람이 되고 말았습니다. 예수님으로 말미암아 소망을 얻었지요. 그 어둡고 캄캄한 문둥병이라는 절망에서 나는 찬란한 소망을 얻었습니다. 나는 우리 집으로 돌아갔고 부모를 모시고 처자와 함께 삽니다. 이 얼마나 소망 찬 일인 것입니까? 예수님으로 말미암아 얻은 이 소망은 아무도 빼앗을 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 두 자매가 서있습니다. 당신의 이름은 무엇입니까? 예 나는 마리아라고 하고 나의 언니는 마르다라고 합니다. 우리들은 베다니의 빈민굴에서 살았지요. 예수님께서 예루살렘에 와서 복음을 증거 하시고 난 다음 주무실 때는 언제나 베다니의 빈민굴에 와서 주무셨습니다. 돈 없고 헐벗고 굶주리고 소외되고 불쌍한 사람들과 친구가 되어주셨지요. 베다니에서도 우리는 아버지와 어머니를 일찍 잃어버리고 우리 형제들이 가난하고 슬프게 살기 때문에 예수님은 우리 집에 와서 마치 우리 부모와 같이 부형과 같이 대해 주셨습니다. 그런데 한번은 예수님이 요단강 건너편에 계실 때에 우리 오라버니가 병들어서 죽어버리고 말았었습니다. 우리 여형제 둘은 가장 처절한 절망에 처했습니다. 천지가 아득하고 우리는 오라버니와 함께 따라서 죽을 수밖에 없었습니다. 그럴 때 예수님께서 나흘만에 오셨는데 오라버니는 무덤에서 썩은 냄새가 났습니다. 예수님은 그 무덤가로 우리를 데리고 가서 그 돌을 옮겨놓으라고 하시더니 말 한마디로 죽은 오라버니를 살려서 우리에게 내어주심으로 우리에게 어두움이 광명으로 절망이 소망으로 변하게 했습니다. 우리는 예수로 말미암아 가난과 슬픔과 절망에서 벗어나고 이제는 소망 차게 살고 있습니다. 이러한 소망은 예수님밖에 우리에게 줄 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 있는 할머니가 내가 하나 간증하죠. 내 간증도 좀 들으십시오. 나는 나인성에 사는 한 여인입니다. 나는 일찍이 청춘과부가 되어서 내 아들 하나를 힘입고 온갖 고생을 하며 살았습니다. 아들만 장성하면 희망이 있을 것이라고 생각하고 살았는데 이 아들이 이제 제법 커서 이제는 어미의 기둥이 되어줄 만할 때 그만 병들어 죽었지요. 아들이 죽어 상여에 실려나가는 날 나는 아들과 같이 죽기로 결심을 했지요. 아들이 흙에 파묻힐 때 나도 그곳에 함께 뛰어들어가서 파묻힐 각오를 했었습니다. 나는 상여 뒤에 따라가며 울며, 울며 부르짖으며 따라가고 있는데 예수님이 길에서 만나서 상여를 중지시켰습니다. 관 뚜껑을 열라고 하시더니 싸늘하게 식어서 뻣뻣해진 내 아들의 손을 잡고 '청년아 일어나라' 말 한 마디 하시매 갑자기 얼굴에 생기가 나고 피가 돌더니 내 아들은 야들야들하게 되어서 일어났습니다. 그때 이후로 지금까지 내 아들은 내게 효도하고 나는 내 아들을 의지하고 이렇게 살지요. 그 어둡고 캄캄한 절망이 예수로 말미암아 이런 큰 소망으로 변화되고 말았습니다. 이러니 어찌 예수님을 경배하지 않겠습니까?
  여러분 예수께 찾아온 사람들 한사람 한사람의 말을 들어보면 그들이 새로운 종교를 얻었다는 간증을 하지 않습니다. 새로운 율법을 얻었다는 간증도 하지 않습니다. 아름다운 의식을 집행했다고도 말하지 않습니다. 예수님께 가까이 나온 사람들마다 그들은 다 가지가지 인간이 경험할 수 있는 슬픔과 절망에서 놀라운 희망을 얻은 간증을 하고 있는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 "예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님은 오늘날도 이 희망의 손길을 가지고 여러분을 찾아오고 계신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 철학도 아닙니다. 어떠한 윤리와 도덕의 규범도 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 절망적인 존재에서 건져주시는 분이시는 것입니다.
  가버나움에 절망적인 사람이 있었습니다. 그는 꽤 살림도 있고 명망도 있는 사람이었는데 중풍이 걸리고 말았습니다. 무슨 큰 죄를 지었는지 모르겠지만 그는 늘 마음속에 고민을 하고 억압을 당하고 살았는데 갑자기 하루는 고혈압으로 쓰러졌습니다. 그리고는 그만 말도 못하게 되고 몸을 움직이지 못하고 침상에 드러누워 산송장으로 죽어가고 있었습니다. 오늘날도 중풍은 어려운 병입니다. 하물며 2000년 전이야 중풍이면 그로서 끝난 것입니다. 모든 의원과 약이 아무 소용이 없었습니다. 그는 그 절망 중에 있을 때 예수님께서 가버나움에 들어왔다는 소식을 들었었습니다. 예수님께서 가버나움에 들어왔다는 소식을 듣자 이 사람의 마음은 희망으로 뛰기 시작했었습니다. 심장이 뛰었었습니다. 이 기회를 놓치면 나에게는 영원히 기회가 없다고 생각했습니다. 그래서 그는 자기 동료 네 사람을 불렀었습니다. 제발 나를 들것에 싣고 예수님께 좀 데려다 달라. 예수님께 가기만 하면 나는 새사람이 된다. 나는 새로운 소망을 얻는다. 나는 살아난다. 종교를 얻으려고 가는 것은 아니다. 예수님께 가면 내 운명이 변화될 수 있다. 친구들은 이 사람의 간청을 듣고 들것에 실어서 네 사람이 들고서 예수님이 계신 곳에 가니까 벌써 사람이 장사진을 치고 인산인해로 그 대문밖에 얼씬할 틈도 없었습니다. 아무리 사정을 해도 사람들이 길을 비켜주지 않습니다. 그러자 이 환자는 말했습니다. 이 집주인을 만나게 해다오. 그리고 내가 이 집에 올라가서 지붕을 뚫고서 예수님께 달아 내리도록 해다오. 이 집의 지붕을 뚫으면은 아마 집주인이 집 값을 내라고 할 것이다. 후히 내가 집 값을 지불하겠다. 필요하다면 이 집을 사버리겠다. 또 필요하다면 이런 집을 지어주겠다. 나는 기어코 예수님을 만나야 되겠다. 나는 이제 후퇴할 수가 없다. 그래서 집주인과 상의해서 허락을 받고 그들은 사다리를 타고서 지붕에 올라가서 맷돌로 지붕을 깨뜨렸습니다. 온 집이 흔들리는 소리가 나고 먼지의 사태를 일으켰습니다. 그러나 지붕에 구멍을 뚫고 난 다음 이 사람을 줄에 달아서 예수님 앞에 내리니 성경은 말씀하시기를 예수님이 이 사람의 믿음을 보셨다고 말씀하셨습니다.
  여러분 믿음이란 눈에 보이는 것입니다. 눈에 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 아무리 나는 종교를 가졌소. 우리 아버지가 장로고 어머니가 권사요 나는 그런 집에 태어났소 그런 말이 아무 소용이 없습니다. 주님이 원하시는 것은 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 믿음이란 눈에 보이는 것입니다. 참된 믿음은 하나의 마음속에 감추인 것이 아니라 하나님 앞에 보이고 마귀 앞에 보이고 믿는 자와 믿지 않은 자에게 눈에 보이는 것입니다.
  여러분이 오늘 성수주일하기 위해서 교회 나와서 예배당에 앉아 계시는 것은 눈에 보이는 행동입니다. 이것은 믿음이 있기 때문에 나오신 것입니다. 여러분께서 오늘 교회 나왔다는 것은 하나님이 보시고 마귀가 보고 불신자와 신자가 다 보고 있습니다. 이것이 보이는 믿음인 것입니다. 여러분이 사람들에게 나가서 예수 믿으라고 전도할 때 이것은 보이는 믿음입니다. 여러분 혼자 믿는 것이 아니라 믿음이 밖으로 나와서 행동으로 사람들에게 보여지고 있는 것입니다.
  우리가 육신으로 이 땅에 살면서 우리가 보이는 가장 큰 믿음을 행사할 수 있는 것은 하나님께 십일조와 헌물을 드리는 것입니다. 왜냐하면 사람들이 이 세상에 물질을 사랑하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 육신의 죽고 사는 것은 물질에 달렸습니다. 이러기 때문에 피땀을 흘려가며 애쓰며 사람들은 물질을 구하는 것입니다. 그러기 때문에 성경에도 말하기를 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 말하는 것입니다. 우리가 하나님께 나와서 십일조를 드리고 헌물을 드리는 것은 우리가 하나님을 믿는다는 신앙의 극치의 표현인 것입니다. 사람들이 신앙이 없고야 하나님께 십일조나 헌물을 드리지 못합니다. 그러므로 이와 같이 눈에 보이는 신앙을 가지고 나오면 주님은 그 눈에 보이는 신앙을 따라서 기적을 베풀어주시는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다"라고 말했는데 그 믿음이란 바로 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 이 중풍병 환자는 예수님이 보시기에도 눈에 보이는 믿음을 가지고 있었습니다. 그가 눈에 보이는 믿음이 없었으면 들것에 실려오고 또 집 한 채를 부서뜨리더라도 예수님 앞에 가까이 오겠다는 이와 같은 불 퇴진의 신앙을 갖지 않았을 것입니다. 예수님도 그 믿음을 보셨고 거기에 있는 모든 사람들도 이 사람의 믿음을 보고 감탄했습니다. 예수님은 이 사람을 보시자 말자 "소자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라"라고 말씀했습니다. 하나님과 사람 사이를 막는 담은 죄밖에 없습니다. 그 무엇도 하나님과 사람 사이를 막을 수 없지만은 죄는 하나님과 사람을 분리시켜 버리고 마는 것입니다. 예수께서 이 사람을 보고 네 죄 사함을 받았다고 말하니까 거기에 앉아 있던 율법사나 서기관들이 속으로 불평을 말했습니다. '이 사람이 어찌 이렇게 말하는가 참람하도다 오직 하나님 한 분 외에는 누가 능히 죄를 사하겠느냐'고 말했습니다. 그러자 예수님이 그 생각을 아시고 곧장 말씀했습니다. '어찌하여 이것을 마음에 의논하느냐 중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라"고 하자 이 사람은 즉시로 고침을 받고 침상에서 일어나서 그를 걸머지고 나가매 그렇게 안 비켜주던 길이 환하게 트여서 그는 뛰고 울며 감사하며 찬미하며 나아가게 된 것입니다. 이 사람이 들어올 때는 들것에 들려왔지만 그가 불 퇴진의 믿음으로 눈에 보이는 믿음을 갖자 죄 사함을 받고 병 고침을 받고 나아갈 때 그의 막힌 길이 환하게 트여지고 말았던 것입니다.
  오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 참 살아있는 믿음을 가지고 예수님을 간절히 찾으면 예수님은 우리의 죄를 용서해 주시고 우리의 병을 치료해 주시고 우리의 앞길을 환하게 열어주셔서 눈물이 기쁨으로 절망이 소망으로 죽음이 삶으로 변화되게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 이 중풍병 걸린 사람은 예수를 만남으로 말미암아 그 일생에 가장 위대한 소망을 얻게 된 것입니다. 여러분 바로 예수그리스도의 십자가는 우리 희망의 원천인 것입니다. 하나님의 아들인 예수님이 오셔서 하나님이 사람을 위해서 십자가를 걸머지셨으니 그 얼마나 큰 희생인 것입니까?
  다윗은 말하기를 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다"라고 했는데 오늘 여러분과 나의 푸른 초장과 쉴만한 물가는 다른 곳이 아닌 바로 십자가 밑이 그런 장소인 것입니다. 갈보리산 십자가 밑에 우리의 푸른 초장이 있고 그곳에 쉴만한 물가가 있습니다. 하나님께서 그 아들 예수를 통해서 십자가에서 모든 절망을 다 못 박아버리고 불태워버린 것입니다. 십자가는 바로 여러분과 나의 소망의 원천입니다. 그곳에서 절망이 사라져버리고 말은 것입니다. 오늘 인류들을 살릴 수 있는 유일한 처소는 바로 십자가 밑인 것입니다. 왜 그럴까요?

  첫째로, 십자가 밑에서 우리는 죄 사함을 받는 크나큰 소망을 얻습니다. 다른 종교에서는 죄 사함을 받기 위해서는 5년, 10년도 걸리고 온갖 고행을 다하고 온갖 고통을 겪어야 합니다. 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 예수께서 하나님으로서 사람을 대신해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 거대한 대가를 지불했기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 회개하고 믿기만 하면 눈 깜작할 사이에 그 순간에 그 모든 죄가 하나도 없이 다 용서함을 받고 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 십자가 밑에는 죄 사함의 놀라운 희망의 광채가 비치는 처소인 것입니다.

  둘째로, 십자가 밑에서는 크나큰 위로를 얻을 수 있는 희망이 있습니다. 사람들은 이 세상에서 마치 고아와 같이 버림을 받고 살고 있는 것입니다. 아무도 도와줄 자가 없는 외로운 인생 길을 살고 있습니다. 그런데 우리가 십자가 밑에 가면 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려 두지 아니하고 예수그리스도를 믿는 사람들에게 우리를 도와줄 보혜사 성령을 보내주시는 것입니다.
  예수께서 말씀하기를 "너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너에게로 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"라고 말한 것입니다. 보혜사란 바로 하나님께서 여러분과 나를 도와주시기 위해서 보내신 우리의 변호사요 우리의 위로 자요 선생이요 안내자요 우리에게 능력을 주시는 자인 것입니다. 여러분은 성령님을 가볍게 생각하지 마십시오. 여러분께서 매일같이 숨쉬면 공기가 뱃속에 들어갔다 나왔다 하는 것처럼 성령께서도 기도를 통해서 여러분 속에 와서 함께 거하시는 것입니다. 여러분이 주 예수의 이름으로 평소에 늘 기도할 때 하나님의 성령은 여러분과 함께 역사 하여 주셔서 여러분에게 위로의 원천이 되십니다. 성경은 말씀하기를 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말했습니다. 오늘 이 시간에 연약하지 않은 자가 어디 있습니까? 지적으로 연약하고 감정적으로 연약하고 의지로 연약하고 육체로 연약하고 생활에 연약할 때 보혜사 성령은 여러분과 나에게 돕는 자가 되어주시는 것입니다.
  나는 수없이 성령께 부르짖습니다. 여러분 아시다시피 저는 전 세계 각지에 나가서 크고 낮은 자 수많은 사람들에게 복음을 증거 해야 됩니다. 조용기의 지력으로서는 감당할 수 없는 어려운 일을 당할 때가 많습니다. 그럴 때마다 나는 언제나 내게 돕는 자가 있다는 것을 생각할 때 마음에 크나큰 위로를 느끼는 것입니다. 나는 늘 말합니다. '보혜사 성령님, 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다. 성령이여 나와 함께 가 주시옵소서' 저는 성령님과 함께 나갈 때 높고 낮은 자 어떠한 처지에 처할지라도 성령께서 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주셔서 무슨 일이든지 성공적으로 할 수 있도록 도와주시는 것을 늘 체험하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 연약하나 십자가 밑에서 크나큰 위로를 받을 수 있는 보혜사 성령을 모시는 희망을 얻을 수 있는 것입니다.

  셋째로, 우리는 십자가 밑에서 치료의 소망을 얻습니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 마음에 상처를 입고 있습니다. 사람의 마음이 부정적이 되면 자기도 괴롭고 남도 괴롭힙니다. 여러분 사람의 마음이 어떻게 부정적이 되나요? 남을 의심하고 남을 미워하고 남을 정죄하면 자기도 부정적이 되고 그 다음 부정적이 된 사람은 이 세상에 어느 곳을 보나 남의 결점만 바라보고 남을 할퀴고 남을 올무에 집어넣으려고 합니다. 자기도 불행하고 남도 불행하게 되고 마는 것입니다. 사람은 부정적으로 살지 말아야 되는 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 긍정적으로 될까요? 긍정적인 생각과 긍정적인 말과 긍정적인 행동을 어떻게 할까요? 이것은 인간적으로 힘써서 되는 것이 아닙니다. 긍정적으로 되려면 용서하고 사랑하고 감사하는 사람이 긍정적이 됩니다. 남편을 긍정적으로 보려면 남편을 용서하고 사랑하고 남편에게 감사하십시오. 아내를 긍정적으로 보려면 아내를 용서하고 사랑하고 감사하십시오. 인간이라는 것은 용서하고 사랑하고 감사하는 길 이외에는 절대로 긍정적이 안됩니다. 자기를 긍정적으로 보고싶으면 자기를 용서하고 자기를 사랑하고 감사하십시오. 그러면 자기도 긍정적이 되는 것입니다. 이렇게 해서 우리는 십자가 밑에서 주님의 용서를 받고 사랑을 받음으로 말미암아 긍정적으로 치료함을 받을 수가 있습니다. 사람이 인격적으로 치료함을 받는다는 것 중요합니다. 치료함을 받은 남편 치료함을 받은 아내 치료함을 받은 부모 치료함을 받은 자식들이 함께 살 때 여러 가지 역경이 다가오지만 행복을 추구할 수 있습니다. 밝고 맑고 환한 마음을 가진 그 속에 용서와 사랑과 감사가 있고 긍정적이고 적극적이고 생산적인 삶이 이루어지는 것입니다.
  우리는 십자가 밑에서 이와 같이 치료를 받아 긍정적이 될 수 있고 육신의 치료도 받을 수가 있습니다. 육신이 병들고 의학적으로 치료함을 받을 수 없는 절망에 처할 때 얼마나 어둡고 캄캄한 사망의 음침한 구렁텅이로 떨어지겠습니까? 그러나 예수 믿는 사람은 주님께서 오늘날 우리의 의사가 되시고 예수께 나오면 주님의 능력의 손으로 우리를 치료해 주시는 걸 알기 때문에 우리는 그 속에서 희망찰 수가 있습니다.

  넷째로, 낭패와 실망을 당하고 이 세상에서 가시와 엉걸퀴에 휘말려서 피투성이가 된 인생이 다시 재생할 수 있겠습니까? 여러분 우리 주님이 원하시는 것은 여러분과 내가 인간다운 삶, 그리고 하나님께 영광된 삶, 남에게 짐이 되지 않는 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 아담과 하와 이후로 저주가 이 땅을 휩쓸어서 가난과 낭패와 실망과 절망의 가시와 엉걸퀴에 걸려서 피투성이가 된 사람들이 얼마나 많습니까? 이것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 십자가 밑에 와서 이 가시와 엉걸퀴를 풀어 젖혀야 되는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 속량해 주었다"고 말한 것입니다. 우리는 저주에서 값 주고 사냄을 받았습니다. 이제는 저주 아래 있지 않습니다. 이제는 아브라함의 축복 속에 있습니다. 이러므로 여러분의 마음속에 있는 '나는 못 한다' '나는 안 된다' '나는 할 수 없다' '나는 절망이다'는 부정적인 저주의 가시채와 엉걸퀴를 뽑아내어서 여러분의 생각에 '할 수 있다' '하면 된다' '해 보자' '예수님이 나의 축복이고 아브라함의 축복이 내 것이라'는 줄기찬 믿음을 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여러분께서는 하나님께 복을 받아 남에게 나누어 줄 것이 있어야만 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "저가 흩어 가난한 자에게 주었은 즉 그 의가 영원히 있다"고 말했었습니다. 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말씀한 것입니다. 그러기 위해서 우리는 저주에서 해방을 얻어야 되는데 십자가 밑에는 저주에서 해방을 얻는 하나님의 은총이 있습니다. 아브라함의 축복이 강물처럼 넘쳐날 수 있습니다. 그러므로 그 속에서 우리는 축복의 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.

  우리는 다섯째로, 십자가 밑에서 영생부활의 희망이 있습니다. 사람이 무엇입니까? 잠시 있다가 사라지는 안개입니다. 어제까지 즐겁게 노래하고 대화하던 사람이 오늘 사라질 수 있습니다. 나는 어제 훌륭한 한 어른이 순식간에 세상을 뜬 이야기를 들었습니다. 그는 아침에 식사 잘 하고 대학 다니는 애들에게 조심해 다녀오라고 당부하고 부인에게 내가 직장에 갔다 오리다 인사하고 집 앞에 나와서 통근차를 타려고 길을 건너는데 18살 먹은 무면허 오토바이 운전사가 전 속력으로 달려와서 50대의 그 어른을 치어서 죽였습니다. 여러분 인생이란 무엇입니까? 잠시 있다가 사라지는 안개입니다. 거짓말같이 살다가 거짓말같이 없어집니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 영원토록 있다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 오늘 우리는 십자가 밑에서 소망을 얻을 수가 있습니다. 왜냐? 죽음조차도 우리를 이기지 못합니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 사도바울이 외쳤습니다. 왜냐하면 그는 말하기를 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다고 그는 확실하게 말씀을 하셨습니다. 예수님께서도 친히 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하셨습니다. 사랑하는 성도 여러분 오늘 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 없는 세계를 예비해 놓고 계십니다. 이 예비한 하나님의 손길을 알면 죽음이 다가와도 우리는 겁내지 않습니다. 그 건너편에 그 영광 속에 들어갈 것을 생각하고 승리의 개가를 부르고 희망찰 수가 있습니다.

  예수님은 용서를 베풀고 사랑을 베풀며 희망을 주시기 위해서 오셨습니다. 오직 용서와 사랑과 희망이 있는 곳에 우리는 긍정적이고 적극적인 삶을 살아갈 수가 있습니다. 예수님은 바로 희망인 것입니다. 기독교는 바로 희망인 것입니다. 여러분과 나는 예수께 나와서 절망을 불사르고 여러분의 모든 삶에 넘치는 희망을 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하신 우리 아버지 하나님, 이 세상은 절망으로 꽉 들어차 있습니다. 아무리 인간의 힘으로 희망을 찾으려고 해도 절망은 희망을 다 감싸 삼켜버리고 맙니다. 하나님 아버지여 그러나 절망이 불태워진 곳이 있습니다. 절망이 죽어버린 곳이 있습니다. 절망이 파멸된 곳이 있습니다. 이곳이 바로 갈보리 십자가 밑인 것을 우리는 알고 있습니다. 아버지 하나님 그러므로 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 갈보리 예수님께 나와서 절망의 짐을 벗어놓게 도와주시옵소서. 새로운 삶을 시작하게 도와주시옵소서. 승리의 개가를 부르게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

