=== 19950507.txt ===

날짜 : 1995년 5월 7일
제목 : 행복한 가정 만들기
성구 : 벧전 3 : 1 - 7

  오늘은 "행복한 가정 만들기"란 제목으로 여러분
과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  가정은 하나님께서 에덴에서 만드신 인간사회의 
가장 기초단위인 것입니다. 그 때문에 사회의 뿌리
가 가정입니다. 가정이 무너지면 사회가 혼란해지
고 무너져버리고 마는 것입니다. 마귀는 인간사회
를 자기의 손아귀에 넣기 위하여 인류역사를 통하
여 획책해 왔습니다. 어떻게 보면 이와 같은 마귀
의 공격은 오늘날 전세계에 걸쳐 더 흉악해지고 거
세어지고 있습니다. 우리 나라만 하더라도 매년 7
만 쌍이 이혼을 하고 있습니다. 그리고 40만 명의 
어린이들이 결손가정의 희생물이 되고 있습니다. 
우린 오늘 오월 가정의 달을 맞이하여 다시 한번 
우리자신을 돌아보고 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울여야 되겠습니다. 우리 주님께서는 가나의 혼
인잔치에 오셔서 처음 이룩하는 가정을 크게 축복
해 주셨습니다. 우리 주님은 우리 사람들이 이룬 
이 가정에 관해서 깊은 관심을 가지고 부족함이 없
이 행복한 삶을 가질 수 있기를 간절히 바라고 있
습니다. 그러면 우리 가정이 이루어질 요소에 관해
서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통해서 알아보고
자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부가 연합해서 가정이 이루어
지게 되는 것입니다. 
  성경이 가르쳐 주는 가정과 인간 기관은 이와 같
습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 사람
이 살 수 있는 가장 아름답고 행복한 에덴낙원을 
만드시고 난 다음 하나님이 형상과 모양을 쫓아 아
담을 지었었습니다. 그리고 난 다음 이 아담을 외
롭지 않게 위해서 공중의 새도 짓고 물고기도 짓고 
짐승들을 다 지어 놓았지만 은 이것이 아담의 배필
이 되지 못했어요. 아담은 외로웠습니다. 그래서 하
나님께서 아담을 깊이 잠들게 하고 난 다음 그 옆
구리 뼈를 취하여서 하나님께서 하와를 만들었습니
다. 그래서 여성인 하와를 아담에게 데리고 오니까 
아담이 하와를 보고 반겨 말하기를 이는 내 살 중
의 살이요 내 뼈 중의 뼈니 여자라 하리라고 말했
습니다. 그래서 성경은 말하기를 남자가 장차 그 
부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라 해
서 가정의 기초가 이루어진 것입니다. 그러나 마귀
는 결사적으로 아담과 하와가 서로 화목하게 가정
을 이루어서 자녀를 생산하고 하나님을 경외케 하
고 이 가정단위로 하늘나라가 이 땅에 임하는 것을 
막으려고 타락을 시키려고 한 것입니다. 이래서 마
귀는 아담과 하와를 유혹했던 것입니다. 동산 중앙
에 있는 선악을 아는 실과는 하나님이 먹지 말라고 
했는데 아담과 하와를 꾀어서 그 선악과를 먹도록 
해서 타락하게 만들었습니다. 나는 어떤 목사님이 
이런 말하는 것을 들었어요. 아담과 하와가 한국사
람인 것 같으면 절대로 선악과 안 먹었다고 그래요 
그래서 내가 왜 한국사람인 것 같으면 선악과를 안 
먹어요 하니까 아이고! 오리지널 뱀이 나와서 꾀었
는데 당장 잡아서 뱀탕을 해먹어 버렸지 어떻게 선
악과를 먹었겠냐고 그래서 저도 그 말을 듣고 배를 
잡고 웃었습니다. 그러나 여하간 뱀 때문에 우리 
조상 아담과 하와는 꾀임을 받고 하나님을 반역하
고 나옴 이후로 죄악이 가정에 들어왔습니다. 그래
서 남편과 아내간에 끊임없는 미움과 갈등이 있고 
부모와 자식간에 분리가 있고 형제간에 암투와 투
쟁이 있고 파괴에 파괴가 연속되어 왔습니다. 가정
의 파괴가 결국 사회와 국가와 민족과 민족 나라와 
나라의 파괴로 연속되어 전쟁과 전쟁이 끊이지 않
는 피 흘리는 세계를 만들어 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 여러분 오늘 우리가 행복한 가정을 만든
다는 것은 행복한 사회 국가 세계를 만드는 가장 
기초적인 것입니다. 그러면 행복한 가정은 행복한 
부부관계가 비로소 그 기초가 되는 것입니다. 아내
의 남편에 대한 의무와 남편의 아내에 대한 의무가 
착실히 진행될 때 가정은 행복해 질 수 있습니다. 
마귀는 남편과 아내를 분리시키려고 최악의 획책을 
하고 있습니다. 그러므로 남편과 아내는 하나님 말
씀을 쫓아서 이 마귀의 궤계를 물리치고 어찌하든
지 그리스도 안에서 행복한 가정 만들기에 노력을 
하고 기도해야 되는 것입니다. 성경 에베소서 5장 
21절로 24절에는 아내들이여 자기 남편에게 복종하
기를 주께 하듯하라 이는 남편이 아내의 버림 됨이 
그리스도의 교회에 머리됨과 같음이니 그가 친히 
몸의 구주 시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하
듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 이
렇게 말하고 잇는 것입니다. 아내가 남편에 대한 
의무는 세월이 흘러가고 아무리 남녀의 교육수준이 
향상되고 남녀의 권리가 동등하다고 할지라도 가정
에서만은 하나님이 만드신 질서를 분명히 지켜야만 
되는 것입니다. 하나님께서는 아내부터 먼저 불러
서 행복한 가정 만들기를 위한 교훈을 하고 계신 
것입니다. 아내들에게 하나님께서 말씀한 것은 아
내들이 남편에 대해서 존경의 의무를 가지고 있다
고 말한 것입니다. 남편을 귀하게 생각하고 남편을 
존경해야 된다는 것입니다. 오늘날 많은 가정이 파
괴되고 비참하게 이혼하게 되는 것은 부부간에 서
로 멸시하고 천대하고 무시하기 때문인 것입니다. 
많은 오늘 여성들이 교육을 받고 훌륭한 사회인이 
되었지만은 그와 반대급부로 남편을 무시하고 천히 
여기고 멸시하는 그러한 심성을 가진 사람들이 대
단히 많습니다. 그러므로 말미암아 그 마음속에 존
경심이 없어지기 때문에 가정에 화평히 이루어지지 
못하고 선한 대화가 이루어지지 못하고 결국 파괴
되는 일들이 많은 것입니다. 아내의 의무는 어떻게 
하든지 하나님 앞에서 어떠한 환경이든지 남편을 
존귀하게 여기고 귀하게 대접을 해야 되는 것입니
다. 여러분 우리 물건도 귀한 물건은 우리가 혹시 
상처가 날까 그렇지 않으면 깨어질까 아주 귀하게 
잘 받들고 천한 것은 아무 데나 던져버리지 않습니
까? 남편을 귀하게 여기면 남편의 모든 일거수 일
투족을 존경하고 귀하게 대접을 하는 것입니다. 밥
도 따뜻하게 해주고 옷도 잘 간수해서 입혀주고 잠
자리도 잘 정돈해주고 생활을 아주 잘 돌보아주는 
정성이 들어가는 것이 귀한 것입니다. 정성을 들이
지 않고 너는 너대로 나는 나대로 마음대로 살지 
뭐 그렇게 하는 것은 아내의 의무를 다하지 못하는 
것입니다. 그리고 아내는 또한 남편에게 복종의 의
무가 있습니다. 베드로전서 3장 1절로 6절로 보면 
"아내된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 
이는 혹 도를 순종치 않은 자라도 말로 말미암지 
않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 
함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄이라 
너의 단장한 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷
을 입는 외모를 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람
을 온유하고 안정하고 심령의 썩지 아니한 것으로 
하라 이는 하나님 앞에서 갚진 것이니라 전에 하나
님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자
기 남편에게 순복함으로 자기를 단장하였나니 사라
가 아브라함을 주라 칭하여 복종한 것같이 너희가 
선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니함으
로 그의 딸이 되었느니라"고 말하고 있는 것입니다. 
남편과 아내의 관계는 아내는 남편을 존경하고 그
리고 가정생활에서 남편을 머리로 삼고 리더로 삼
고 복종하는 그런 위치에 놓여있는 것입니다. 뭐 
너와 나와 똑같은 인권을 가졌는데 내가 너에게 복
종할 것이 무엇이냐 이러한 태도로 나오면 가정은 
파괴되고 마는 것입니다. 언제나 하나님이 세운 가
정은 남편은 머리고 아내는 수족인 것입니다. 그러
므로 남편에게 복종해야 될 의무가 있습니다. 제가 
결혼주례를 많이 하는데 어느 날 결혼 주례를 하면
서 이제 제가 마지막 결혼서약을 합니다. 신랑과 
신부는 하나님 앞과 부모님과 중인 앞에서 지금 악
수한 상대가 합법적인 부부인 것을 시인합니까? 그
러니까 부인이 먼저 예 하고 그 다음 남편이 두 번
째 예 합디다 그래서 순서가 틀렸다 남자가 먼저 
예하고 그리고 부인될 사람이 그 다음 예 하라 그 
다음 제가 말했습니다. 병들 때나 건강할 때나 좋
을 때나 어려울 때나 부할 때나 가난할 때나 서로 
사랑하고 존경하여 일정한 부부로서의 대의와 정조
를 끝까지 지키기로 약속합니까? 그러니까 부인이 
또 먼저 예하고 또 남편이 그 다음에는 예 합디다 
허허 시작부터 벌써 이렇게 순서가 바뀌면 나중에 
어떻게 하려고 하느냐? 그렇지 않더라도 세월이 흘
러가면 부인의 힘이 점점 강해져 가지고서 남편을 
지배하는데 출발부터 부인이 먼저 리드를 하면 안 
된다 순서를 바꾸지 마라 자 성경에 손을 얹고 기
도하자 그러니까 부인이 남편 손을 닥 땅겼다가 얹
지고 그 위에 자기가 손을 딱 얹습니다. 내 그래서 
큰일났다 이제 출발부터 박살이다. 제가 그렇게 말
한 적이 있습니다만 하나님이 정한 순서는 여러분 
절대로 파괴되면 안됩니다. 그것은 하나님이 가정
을 세울 때 하나님께서 그렇게 섭리했기 때문에 이
와 같은 순서가 바뀌어지면 하나님의 축복이 떠나
게 되고 그 다음 마귀가 와서 무서운 공격을 가합
니다. 왜냐하면 마귀는 언제나 하나님이 만드신 순
서를 뒤엎어 놓으려고 하기 때문인 것입니다. 그렇
기 때문에 아무리 부인이 교육을 많이 받고 현명한 
부인이라도 언제나 남편을 존경하고 그리고 남편에
게 복종할 의무와 책임을 하나님 앞에서 가지고 있
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 아
내는 돕는 배필의 의무를 가지고 있는 것입니다. 
돕는다는 것은 참으로 힘든 것입니다. 도움을 받는 
자보다도 돕는 자가 더 실력이 있고 더 능력이 있
어야 됩니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아내를 
돕는 배필로 만들었음으로 아내에게 많은 지혜와 
지식과 총명과 달변을 주었습니다. 여성들이 남자
보다 훨씬 말을 잘합니다. 나는 여태까지 삼십 년
을 우리 집사람하고 살았지만 은 말을 해서 이겨본 
적이 한번도 없습니다. 요사이에는 아예 말 시작하
면 다투지 않으려고 하는 것은 해봤자 집니다. 그
래서 제가 늘 생각했습니다. 강단에 서있으면 설교
도 꽤 잘하는데 사람들하고 대중 앞에서 이야기를 
하면 잘하는데 아내하고 말만하면 왜 혀가 딱 천장
에 들러붙어 말이 안나오고 자꾸 더듬거리고 논리
가 서지 않는데 왜 그럴까? 그래서 보니까 미국의 
어느 저명한 의사가 연구한 결과를 보니까 하나님
께서 벌써 사람을 만들 때 남자는 한쪽 머리 신경
만 통해서 말을 하고 여자는 언어신경 양쪽 머리를 
다 쓴 대요. 그러므로 언어구사력이 남편보다 두 
배나 많다 그러니까 아예 남편된 여러분 부인하고 
다투려고 꿈도 꾸지 마십시오. 출발부터 벌써 실력
이 모자랍니다. 그건 왜냐 하나님께서 남편을 잘 
공경하기 위해서 아내에게 그만한 실력을 넣어 주
었습니다. 그래야 말을 잘해야 그 말을 통해서 영
적으로 남편에게 기도도 할 줄 모르는 남편기도도 
해주고 인도해주고 성경도 같이 공부하고 가르치고 
교회 안 갔던 남편 허리춤을 잡고서 끌어 댕겨서 
교회 데리고 오고 그것이 아내가 하는 일인 것입니
다. 요사이 구원받은 남편 치고 아내가 끌어오지 
않은 남편 어디 있습니까? 거의 없습니다. 영적으
로 돕는 배필이고 정신적으로 아내는 또한 말로서 
위로하고 격려하고 용기를 주고 힘을 줍니다. 남편
들은 좀 낙심을 잘하지요. 그러나 부인들이 돕는 
배필로서 끊임없이 용기를 주고 희망을 주고 힘을 
주고 능력을 줍니다. 이 세상에 가장 무서운 송사
가 베갯머리 송사라 그럽니다. 부인이 집에 들어와
서 베갯머리에서 남편에게 속삭속삭 속삭해 놓으면 
이건 별도리 없이 형제간도 깨어지고 부모 자식간
의 사랑도 깨어지고 이웃간에도 깨어집니다. 이러
므로 무슨 부탁을 할지라도 그 집에 가서 사모님에
게 부탁을 해야 통과가 되지 다른 사람에게 부탁해
봤자 소용이 없습니다. 사모님이 베갯머리에서 속
삭속삭 하는 것은 남편이 아무리 안해! 안돼! 그래
도 속으로 다 듣고 나중엔 시킨 그대로 하게 되는 
것입니다. 이러므로 돕는 배필의 직무라는 것이 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그 다음 생활 면에서도 
끊임없이 남편이 부족한 점을 도와주어야 남편이 
온전한 남편 아버지 사회인이 될 수가 있습니다. 
언제나 이 세상에 훌륭한 남편 뒤에는 훌륭한 부인
의 도움이 있었다는 것을 우리는 알 수 있는 것입
니다. 그러할 뿐 아니라 그 부인은 따뜻한 가정의 
분위기를 만들 책임이 있습니다. 남편이 이 세상에
서 생존 경쟁에 지치고 피곤해서 집에 올 때 집이 
따뜻한 아늑한 분위기로서 품어주어서 모든 스트레
스를 해소해야 되는 것입니다. 집안의 치장도 정말 
아늑하게 하고 화분도 좀 갖다놓고 꽃도 좀 치장해
놓고 분위기가 아주 화목하도록 살벌한 생존 경쟁 
지하고는 너무 틀리도록 만들어야 되는 것입니다. 
그리고 활짝 웃는 웃음, 따뜻한 말, 그리고 맛있는 
보글보글 끊는 된장찌개, 구미에 맞는 김치, 그리고 
별미 이러한 것으로 준비해서 밥상을 만들어놓고 
가정에 분위기가 정말 따뜻하게 언제나 집으로 빨
리 돌아오고 싶은 그러한 분위기를 만들 의무와 책
임이 아내에게 있는 것입니다. 아내가 그렇게 의무
와 책임을 다하지 아니하고 가정을 살벌하게 내버
려놓고 황폐하게 만들어 놓으면 남편들이 집에 돌
아오려고 하지 않는 것입니다. 집에 가봤자 살벌하
고 황폐하고 외롭고 차고 고통스러우니 그냥 세상
에서 돌아다니면서 술집에서 술집으로 돌아다니고 
친구하고 어울려 다니다가 나중에 늦게 집에 돌아
가야지 이렇게 할 때가 많은 것입니다. 이러므로 
행복한 가정 만들기에는 훨씬 남편보다도 아내의 
책임이 큽니다.

  둘째로, 그러나 행복한 가정 만들기 위해서는 남
편의 아내에 대한 의무도 절대로 가볍지 않습니다.
  에베소서 5장 25절로 29절에 보면 "남편들아 아
내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위
하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말
씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 
영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 
이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이
라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제몸
같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사
랑하는 것이라 누구든지 언제든지 제 육체를 미워
하지 않고 오직 양육하며 보호하기를 그리스도께서 
교회를 보양함같이 하느니라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 성경에는 아내를 지식을 따라 같
이 동거하라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다. 
지식을 따라 아내와 동거하는 것은 뭐냐하면 부부
간에 같이 산다고 해서 남편이 아내보다 힘이 있다
고 해서 무지막지하게 완력과 폭력으로 아내를 대
하지 말라는 것입니다. 남편은 아내하고 같이 살면 
아내를 이해하려고 하고 동정하려고 하고 그리고 
신사도를 지키면서 아내와 함께 동거하라 그렇게 
가르치고 있는 것입니다. 그리고 아내를 귀히 여기
라고 말했습니다. 아내를 이용의 도구로만 생각하
지 말아야 되는 것입니다. 그냥 이 세상에 살면서 
자녀나 낳아주고 집안소제나 해주고 남편 뒷바라지
나 해주는 이용하는 도구다 그렇게 생각하면 절대
로 안 된다는 것입니다. 아내를 귀한 하나님이 주
신 보화로 여기고 귀하게 대접하고 귀하게 보라는 
것입니다. 그뿐 아니라 아내를 사랑하라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 남편을 사랑하란 말은 없지
만은 아내를 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입
니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 
것입니다. 그러기 때문에 남편은 아내와 결혼해서 
살면은 아내에게 관심을 기울여 주고 시간을 주고 
물질을 주고 그리고 사랑을 주는 것입니다. 그래서 
아내의 주위에 사랑이라는 하나의 울타리를 쳐줌으
로 말미암아 안심하고 편안하게 살 수 있도록 해주
어야 되는 것입니다. 성경에는 아내를 제몸같이 사
랑하라고 했으니 사람들마다 제몸을 보호하고 평안
하게 하고 돌보고 필요한 것을 채워주지 않습니까? 
그처럼 아내를 언제나 보호하고 편안하게 하고 돌
보아주고 필요한 것을 채워주라고 말했습니다. 그
리스도께서 교회를 사랑하여 자신을 주심같이 하라
고 한 것입니다. 교회가 죄를 짓고 불의하고 악하
고 버림을 받을 때 그리스도께서 교회를 대신하여 
십자가를 걸머지고 피를 흘려서 영혼을 구원해준 
것처럼 수고하고 무거운 짐은 남편이 걸머지고 아
내를 편안하게 만들어주고 은총을 받도록 그렇게 
만들어 주라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 여러분 행복한 가정 만들기를 
위해서는 부모와 자식의 관계가 원만해지지 않고는 
행복한 가정이 되지 않습니다.
  자녀는 개인의 소유가 아니라 하나님이 주신 기
업이라고 말했습니다. 우리 세상에서 조그마한 구
멍가게를 해도 그것이 기업이고 큰 회사를 경영해
도 기업입니다. 우리 모든 사람에게 하나님은 자식
을 기업으로 주었다고 했기 때문에 세상에 사업하
는 것만큼 장사하는 것만큼 자식을 기르는 것도 그
만큼 중요한 사업이라는 것입니다. 가정에 준 사업
이다. 하나님이 주신 사업이기 때문에 나중에 하나
님께서 반드시 그 열매를 요구하게 된다는 것입니
다. 이러므로 자식 기르는 것은 그냥 자연적으로 
한다고 생각하지 말고 큰 가정에 사업으로 생각하
라고 말한 것입니다. 이러므로 부모가 자식을 키우
되 자기의 욕심을 성취하기 위해서 도구로 삼아서
는 안됩니다. 자기가 변호사 판사 못되고 장관 못
되고 대통령 못됐으니 대신에 자식보고 너 변호사 
돼라. 너 판사 되라. 대통령 되라. 그래서 억압을 
해서 정신적인 스트레스에 견디지 못하게 하는 그
러한 부모가 돼서는 안돼는 것입니다. 욕심의 대상
으로 삼아서는 안돼는 것입니다. 그리고 또 오늘날 
자녀들은 집에서 있어도 무한정으로 고독합니다. 
아버지는 아버지대로 사회일에 바쁘니깐 아침에 일
찍이 출발하면 저녁에 늦게 돌아오고 자녀들과 대
화의 시간이 없습니다. 공휴일이면 친구들하고 골
프 치러 안 나가면 등산가 버리고 놀러가 버리고 
자녀들은 따로 내동댕이쳐 놓습니다. 그리고 어머
니는 이제는 아버지대신 가정에 무서운 존재가 됩
니다. 계속해서 공부하라고 윽박지르기 때문에 어
머니만 보면 몸서리를 칩니다. 왜냐하면 요사이 어
머니들이 자식 윽박지르지 않는 어머니가 아무도 
없습니다. 학교 갔다 오면은 너 곧장 밥 먹고 난 
다음 피아노 교습 실로 가거라. 피아노 교습실에 
갔다오면 그림 그리는데 가거라 그림 그리는데 갔
다오면 웅변하는데 가거라 웅변 갔다오면 태권도 
갔다오너라. 정신이 없습니다. 애들이 그래서 자녀
들은 굉장히 정신적으로 고독해서 반발하고 있습니
다. 그러기 때문에 나중에 대학입시를 쳐서 들어가
면 이제는 해방과 자유다 이제는 가정에서 해방과 
자유다 어마어마한 공부와 의무에 대한 해방과 자
유다. 그래서 실제로 공부하지 아니하고 그때부터 
노는 것이 의무가 되는 것입니다. 오늘날 미국이나 
구라파는 그렇지 않습니다. 중학교, 고등학교때, 애
들은 별로 공부하지 않고 많이 놉니다. 그러나 대
학에 들어가서는 무시무시하게 공부합니다. 공부하
지 아니하면 절대로 승급하지 못합니다. 졸업하지 
못합니다. 우리 한국은 거꾸로 되어 있습니다. 이것
은 너무나 어릴 때 가정에 스트레스를 받았기 때문
에 그 고독을 풀기 위해서 대학 들어가면 공부를 
하지 않고 노는 그러한 악순환이 이루어지고 마는 
것입니다. 이러므로 자녀 교육이란 것은 자녀는 부
모를 거울로 삼습니다. 무슨 교육 교육해도 가정교
육이 가장 중요한데 가정교육에 부모님이 아무리 
말을 많이 한다고 해서 그 말로서 변화되지 않습니
다. 자녀들은 부모를 보고 배웁니다. 아버지 어머니
를 보고 배웁니다. 아버지 어머니가 화목하면 화목
해야 되겠다. 싸우면 우리도 싸워야겠다. 아버지 어
머니가 거센말을 쓰면 우리도 거센말 써야 되겠다. 
아버지 어머니가 거울인 것입니다. 그러기 때문에 
아들 장가보내려고 하거들랑 그 집에 가서 딸 어머
니를 보면 압니다. 며느리 구할 때 어머니를 보면 
그 딸이 어떤 것을 알 수 있고 사위를 구하려면 그 
사위의 아버지를 보면은 그 사위가 어떠한 것을 알 
수 있는 것입니다. 왜 자녀들은 부모를 모델로 해
서 자기의 모든 언어 심사 행동을 성장시키는 것이
기 때문에 또 어린아이는 한 살부터 여섯 살까지의 
그 인격의 모든 기초가 이루어지기 때문에 한 살부
터 여섯 살까지 부모와 같이 지내면서 부모의 영향
력을 최대로 받습니다. 이러므로 자녀교육이란 부
모의 삶을 그 모델로 삼기 때문에 부모가 처음부터 
주님을 경배해서 가정예배 잘 보고 성경공부 열심
히 하고 교회 열심히 애들 데리고 나가고 하나님을 
경외하고 주안에서 화목하게 살면은 이것이 자녀들
에게 깊이 깊이 뿌리 내립니다. 여러분 산에 가서 
나무를 뽑아 보십시오. 어린 나무는 쉽게 뽑아지지
만 큰 나무는 아무리 뽑아도 뽑히지 않습니다. 마
땅히 해야 할 길을 어린아이에게 가르치라 그리하
면 그의 머리가 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아
니할 것이라고 말씀한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 
자녀를 기를 때 부모들은 자녀가 잘했을 때는 칭찬
하고 상을 주고 그리고 잘못했을 때는 따끔하게 꾸
짖고 채찍을 때리는 것을 잊지 말아야 되는 것입니
다. 잘해도 내버려 놓고 잘못해도 오냐오냐 내버려 
놓으면 완전히 아이들이 자라면서 행동규범을 잃어
버리고 마는 것입니다. 그러므로 선한 것을 했을 
때는 칭찬하고 상급을 주고 악을 행했을 때는 준엄
하게 꾸짖고 악에 대해서 따끔하게 벌을 주어서 그
래서 선악의 분별을 분명히 하도록 자녀들을 가르
쳐야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 자녀들과 함께 
살 때 친구가 되어주고 좋은 추억을 많이 만들어줘
야 되는 것입니다. 얼마 있지 아니하면 자녀들은 
부모를 떠납니다. 그러나 부모와 같이 있을 때 많
은 좋은 추억 같이 여행도 하고 등산도 하고 같이 
방학도 지내고 낚시도 하고 놀아도 주고 하는 이러
한 추억들이 그들 마음속에 있으면 부모를 떠나고 
난 다음에도 그 추억이 기초가 되어서 늘 부모를 
즐겁게 생각하는 것입니다. 그러나 늘 공부하란 소
리만 듣고 호령만 하는 그러한 나쁜 추억만 가지고 
있으면 나중에 집을 떠나서도 부모에 대한 좋은 인
상이 하나도 없습니다. 자녀는 자기가 부모하고 같
이 있을 때 가지고 있던 아름다운 추억을 통해서 
부모를 생각하고 그 추억이 기초가 되어서 부모와 
연속적인 교통이 이루어지는 것입니다. 좋은 추억
을 만들어 주지 못한 부모는 자식을 길러놓고 내어
주고 난 다음 그 자식을 잃어버리고 만다는 것을 
깨닫고 자녀가 어릴 때 많은 아름다운, 잊어버릴 
수 없는 역사적인 좋은 추억을 만들어줘야 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 자녀들을 자기의 욕심의 대상
으로 삼지 말고 개성과 취미를 따라 달런트를 개발
해 줘야 되는 것입니다. 자기의 개성을 개발하고 
자기의 달란트를 개발해서 그것으로 돈을 많이 못 
벌지라도 자기의 개성에 맞는 자기의 달런트가 개
발된 그러한 삶을 사는 것이 가장 큰 행복입니다. 
돈이 행복의 기초가 아닙니다. 자기 개성을 살리고 
자기 취미를 살려서 사는 생활이 이것이 가장 행복
하고 성공된 삶인 것입니다. 물질 만능주의로 자녀
를 키워서는 안 되는 것입니다. 

  넷째로, 이제 자녀와 부모의 관계인 것입니다. 
  자녀는 부모의 슬하에 있을 때 성경에는 주안에
서 부모를 공경하라고 순종하라고 말한 것입니다. 
그러므로 부모 슬하에 자랄 때는 부모를 주안에서 
순종하고 그리고 부모의 말을 공경해야 될 것입니
다. 그리고 부모를 속상하지 않게 하기 위해서 자
녀는 삐뜰은 길로 가지 말고 그리고 생활의 책임과 
본분을 다해서 공부할 때는 열심히 공부하고 또 부
모를 도울 때는 열심히 돕는 그런 일을 해야될 것
입니다. 그러나 자녀가 결혼하고 난 다음에는 어떨 
것이냐 성경은 말합니다. 남자가 그 부모를 떠나 
여자와 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 말한 것입니
다. 결혼을 하고 나면 정신적으로나 환경 적으로나 
부모를 떠나라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 이
것이 가정에 언제나 거대한 부모 자식간에 알력이 
되는 것입니다. 왜냐 부모는 자식을 더 이상 결혼
하고 난 다음에는 자기소유로 생각하지 말아야 되
고 지배하거나 간섭하지 말아야 됩니다. 성경이 그
렇게 말했습니다. 그런데 집에 같이 살면 시부모나 
시아버님이 계속해서 지배하려고 하고 간섭하려고 
하는 그래서 문제가 생기는 겁니다. 성경에는 자식
보고 부모를 떠나라 그랬습니다. 결혼하면은 부모
를 떠나라 정신적으로도 떠나고 육체적으로도 떠나
라 그러나 경제적인 어려운 환경에 의해서 같이 살
게되면은 그러면 같이 살더라도 자녀들을 지배하거
나 간섭하지 말아야 되는 것입니다. 이제는 정신적
으로 육체적으로 떠난 상태이기 때문에 자녀의 공
경만 받고 그대로 살아야 평안하게 되는 것입니다. 
그리고 자녀들은 결혼하고 난 다음에 정신적으로나 
환경적으로 부모를 떠난다고 할지라도 부모의 은혜
를 갚는 생활을 늘 해야되는 것입니다. 부모의 은
혜를 생각하고 그 은혜에 보답하는 마음을 가져야 
되고 부모에게 걱정을 끼치지 않는 삶을 살아야 됩
니다. 가장 큰 효도란 부모에게 걱정을 안 시키는 
것이 가장 큰 효도인 것입니다. 그리고 부모를 사
랑하므로 말미암아 언제나 사랑한다는 표시를 하라
는 것입니다. 그리고 물질적으로 부족함이 없이 봉
양을 하는 것이 바로 자녀들의 책임과 의무인 것입
니다. 여러분, 가정이 불행은 다 남이 잘못하기 때
문에 남편 탓이고 아내 탓이고 자식 탓으로 보고 
내 탓이 아니라고 생각하는 이기주의적인 생각을 
버려야만 하는 것입니다. 우린 하나님의 말씀에 비
추어보아 자기자신이 어떠한 것을 고쳐야 할 것을 
생각하고 그래서 오늘 이 시간에 돌이켜 남편도 회
개하고 아내도 회개하고 부모도 회개하고 자식도 
회개하고 하나님 말씀에 비추어서 더 행복한 가정 
만들기를 위해서 자기의 책임과 의무를 다하겠다는 
새로운 각오와 결심을 하는 여러분 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 행복한 
가정은 천국의 기초가 되는 것입니다. 불행으로 파
괴된 가정은 마귀가 기뻐하고 즐거워하는 것이 됩
니다. 하나님 아버지 가정주간에 특별히 우리는 부
부의 관계, 부모자식간의 관계, 이것을 깊이 생각하
게 도와주시옵시고 하나님 아버지여 내가 다 잘났
다고 생각하지 말고 내가 전적으로 옳다고 생각하
지 말고 하나님 말씀에 비추어 보아서 솔직하게 겸
허하게 나의 잘못을 회개하는 시간을 갖게 도와주
시옵시고 내가 변화를 받게 도와주시옵시고 나의 
의무와 책임을 다하는 남편과 아내와 부모와 자식
이 되는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버
지여 우리 모두에게 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울일수 있도록 하나님이 성령으로 도와주시옵소
서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘

==================================================

=== 19950514.txt ===

날짜 : 1995년 5월 14일
제목 : 사랑이 없으면
성구 : 고전 13 : 1 -13

  오늘 저는 여러분과 함께 "사랑이 없으면" 이와 
같은 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  성경에는 하늘과 땅을 지으신 하나님은 사랑이
시라 고 말하고 있습니다. 그런데 하나님께서 우
리 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 말
씀하시기 때문에 인간은 바로 하나님의 사랑의 손
길에 의해서 만들어진 피조물입니다. 그러기 때문
에 인간의 삶의 기초가 사랑이요, 인간의 생활의 
모든 표현이 마땅히 사랑이 되어야 되는 것입니다. 
하나님은 사랑으로 우리 사람들을 만드셨기 때문
인 것입니다. 그러나 인간이 하나님께 반역하고 
타락하여 마귀의 종이 되자 미움이 인간 속에 들
어오게 되고 그로 말미암아 사랑은 미움에 의해서 
처참하게 일그러져 버리고 말은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 인간의 본성은 원래 하나님이 만든 
그대로의 본성이 아닙니다. 인간이 하나님을 버리
고 타락해서 부패한 결과로 미움으로 일그러진 모
습이 오늘날 인간의 형상인 것입니다. 그럼에도 
불구하고 인간이 이 지구상에서 삶을 유지할 수 
있는 것은 일그러진 사랑이라도 인간 속에 사랑이 
있기 때문에 인간의 생존이 계속되고 있는 것입니
다. 사랑에는 이성간의 사랑인 에로스 사랑이 있
습니다. 남녀간의 사랑한 부부간의 사랑하는 이성
간의 사랑이 있기 때문에 결혼도 하게되고 가정도 
이루게되고 자녀도 생산하게 되는 것입니다. 또 
사랑에는 필레오라는 사랑이 있는데 이는 친구간
의 사랑인 것입니다. 친구간의 사랑이 있기 때문
에 우정이 있고 평화로운 사회, 국가, 세계가 가능
합니다. 친구간의 필레오란 우정적 사랑이 없으면 
이 세상에 평화는 사라져버리고 말 것입니다. 또 
그 외에 스돌케란 사랑이 있습니다. 이 사랑은 부
모와 자식간의 사랑인 것입니다. 이 사랑 때문에 
부모들이 헌신해서 어린 자녀들을 기르고 교육시
키고 훌륭한 사회인으로 내세워 주는 것입니다. 
이러기 때문에 부모와 자식간의 사랑이 있기 때문
에 후손이 있고 인류의 생존이 있고 지구상에 계
속해서 역사가 진전되어 갈 수가 있는 것입니다. 
다음은 아가페 사랑입니다. 이 아가페사랑은 바로 
하나님께서 예수그리스도를 통해서 갈보리 십자가
에서 보여주신 우리의 대한 사랑인 것입니다. 이 
아가페 사랑이 있기 때문에 죄를 지었음에도 불구
하고, 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함
에도 불구하고 우리 인생들이 회개하고 예수님을 
통해서 구원을 얻고 영원한 삶을 받을 수 있는 길
이 열려있는 것입니다. 그런데 만일 이 사랑이 우
리의 삶속에 없으면 우리의 삶이 어떻게 될 것이
냐? 성경은 거기에 대해서 이렇게 말하고 있습니
다. 

  첫째로, 사랑이 없으면 사람의 방언과 천사의 
말을 할지라도 사람들의 모든 삶은 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 된다고 말하는 것입니다. 
  오늘날처럼 여러분 사람의 방언 즉 외국어를 필
요로할때가 없습니다. 이제는 온 지구가 한 촌락
이 되고 말은 것입니다. 그러기 때문에 오늘 세계
화 속에서 세계 많은 공통용어를 사용한다는 것은 
참으로 좋습니다. 더구나 영어는 세계의 만국어가 
되어 있기 때문에 이제는 영어를 하지 않고는 세
계인으로서 살아갈 수 없을 정도로 되어 있는 것
입니다. 세계 여러 가지 나라 말을 하고 또한 말
을 얼마나 잘하기에 천사처럼 말을 하므로 모든 
사람들을 감동시키고 감동감화 시키고 설득시키는 
그런 힘이 있다고 할지라도 그 사람의 마음속에 
진실한 사랑의 동기로서 말을 하지 않는다면 그 
많은 언어구사력도 천사같이 말하는 그 사람 자체
에 아무런 의미가 없다는 것입니다. 사랑이 없이 
만국어를 말하고 아무리 천사같이 훌륭한 말을 해
도 그 사람은 아무런 내용이 없는 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 되고 만다는 것입니다. 여러
분, 오늘날에 와서는 예언하는 능력이란 얼마나 
중요한지 모릅니다. 순식간에 세계역사가 변화되
는 사건들이 일어나고 있는 것입니다. 그러기 때
문에 정치계도 내일을 예견할 수 있어야 올바른 
정치를 할 수가 있습니다. 경제계도 내일을 예견
할 수 있어야 세계적인 상황에서 어떻게 경제를 
운영해 나갈지 알 수 있는 것입니다. 이러므로 우
리가 내일을 바라보는 미래학이란 오늘날 생애 속
에서 얼마나 중요한지 모릅니다. 그런데 그 미래
를 꿰뚫어볼 수 있는 힘이 있어서 정치적으로 경
제적으로 군사적으로 사회적으로 다가올 생애를 
환하게 다 알고 있다고 할지라도 그 마음속에 사
랑이 없으면 그것은 아무 유익이 없다는 것입니다. 
그렇게 지혜와 총명이 있다고 해도 하나님께서 보
시기에는 그는 아무 가치가 없는 존재라고 말하고 
있는 것입니다. 어떠한 사람은 굉장한 마음의 신
념이 있어서 산을 옮길만한 그런 믿음으로 거창한 
일을 합니다. 빌딩을 세우고 나라를 세우고 사업
을 일으키고 불가능을 가능케 하는 그러한 큰일을 
한다고 할지라도 그 속에 사랑이 없으면 하나님은 
그 사람보고 너는 아무 것도 아니다. 너는 필요 
없는 사람이라고 그렇게 말한다는 것입니다. 어떤 
사람은 내게 있는 모든 것으로 다 구제해도 그 구
제하는 것이 참으로 뜨거운 사랑으로 하지 않고 
자기이름을 내기 위해서 명예를 내기 위해서 정치
적인 목적을 달성하기 위해서 구제하면 그 구제는 
아무 유익이 없게 된다는 것입니다. 어떠한 사람
은 애국을 하기 위해서 또는 이웃을 위해서 몸을 
불사르게 내어준다고 할지라도 그것이 진실한 사
랑의 동기에 일어난 것이 아니고 지신의 명예나 
지위나 영광을 위해서 했다면 그것도 아무런 유익
이 없다는 것입니다. 그러므로 인간의 모든 일체
의 삶의 행동의 그 근본적인 동기가 사랑이 아니
면 하나님께서는 그것을 무효로 생각하고 아무 이
익이 없는 것으로 생각하고 하나님은 전혀 인정해 
주지 않는다는 것입니다. 

  그러면 둘째로 사랑이란 도대체 어떠한 것일까
요?
  우리의 마음속에 가지고 있는 그 사랑의 근본적
인 내용이 어떠한 것일까요? 햇빛을 프리즘에 통
하면 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일곱 가지 색깔
로 쫙 나누어집니다. 사랑을 성령의 프리즘을 통
하면은 사랑은 열 두 가지로 갈라지는 것입니다. 
오늘날 우리가 쉽게 마음속에 사랑, 사랑하는데 
그 사랑의 내용은 바로 성령의 프리즘을 통해서 
열 두 가지 모양으로 갈라져서 우리에게 상세하게 
내용을 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 
사랑은 오래 참는다고 했습니다. 어머니가 자식을 
사랑하기 때문에 그 자식의 진자리 마른자리 갈아 
누이며 그 못되게 구는 것도 참고 오래 참고 십년 
이십년 길러서 훌륭한 사람으로 내는 것입니다. 
만일 어머니가 자녀를 사랑하지 않는다면 그렇게 
길게 못된 것을 참아 낼 수가 없는 것입니다. 사
랑은 오래 참습니다. 그렇게 때문에 상대를 사랑
하게 되면 상대의 모든 결점과 모자란 점과 못된 
점이 있음에도 불구하고 오직 오래 참음으로 상대
를 용납하는 그런 성격이 있습니다. 사랑은 온유
합니다. 사랑은 부드럽고 따뜻하게 대합니다. 부모
가 자식을 불쌍히 여기고 부드럽게 따듯하게 대하
는 것처럼 우리가 이웃을 사랑하면 이웃에 대해서 
참으로 부드럽고 따뜻하게 이웃이 마음에 안심하
고 와 있을 수 있도록 그렇게 만들어주는 것입니
다. 사랑은 온유합니다. 사랑은 투기하지 않습니다. 
여러분, 사랑하는 상대가 잘되는 것을 보고 시기
하고 투기할 사람이 있습니까? 자식이 잘되는 것 
부모가 투기하는 것이란 좀처럼 볼 수 없습니다. 
사랑이란 것은 사랑하는 상대가 잘되면 잘될수록 
함께 기뻐하지 그것을 질투해서 못되게 하는 그것
은 사랑이 아닌 것입니다. 사랑은 자랑하지 않습
니다. 사랑은 내가 자랑하므로 이웃사람에게 시기
와 질투를 일으켜서 번민하게 만들어주어서는 안
됩니다. 그렇기 때문에 사랑은 자기가 아무리 자
랑할만한 것이 있더라도 스스로 일어나서 이웃사
람에게 으스대고 자랑하지 않는다는 것입니다. 사
랑은 교만하지 않습니다. 자기가 제일이라고 해서 
고개를 흔들고 모든 사람에게 자기를 나타내려고 
하는 그러한 교만은 사랑이 아닙니다. 이웃을 사
랑하면은 자기를 낮추고 이웃이 절대로 마음속에 
시험에 빠지지 않도록 그렇게 행동하는 것입니다. 
사랑은 무례히 행동하지 않습니다. 오늘날 시대는 
사람들이 정말 무례히 행합니다. 내가 얼마 전에 
한국에 저명한 옛날 정치인과 경제인들과 함께 호
텔에서 식사를 하고 나오는데 엘리베이터에서 나
오는데 젊은애들이 확 다가오면서 그 노인들을 다 
밀어 제껴 버리고 자기들이 엘리베이터로 확 들어
갑니다. 그러니까 그 노인들이 하는 말이 "저런 
저런 놈들을 봤나 저런 고약한 놈들을 봤나" 그래
서 제가 성내지 마십시오. 세태가 그렇게 되었습
니다. 이젠 젊은이들이 노인들을 사랑하는 마음이 
없습니다. 무례히 행합니다. 노인들을 밀어 제껴놓
고자기들이 먼저 들어가고 지하철이나 버스 안에
서 노인들이 아무리 서 있어도 자기들끼리 이야기
하면서도 노인들에게 자리를 양보하지 않습니다. 
이제는 무례한 시대가 다가왔습니다. 그러나 사랑
은 무례히 행치 않습니다. 사랑은 무례한 말하지 
않고 무례한 행동하지 않고 무례한 요구를 하지 
않습니다. 오늘날도 여러분 사랑이 있다고 하면서 
무례하게 행동하는 사람이 굉장히 많습니다. 그러
나 사랑은 무례히 행치 않습니다. 또 사랑은 자기
의 유익을 구치 않습니다. 사랑은 사랑하는 상대
가 잘되기를 원하고 자기가 희생하더라도 그들의 
유익을 구하지 자기 유익을 구하고 상대를 손해나
게 하는 이러한 일을 하지 않습니다. 사랑은 또한 
성내지 않습니다. 여러분, 성을 자주 내면은 사랑
이 아닙니다. 사랑은 성을 내면은 분위기를 다 긴
장하게 만들고 고통을 가져오기 때문에 성내는 것
은 사랑이 아닙니다. 성내는 것은 하나님의 의를 
이루지도 못합니다. 이러므로 우리가 성이 날 때
는 사랑을 생각하고 하나, 둘, 셋, 넷 열 번까지만 
헤아리고 있다가 성을 내면은 성이 사라지는 것입
니다. 저는 원래 성을 잘 내기로 유명한 사람이었
었습니다. 또 성을 내놓고 돌아서서 잊어버리기도 
유명한 사람입니다. 어떠한 사람은 성을 내고 마
음이 한번 꼬부라지면 이것이 일주일도 가고 한 
달도 가는데 저는 성을 내고 난 다음 일분도 안갑
니다. 그렇지만은 성을 내고 나면은 분위기가 완
전히 사라집니다. 얼음장같이 되고 슬퍼지고 분위
기가 고통스러워지는 것입니다. 그리고 자기 스스
로도 자기가 대단히 못나 보입니다. 사랑은 성내
지 않습니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않습니
다. 사랑은 하나님의 성품인데 하나님의 성품을 
가진 사람이 어떻게 악을 생각하고 악을 도모하는 
것입니까? 이 세상에 가장 비참한 것이 악한 사람
과 서로 만나서 서로 대화해야 된다는 것입니다. 
여러분, 악은 자기스스로도 괴롭히고 남을 괴롭히
는 것입니다. 사랑을 하는 사람이 남을 괴롭히는 
생각을 할 턱이 없는 것입니다. 여러분, 사랑은 불
의를 기뻐하지 않습니다. 정의를 기뻐하지 사랑은 
남을 속이고 남을 못되게 하고 불공평하게 하고 
불의를 행해서 고통을 당하게 하는 이런 것을 기
뻐할 턱이 없습니다. 사랑은 정의를 좋아하는 것
입니다. 그리고 사랑은 진리를 기뻐하는 것입니다. 
거짓말을 하고 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 
사람들을 속이고 사기치는 이런 것이 사랑에서 나
온 것은 아닙니다. 사랑은 진실을 말합니다. 진리
를 좋아합니다. 참을 기뻐하는 것이 사랑인 것입
니다. 사랑이 마음속에 있으면 사랑을 가지고 모
든 것을 꾹 참습니다. 사랑은 결과를 보아야 되기 
때문에 오래 오래 하나님을 의지하고 참습니다. 
사랑은 또한 끝까지 믿습니다. "하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 합력 하여 선을 이룬다"고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 끝에 가서 선을 이뤄
줄 것을 믿고 견디는 것입니다. 사랑은 그러므로 
바랍니다. 사랑은 언제나 긍정적인 마음의 태도를 
가집니다. 사랑을 하고 있으면 끝에는 잘될 것이
다 그래서 긍정적인 마음의 자세를 가지고 바라고 
있습니다. 바라봄의 법칙으로 좋은 것이 일어날 
것을 바랍니다. 사랑은 안되고 못되고 망하고 파
멸할 것을 바라지 않습니다. 사랑은 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 될 것을 바라고 끝까지 견디게 되는 것입니
다. 그러기 때문에 인생을 살아가는데 있어서 이 
사랑보다 더 귀하고 소중한 것은 없습니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 인생을 살아갈 때에 이 
사랑을 가지고 살아가야 되는 것입니다.
  이 사랑이 우리 삶의 본연의 자세인 것입니다. 
하나님은 사랑이시고 하나님이 하나님의 형상과 
모습으로 우리를 지었기 때문에 우리는 바로 사랑
인 것입니다. 우리가 사랑을 따라 생각하고 말하
고 행동하고 살아야 참의와 평강과 희락을 가지고 
행복을 추구할 수 있는 것입니다. 돈이 아무리 많
아도 사랑이 없으면 그 돈이 행복을 가져오지 못
합니다. 지위나 명예나 권세가 아무리 높아도 사
랑이 없으면 그것은 아무의미가 없습니다. 사랑이 
없는 삶은 무한하게 고독한 삶인 것입니다. 오늘
날 사람들은 사랑을 잃어버리고 그들은 행복을 구
하기 위해서 온 세상을 향하여 고함 치며 소용돌
이치며 뛰어가고 있는 것입니다. 돈, 돈, 지위, 지
위, 명예, 명예, 권세, 권세, 쾌락하고서 그들은 정
신없이 뛰어갑니다. 그러나 그것에 가서 사랑을 
얻었느냐, 사랑을 구하지 못한 이상은 마음속에 
행복은 다가오지 않습니다. 행복은 하나님께로부
터 오는 것이며 그 하나님은 사랑이라는 채널을 
통해서 우리에게 행복을 갖다주는 것입니다. 이러
므로 우리가 서로 사랑하는 것이 행복에 들어갈 
수 있는 가장 첫째인 것입니다. 비록 초가집에서 
산나물을 먹고살지라도 부부간에 가족간에 서로 
뜨겁게 사랑하면 그것이 초가집으로 느껴지지 않
습니다. 가마니 위에 살더라도 가마니위로 느껴지
지 않습니다. 산나물을 먹고살더라도 그들 마음속
에 슬프지 않습니다. 사랑이 있으면 그 속에 황홀
함이 있고 기쁨이 있고 삶의 의미와 가치가 있게 
되는 것입니다. 여러분, 성경에는 예수님은 바로 
사랑이시라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 예수님
은 우리들을 이처럼 사랑하사 그의 생명을 버렸었
습니다. 사랑은 입술로만 말하는 것이 사랑이 아
닙니다. 사랑은 증명 되야 되는 것입니다. 증명되
지 않은 사랑은 사랑이라고 말할 수 없는 것입니
다. 우리가 이웃을 사랑하면 사랑하는 마음의 동
기로서 무엇이라도 이웃을 잘되게 해주는 조그마
한 증명이라도 해야 되는 것입니다. 부부간에 서
로 사랑하나다면은 넥타이하나라도 사와서 사랑한
다고 말해야 되고 크림한통이라도 사와 가지고서 
사랑 하다고 말해야 사랑이 증명될 수 있는 것입
니다. 많이 사랑하면 많이 증명되고 적게 사랑하
면 적게 증명됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사
랑해고 얼마나 사랑했습니까? 증명하십시오? 얼마
나요? 독생자를 주시기까지 사랑했고 예수님이 우
리를 이처럼 사랑했고 어떻게 사랑했습니까? 증명
해 보십시오. 자기의 몸을 십자가에 못박아 몸을 
찟고 피를 흘려서 우리 죄를 대신다 짊어지고 우
리를 구원하시기 위해서 온갖 고통을 한 몸에 걸
머지도록 사랑했고 그러므로 이 사랑은 여러분 증
명되는 것입니다. 어머니의 사랑이 왜 위대하냐? 
어머니의 사랑은 증명되었었습니다. 어머니는 진
자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다닳도록 고생
하셨네 하늘아래 그 무엇이 높다 하리요 어머니의 
사랑은 가없어라. 그래서 우리는 나이 늙어도 어
머니의 사랑이 늘 마음속에 쩌릿합니다. 아버지의 
사랑은 별로 쩌릿하지 않아요. 아버지는 우리 나
으셨지만은 별로 손발이 다닳도록 증명되지 않았
었습니다. 허나 어머니의 사랑은 우리의 생애 속
에 증명되었기 때문에 늘 어머니 사랑이 마음속에 
기억이 되고 우리가 어려움을 당할 때도 어머니 
그런 사람이 많지 아버지 그런 사람은 별로 없습
니다. 사랑은 증명되어야 됩니다. 그런데 하나님께
서 우릴 얼마나 사랑했던지 우리가 죄를 짓고 불
의하고 추악하고 버림을 당하여 마땅한 인생임에
도 불구하고 죄로 말미암아 마귀의 노예가 되고 
더럽고 추악한 삶을 살고 병들고 헐벗고 굶주리고 
낭패와 실망을 당하고 지옥에 떨어져서 영원히 지
옥 불에 불탈 것을 불쌍히 여기셔서 우리를 구원
하기 위해서 죄없는 그 아들 예수그리스도를 동정
녀 마리아를 통해서 태어나게 하시고 이 땅에서 
우리의 죄와 불의 추악과 저주와 절망과 죽음을 
다 한 몸에 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 우
리 죄를 대신해서 벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리
고 온갖 고생을 다해도 하나님께서 그를 면하지 
않게 했습니다. 주님께서 끝가지 죽음을 통해서 
우리의 죄를 다 청산해 주었습니다. 그러므로 이
제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기
만 하면 용서를 받고 죄사함을 얻고 의롭다함을 
얻고 하나님의 백성이 되고 천국에 들어가게 만들
어 주시는 것입니다. 이 큰사랑을 무엇으로 견줄 
수가 있겠습니까? 그러므로 우리가 하나님의 사랑
을 받아들일 수 있는 길은 예수그리스도를 나의 
구주로 모셔들이는 것입니다. 예수그리스도야말로 
우리에 대한 하나님이 사랑의 표시인 것입니다. 
그러므로 예수그리스도를 내가 구주로 모셔들일 
때 하나님의 사랑을 내가 받아들이게 되는 것이요, 
하나님의 사랑을 받아들이게 된 사람마다 영원한 
삶을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 예수
그리스도로 말미암아 하나님의 사랑이 성령의 능
력으로 우리의 마음속에 부은바 되는 것입니다. 
예수그리스도 이외에 하나님의 사랑을 우리 마음
속에 받아들일 길은 없습니다. 죄를 지은 인생들
이 마귀에게 짓밟히고 미움으로 이지러진 인생이 
도로 복구되는 것은 예수안에 하나님의 사랑을 받
아들이는 길밖에 없습니다. 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었도다 미움의 옛날모습은 지나
가고 사랑의 새 모습으로 변화되는 것입니다. 그
러므로 그리스도 예수 안에서 주시는 하나님의 사
랑을 받아들이고 우린 그 사랑을 가지고 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 매일 매일의 삶가운데 
우린 부부간의 관계, 부모자식간의 관계, 형제간의 
관계, 이웃간의 관계 이런 여러 가지 관계 속에서 
우리가 사랑을 실천하고 살려면은 늘 우리마음속
에 이런 질문을 해야 되는 것입니다. 예수님이 이 
자리에 계셨다면 어떻게 하셨을까? 남편은 아내를 
대할 때 예수님이 만약에 남편이라면 이 아내에게 
어떻게 대할까? 아내는 예수님이 만일 나라면 내 
남편에게 어떻게 대할까? 부모는 예수님이 내가 
부모라면 어떻게 자식들에게 대할까? 자식은 예수
님이 나라면 우리 부모에게 어떻게 대할까? 예수
님이 만일 이 자리에 계셨다면 어떻게 행동을 하
셨을까? 이것을 우리가 늘 생각해야 되는 것입니
다. 예수님께서는 바로 사랑이 모범이시기 때문인 
것입니다. 그러므로 이것을 잊지 말고 예수님을 
우리 삶의 척도로 삼고 예수그리스도의 그 행위를 
우리가 늘 생각하면서 인생을 살아나가면 우리가 
사랑으로서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
사랑은 사람의 힘으로 되는 것은 아니지요. 예수
그리스도를 받아들이므로 성령의 능력으로 사랑이 
우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 이렇게 때
문에 우리는 항상 우리를 돕기 위해서 와 계시는 
성령님께 부탁해야 되는 것입니다. 하나님은 보좌
에 계시고 예수님은 십자가에서 우리 구원을 다 
이루시고 보좌 우편에 계시지만 성령은 오순절 날
부터 이 땅에 오셔서 지금 우리와 함께 계시고 우
리 안에 거하시고 우리를 채우시고 우리와 교통하
고 계시며 성령은 우리 연약함을 도우시기 위해서 
이 자리에 와 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함
을 도우신다고 성경은 분명하게 말하고 있는 것입
니다. 성령은 눈에 안보입니다. 그러나 바람처럼 
우리와 함께 계신 것입니다. 성령은 바로 이 자리
에 계십니다. 여러분, 한번 저와 같이 크게 심호흡
을 합시다. 한번 바람을 마셔 들입시다. 바람을 보
셨나요? 바람을 손에 잡아 보았나요? 바람이 맛이 
있습디까? 바람이 없나요? 바람은 밖에도 있고 여
러분 속에도 있습니다. 성령은 바람과 같습니다. 
눈에 보이지 않습니다. 손으로 잡아 볼 수 없습니
다. 성령은 맛이 없습니다. 그러나 성령은 우리 곁
에 계시고 우리 속에 와 계시고 성령이 계시를 통
해서 우리가 예수님을 알게되고 성령을 통해서 우
리 하나님을 감사하고 기뻐하고 기도하게되고 성
령을 통하여 우리가 신앙생활 하게되고 이 성령은 
여러분과 나를 돕기 위해서 이 자리에 와서 계신 
것입니다. 성령은 인격을 가지고 계십니다. 지식과 
감정과 의지를 가지고 계신 것입니다. 이러므로 
우리가 성령께 늘 부탁해야 됩니다. 성령이여 하
나님 아버지와 우리 주 예수그리스도의 사랑을 우
리 속에 부은바 되게 하여 주시옵소서. 성령이 저
희 속에 사랑으로 가득하게 채워 주시옵소서. 그
리고는 우리가 믿음으로 사랑을 실천하면서 살아
야 되는 것입니다. 사랑을 실천하려면 언제나 십
자가를 걸머져야 되는 것입니다. 이 세상은 미움
이 꽉 들어차고 죄악이 꽉 들어찬 세상입니다. 이 
세상은 이기주의적인 세상이요 마귀가 지배하고 
있습니다. 이 속에 우리 주 예수그리스도의 사랑
을 실천하고 살려면은 내가 십자가를 걸머져야만 
되는 것입니다. 가정에서도 내가 사랑을 하고 살
려면은 다른 사람의 모든 고집과 성내는 것과 고
통 주는 것을 참아야 되기 때문에 십자가를 걸머
지는 것입니다. 내가 이웃과의 같이 사는데도 이
웃이 못되게 굴고 이웃이 상처를 주더라도 이것을 
참고 견뎌 나가기 위해서는 십자가를 걸머져야 되
는 것입니다. 대인관계에서도 사람들은 우리에게 
손해를 끼치고 우리를 모욕되게 하고 우리에게 상
처를 입혀도 우린 그것을 참고 견디어 나가도록 
십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가를 걸
머지지 않고 사랑은 되지 않는 것입니다. 사랑은 
십자가를 걸머지고 내가 상처를 입을 때 사랑은 
더 넘쳐나는 것입니다. 십자가 없는 사랑은 사랑
이 아닌 것입니다. 그러나 그러면 내가 항상 십자
가를 걸머지고 손해만 보란 말입니까? 그렇지 않
습니다. 십자가를 걸머지면 부활도 다가오게 되는 
것입니다. 예수님이 사람들에게 멸시를 당하고 무
시당하고 짓밟히고 찢겨서 십자가에 못박혔지만은 
하나님께서는 그를 부활시켜서 모든 이름 위에 높
은 이름을 주시고 하나님 보좌 우편에 만왕의 왕 
만주의 주로 앉혀주신 것입니다. 우리가 십자가를 
걸머지고 사랑을 하면은 그 다음에는 하나님이 부
활을 주는 차례가 다가오는 것입니다. 하나님께서 
여러분에게 믿음, 소망, 사랑의 부활을 주시며 의
와 평강과 희락의 부활을 부시며 사랑의 십자가를 
걸머지는 자에게는 마음에 흐뭇한 행복의 부활로 
채워주시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 
살아갈 동안에 사랑을 가지고 사는 것이 가장 행
복의 첩경인 것입니다. 인간에게 가장 위대한 힘
이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 없다면 인간
은 이 세상에 존재할 수도 없고 인류의 역사는 존
속하지도 않습니다. 마귀는 그러기 때문에 미움을 
가지고 있으므로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일만 하는 것입니다. 미움은 가는 곳마다 생명을 
빼앗습니다. 그러나 예수님은 사랑이기 때문에 가
는 곳마다 우리에게 생명을 주되 넘치게 주고 계
신 것입니다. 미움이 있는 곳에 사랑이 있기 때문
에 미움으로서 파괴가 있고 슬픔이 있지만은 그리
스도의 사랑 때문에 소망이 있고 생명이 있고 부
활이 있는 것입니다. 이러므로 사랑만이 부부도 
가정도 이웃도 사회도 국가도 세계도 사람살 곳이 
되게 만들어주고 있는 것입니다. 사랑이 사라진 
곳에는 오직 죽음의 그림자만이 가득하고 절망만
이 가득합니다. 돈을 쌓아놓고 지위와 명예를 쌓
아놓고 권세를 쌓아 논다고 할지라도 사랑이 없으
면 그것은 지옥이요 무덤이요 죽음인 것입니다. 
이러므로 주님께서 하신 말씀은 참말인 것입니다. 
사람이 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으
면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 
예언하는 능이 있어 모든 지식을 알고 내가 산을 
옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 
아무 것도 아니요 내가 내게 있는 것으로 모든 것
으로 그제하고 몸을 불사른 데 내어줄지라도 사랑
이 없으면 내게 아무 유익이 없습니다. 그러므로 
우리는 사랑이신 하나님 아버지의 손에 의해서 사
랑이신 예수그리스도로 말미암아 구출함을 받고 
사랑의 영 성령께서 우리 가운데 와서 거하시고 
계시므로 오늘 이 시간부터 우리는 사랑으로서 인
생을 살아나가기로 결심하게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 여러분 속에는 사랑이 와서 있
습니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 성령으로 
주어지고 있는 것입니다. 이제 여러분이 마음으로 
사랑을 가지고 살기로 결심을 하는 것만이 남아있
는 것입니다. 그렇게 할 때 여러분은 이 땅을 살
수 있는 곳으로 만들어주고 이웃을 행복하게 여러
분 인생을 행복하게 만들어주고 영원한 천국을 우
리 속에 이루게 해주는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 사랑
이 없으면 이 세상에 사는 아무런 삶의 의미가 없
습니다. 아무런 위대한 정치가도 사랑이 없는 정
치는 국민을 살리지 못합니다. 훌륭한 교수도 사
랑이 없는 강의는 학생들의 생애에 변화를 가져오
지 못하옵니다. 아무리 웅변을 하는 잘하는 목사
도 사랑이 없으면 그 웅변으로 사람들을 주께로 
인도하지를 못합니다. 우리 아버지 하나님이시여 
오늘날 세상에 사랑이 없습니다. 세상 모두 사랑 
없어 탄식함을 아느니라고 말하고 있습니다. 하나
님아버지여 오늘 우리는 이 시간에 가슴에 손을 
얹고 내가 하나님 사랑을 받고 예수님의 그 한없
는 사랑을 받고 성령이 하나님의 사랑을 부은바 
되었는데 과연 내가 사랑을 가지고 살아왔는지 회
개하는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 의식적이고 
형식적인 신앙만 가지고 입술로만 주여 주여 하고 
실제로 마음속에 뜨거운 사랑을 던져버리는 미이
라와 같은 살았다하나 죽은 그런 신앙을 갖고 있
지 않은지 아버지 생각해 보게 도와 주시옵소서. 
사랑이 없는 신앙은 내아집적 형식만 있지 생명이 
없는 신앙인 것을 깨닫고 우리는 이 미움이 가득
한 세계 속에 사랑을 실천하기 위해서 십자가를 
걸머지고 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19950521.txt ===

날짜 : 1995년 5월 21일
제목 : 밤낮 부르짖는 기도
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 "밤낮 부르짖는 기도"
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 하나님께 감사드리고 찬양하는 기
도 외에 하나님께 무엇을 구하려고 할 때 그때는 
예외로 전투적인 자세로 적극적이고 끈질기게 기도
하라고 말씀 을하고 있습니다. 그래서 누가복음18
장에 예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말 것을 격
려하고 있습니다. 그 예로서 한 도시에 한 과부가 
있었는데 불의를 당하여 억울해서 그 도시의 재판
관에게 가서 나의 억울한 사정을 해결해 달라고 호
소했습니다. 그러나 그 재판관은 무신론자였습니다. 
하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 사
람인데 더구나 불쌍한 과부가 와서 간청하는 것 돌
아보지 않았습니다. 그러나 이 과부가 자주자주 와
서 이 불의한 재판관을 번거롭게 한지라 나중에는 
견딜 수가 없어서 그가 말했습니다. 이 과부가 자
주 와서 나를 괴롭힘으로 내가 견딜 수가 없다. 빨
리 문제를 해결해줘야 되겠다. 그렇게 말하고 이 
과부의 문제를 해결해 주었다고 기록하고 있는 것
입니다. 왜 하나님께 나오는데 하나님이 불의한 재
판관처럼 보일까요? 그것은 진실로 우리 아버지가 
그런 것이 아니라 우리가 기도할 때 그런 심정을 
느끼고 그런 체험을 합니다. 부르짖어도 하나님이 
대답 없는 것 같이 느껴질 때도 많습니다. 그것은 
하나님 보좌에 올라가는 공중에 권세 잡은 원수마
귀가 이 불의한 재판관처럼 우리의 기도를 막고 있
기 때문인 것입니다. 그 기도의 통로를 막고 있는 
원수마귀와 우리가 대결해서 싸우기 위해서는 전투
적인 태세를 가지고 나와야 되며 적극적이고 끈질
기게 이 과부처럼 기도를 해야 된다고 성경은 말하
고 있는 것입니다. 누가복음18장1절로 8절에 그렇
게 기록하고 있습니다. 하물며 하나님께서 그 밤낮 
부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어주지 않겠느냐 
저희에게 오래 참으시겠느냐 그러므로 하나님께 기
도할 때 원한을 가지고 기도하라 즉 마음속에 뜨거
운 소원을 가지고 기도하라 그러고 밤이나 낮이나 
계속해서 부르짖어라 그럴뿐아니라 불퇴전의 믿음
을 가지고 뒤로 물러가지 않고 계속 외치라고 그렇
게 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 우리가 하나
님을 감사하고 찬양드릴 때는 그렇게 할 필요가 없
지만은 무엇을 구하려고 할 때는 원수마귀가 적극
적으로 우리를 훼방하는 것입니다. 우리의 기도를 
결사적으로 막는 것입니다. 그러기 때문에 불의한 
재판관에 나와서 밤낮으로 부르짖는 이 과부와 같
은 그런 결심으로 마음에 뜨거운 원한을 가지고서 
소원을 가지고 주야로 하나님께 부르짖으며 불퇴전
의 기도를 할 때 이 마귀의 진을 무너뜨리고 우리
가 하나님 앞에 나올 수가 있는 것입니다. 거기에 
대한 좋은 예가 성경에 많이 기록되어 있습니다. 

  첫째로 우리가 보면 여호수아와 이스라엘 백성들
이 애굽에서 나와서 가나안땅에 들러갈 때 여리고 
평지에서 7일 동안 여리고 성을 둘러싸고 돈 것이 
기록되어 있습니다. 
  이것은 우리의 기도에 대한 아주 적절한 좋은 예
가 되는 것입니다. 여호수아는 그 백성들과 더불어
서 첫째 날에 한번 돌고 둘째날 셋째 넷째 닷새 엿
새 동안 하루 한바퀴씩 돌고 일해 째는 일곱 바퀴 
그 성을 돌고 난 다음에 일제히 고함을 칠 때 여리
고 성이 무너져 내려왔습니다. 여러분 하나님께서
는 하루만에 여리고 성을 무너뜨릴 수가 있습니다. 
그런데 하루만에 무너뜨리지 않고 왜 7일 동안 여
리고를 돌게 하고 7일째는 일곱 바퀴 돌게 하고 여
리고 성이 무너지게 했을까요? 왜냐하면 하나님께
서는 우리의 기도를 응답하시기 전에 온전한 믿음
을 가지고 기도하는지 안 하는지 시험해 보시는 것
입니다. 믿음이 진짠지 가짠 지를 인내를 통해서 
증명이 될 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장3절에 
너희믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 
앎이라고 말하고 있는 것입니다. 믿음은 시련을 당
해서 인내가 살아있는 온전한 믿음이 되게 하는 것
입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께 기도할 때 
하나님께서는 여리고 성을 도는 것처럼 우리가 인
내를 가지고 진짜 믿음으로 하나님 앞에 나왔는지 
안나왔는지를 시험해 보시는 것입니다. 이스라엘 
백성이 여리고 성 도는 장면을 우리는 상상해 볼 
수가 있습니다. 아마 첫째날 그들이 여리고 성을 
돌면서 그 철벽 성을 눈으로 보았을 것입니다. 야, 
이렇게 철벽 성이 무너질 수가 있는가? 그들은 진
에 와서 그것을 생각하고 기도했을 것입니다. 눈에 
보이는 것을 극복하지 못했더라면 이튿날 그들은 
그만 낙심하고 돌지 않았을 것입니다. 그러나 그들
은 진에 돌아와서 눈에 보이는 그 성벽에 대한 것
을 기도하고 거기에 대한 불안과 공포를 극복했습
니다. 이튿날 또 그들이 성을 돌 때 성에 있는 모
든 여리고의 군대들과 경찰들과 그 백성들이 이스
라엘 백성을 조롱하고 고함을 칩니다. 그들은 잘 
먹고 잘 입고 무장을 잘 했습니다. 광야를 통해 온 
이스라엘 백성들보다 훨씬 더 건강해 보이고 더 무
장이 잘 돼 있고 더 튼튼해 보입니다. 그래서 그들
의 조롱하는 소리와 천지를 진동하는 고함소리를 
듣고 난 다음 이스라엘 백성이 진에 돌아와서 과연 
저 성이 무너질 것인가? 저 성을 정복할 수 있을
까? 그것을 생각하고 또 기도하고 거기에 대한 염
려와 근심을 그들은 극복을 해야 되었습니다. 그렇
지 않았다면 사흘째는 돌지 않았을 것입니다. 그러
나 또 일어나서 사흘째 그 성을 도는데 가만히 보
니깐 분위기가 절대로 무너질 것 같지가 않습니다. 
사흘째 돌고 와서 진에 와서 그들은 또 염려합니다. 
전체적인 분위기를 볼 때 무너질 아무런 징조도 보
이지 않은, 그래서 그들은 또다시 거기서 염려하고 
근심하며 기도해서 그 분위기를 극복한 것입니다. 
나흘째 돌 때는 또 그들에게 심한 의심이 다가왔습
니다. 이렇게 돈다고 성이 무너진 전에 경험이 없
는데 그런 전력이 없는데 이 성이 과연 무너질까? 
그래서 그들은 정신적인 그 회오리바람을 또다시 
기도하고 나흘째 극복해야만 되는 것입니다. 그러
고 난 다음 닷세째는 또 돌면서 그들은 생각하기를 
우리가 하나님 모든 것이 너무나 비이성적인 것이 
아닌가 비과학적인 것이 아니가 어떻게 이런 튼튼
한 성에 저절로 무너질 수가 있느냐 그래서 이성적
인 공격을 당하고도 그들은 그것을 또 기도하고 또 
극복해야만 하는 것입니다. 엿새째는 아무리해도 
아무 느낌이나 징조가 없는데 이건 과연 우리가 헛
수고하는 것이 아닌가 지금까지 여섯 번째 도는 대
도  아무 징조가 없지 않느냐 이거 헛수고 아니냐 
그런 마음에 불안과 공포가 있었을 것입니다. 그들
을 또다시 진에 와서 기도하고 그것을 극복해야만 
되는 것입니다. 일해 째 이제 도는데 그들을 끝까
지 말씀을 믿어볼만 한가 정말 눈엔 아무 증거 안
보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 
것 없는데 말씀만 믿고 돌아도 될 것인가 그러한 
마음의 회오리바람을 그들은 기도와 믿음으로 극복
을 해야만 했을 것입니다. 그래서 마지막 7일날 일
곱 바퀴를 돌고 난 다음 그들은 믿음이 완성되었습
니다. 모든 의심과 불안을 극복하고 마음속에 깊은 
평안의 믿음에 도달했을 때 그들의 고함소리는 천
지를 진동하는 고함소리가 되었고 그 믿음소리에 
하나님께선 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될지어다 
히브리서10장38절에 보면 "오직 나의 의인은 믿음
으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음
이 저를 기뻐하지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 
히브리서11장1절로2절에 "믿음은 바라는 것들의 실
상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니
다. 이러므로 그들이 완전한 믿음에 도착할 때까지 
하나님은 일해동안 여리고 성을 돌고 그 모든 시련
을 극복할 수 있는 그러한 시험을 해 보신 것입니
다. 우리는 그러므로 어떠한 문제를 가지고 기도할
지라도 하나님께서 시간을 두고 우리를 일곱 번 완
전히 시험해 보십니다. 시험에 우리가 통과되어서 
이제는 믿음에 완전히 서서 눈에 아무증거 안보이
고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 것 없
어도 단호히 믿고 나설 수 있는 그런 믿음의 자세
까지 도달해야 되는 것입니다. 그 다음 또한 우리
의 기도는 왜 7일 동안이나 걸리나 하면은 마귀의 
배후 세력을 완전히 묶어버려야 되는 것입니다. 마
태복음18장18절에 "진실로 너희에게 이르노니 무엇
이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이
요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"
고 말한 것입니다. 이스라엘 백성이 여러분 여리고 
성을 한 바퀴 돌 때 벌써 밧줄이 여리고 성을 묶은 
것입니다. 두바퀴 돌 때 벌써 두 번째 칭칭 감는 
것입니다. 세바퀴 돌 때 세 번 믿음으로 마귀의 진
을 감은 것입니다. 네바퀴 돌 때 네 번 칭칭 감았
습니다. 다섯 바퀴 돌 때 다섯 번째 감았습니다. 여
섯 바퀴 돌 때 여섯 번 감았습니다. 일곱 바퀴 돌 
때 일곱 번째 감으면서 일곱 번을 다시 칭칭 감는
데 여리고 성에 있는 사람들을 입만 떡 벌리고 아
무 것도 모르고 있었습니다. 마지막 고함친 것은 
칭칭 감은 그 믿음의 밧줄로 잡아당긴 것입니다. 
땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 마귀를 
완전히 대적해서 묶어서 고함치니 여리고 성이 무
너져 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리의 기도는 
마귀하고 대적인 것입니다. 마귀는 끝까지 결사적
으로 저항합니다. 거기에 대해서 우리는 끝까지 대
적해야 됩니다. 일곱 번 도는 것은 완전히 대적하
라 절대로 물러가지 마라 한번 마귀하고 붙었으면 
끝까지 대적하라 그래서 완전히 마귀에게 대적하면 
마귀는 마지막에 여리고 성 무너지듯이 무너져 버
리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 우리가 일
곱 번 기도하는 것은 완전히 하나님께 재물이 되는 
것입니다. 기도는 하나님께 제사 드리는 것입니다. 
재물을 드리는 것입니다. 구약시대는 짐승을 잡아
서 죽여서 피를 흘려 제사를 드렸지만은 우리들은 
산 제물로 드려야 됩니다. 재물이란 죽어야 되는 
것이기 때문에 자기 고집이 죽고 자기 중심이 죽고 
인본주의가 죽고 불순종이 죽고 완전히 하나님 그 
발 앞에 내 자신을 내어놓고 온전히 순종하는 것을 
말하는 것입니다. 우리가 하나님께 응답 받는 기도
를 받으려면 이처럼 하나님께 자기를 드려서 완전
히 순종하는 그러한 삶에 들어가야만 되는 것입니
다. 그렇지 않고서 자기 중심으로 서서 고집대로 
자기 마음대로 살면서 하나님께 응답받을려고 하는 
것은 잘못된 것입니다. 이러므로 살든지 죽든지 흥
하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 
하시옵소서 나는 주의 것입니다. 온전한 순종이 있
어야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 일곱 번 여
리고를 돈다는 것을 완전한 믿음에 도달하고 완전
히 하나님께 앞에서 마귀를 대적하고 완전히 자기
를 산 제물로 드릴 때까지 하나님께서 기다리시는 
것입니다. 이러한 과정이 지나가면 성이 무너집니
다. 여러분의 문제의 성이 무너집니다. 여러분의 고
통의 짐이 무너지는 것입니다. 여러분의 생활고가 
무너지는 것입니다. 마귀의 진이 훼파되는 것입니
다. 거기에는 반드시 이와 같은 기도의 요건이 성
립 되야 되기 때문에 항상 기도하고 낙심하지 말라
고 예수께서 말씀한 것입니다. 

  둘째로 우리가 엘리야와 갈멜 산에서의 일곱 번 
기도를 보시기 바랍니다. 
  왕상18장에 보면은 3년6개월 동안 이스라엘이 우
상을 섬김으로 하나님이 진노하사 비를 내리지 않
았습니다. 그때 엘리야가 아합 왕에게 도전장을 던
졌습니다. 아합 왕과 그 안에 이세벨이 데리고 온 
바알의 선지자 450인, 아세라 선지자400인을 갈멜 
산으로 모아와서 우리 시합하자 불러 응답하는 신
을 참 하나님으로 섬기자 그래서 그들은 두 제단을 
쌓고 송아지를 각을 떠 얹고 시험을 했는데 바알의 
제사장들이 오정이 되도록 부르짖어 기도해도 불이 
임하지 않았었습니다. 그러나 오후 소제 드릴 때 
엘리야가 하나님 앞에 기도하매 하늘에서 불이 떨
어져서 재물을 불태우셨습니다. 그래서 모든 이스
라엘 백성이 거기에 엎드려서 야훼 그는 참 하나님
이라고 고백을 했습니다. 여기에서 엘리야는 바알 
선지자 450명을 잡아서 기손 시내 가에 내려가 칼
로써 그들 복을 다 쳐서 죽였습니다. 그러고 난 다
음에 그는 갈멜 산에 올라가서 3년6개월 동안 안온 
메마른 땅에 비가 오도록 기도를 했습니다. 그는 
기도를 할 때 한 번한 것이 아닙니다. 한본 기도하
고 자기의 종을 산꼭대기에 올라가서 징조가 보이
냐고 하니까 안 보인다고 그랬습니다. 두 번째 기
도하고 또 보냈습니다. 세 번째 기도하고 또 보냈
습니다. 네 번째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징
조가 없습니다. 다섯 번째 기도하고 또 보냈습니다. 
아무 징조가 없습니다. 여섯째 기도하고 또 보냈습
니다. 아무 징조가 없습니다. 일곱 번째 기도하고 
보내니깐 저 바닷가에 손바닥만한 구름이 뜬 징조
가 보인 것입니다. 여기에 엘리야는 결사적인 기도
입니다. 성경에 보면 얼마나 그가 간절히 부르짖었
던지 이 허리가 굽어져서 머리가 다리 사이로 들어
가 버렸다고 말한 것입니다. 여러분 우리도 기도하
면 너무나 간절히 기도하면 배가 그냥 딱 등에 붙
어버려요 제가 옛날에 신학교시절에 성령 받기 위
해서 삼각산 저 꼭대기에 올라가서 밤새도록 부르
짖는데 나중에는 너무 부르짖으니깐 해산한 여인같
이 주여∼! 새우같이 몸이 오그라져 버리고 맙디다. 
엘리야가 얼마나 고함 쳤던지 새우같이 오그라져 
가지고서 머리가 다리 사이로 들어가 버리고 말았
었습니다. 그는 기도할 때 한번 기도할 때 그의 맘
속에 시험이 다가왔습니다. 가뭄으로 눈에 보이는 
모든 것이 메말랐는데도 니가 기도한다고 비가 오
겠는가 그러나 그것을 기도로써 그는 극복했습니다. 
그 다음에 자기 종이 와서 아무 것도 안보입니다. 
그러니깐 또 마음속에 의심이 들어옵니다. 햇빛이 
불같이 내려 쬐이는데도 네가 믿겠는가 그러나 그
것을 또 극복하고 그는 부르짖고 종을 보냈는데 또 
아무 것도 안 보인다고 하니깐 그 다음 맘속에 하
늘이 녹같이 푸른데 너 그래도 믿어서 뭐가 되겠는
가 그러나 그것은 또 자기가 기도로써 그것을 극복
하고 또 부르짖어 기도하고 종을 보냈는데 내려와
서 또 아무 흔적도 없습니다. 그러자 그 마음속에 
또 마귀의 시험이 다가왔습니다. 야 이 사람아 3년
6개월 가뭄이 갑자기 해결되겠는가 웃기는 소리하
지 마라 그러나 그것을 또 극복하고 그는 부르짖어 
기도하고 종을 보냈는데 또 와서 아무 징조도 안 
보인다고 말합니다. 그러니까 마음속에 또 마귀가 
와서 속삭입니다. 기도로 비가 온다는 것은 비이성
적인 것이 아닌가 기도로서 무슨 비가 오는가 그러
나 그것을 또 극복하고 그는 하나님께 부르짖었습
니다. 그리고 종에게 보냈더니 종이 와서 아무 것
도 안 보인다 그럽니다. 그러니까 마귀가 와서 또 
속삭입니다. 전에도 그런 경험이 없는데 네가 요사
이 기도한다고 갑자기 그런 일이 일어나겠는가 웃
기는 소리하지 마라. 그러나 그는 그것을 또 기도
로서 극복을 했었습니다. 종을 위에 보냈었습니다. 
그러나 그가 또 아무 것도 안 보인다 그럽니다. 그
래서 일곱 번째 그는 기도하면서 하는데 마귀는 웃
습니다. 아무 징조도 없을 꺼야 너 기도해도 아무 
징조도 없을 꺼야 그러나 엘리야는 그 모든 마귀의 
비웃음과 그 모든 마음의 의심을 극복하고 일곱 번
째 기도하고 종을 보내니깐 종이 저 바다 끝에 손
바닥만한 구름이 떠올랐다고 말한 것입니다. 그것
을 보자 엘리야는 뛸 듯이 기뻤습니다. 그는 말하
기를 아합에게 말하기를 빨리 먹고 마시고 병거를 
타고 이스라엘로 빨리 들어가십시오 큰비의 소리가 
들린다고 말한 것입니다. 그러자 즉시로 손바닥만
한 구름장은 온 하늘을 덮는 먹장구름이 되고 그리
고 3년6개월만에 하늘에서 폭우가 쏟아졌습니다. 
이러므로 그는 온전한 믿음에 도달할 때까지 마음
에 조그마한 의심도 없을 때까지 기도를 계속해서 
그 모든 것을 극복하고 마음에 완전한 믿음이 점령
할 때까지 뒤로 물러가지 않았었습니다. 하나님은 
일곱 번 시험했습니다. 일곱 번이라는 것은 완전한 
믿음이 들어올 때까지 하나님께서는 시험해 보는 
것입니다. 쉽게 뒤로 물러가면 안됩니다. 그는 기도
할 때 바로 비를 막고 있는 공중에 권세 잡은 원수
마귀와 대결한 것입니다. 그의 기도가 상달하려고 
할 때 원수마귀가 막습니다. 다니엘이 자기 조국을 
위해서 얼레강가에 가서 기도할 때 하루를 기도해
도 응답 없습니다. 열흘을 기도해도 응답이 없습니
다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 다 뒤로 나
가 떨어졌습니다. 다니엘 혼자 남았습니다. 그는 열 
하루 열 이틀 열 사흘 열 나흘 열 닷새 열 엿새 열 
일곱 열 여덟 열 아홉 스물 금식하면서 그는 버팁
니다. 끝까지 버팁니다. 마지막 21일째 되자 하늘의 
천사가 나타나서 하나님의 지극히 사랑 받은 다니
엘아 너의 기도가 하늘에 첫날 상달되었으나 내가 
응답을 가지고 내려오는데 하늘에 바사 나라를 다
스리는 원수마귀가 나를 대적했었으므로 스무하루
동안 대치해 있다가 군장 미가엘이 와서 나를 도우
므로 오늘 네게 응답을 가지고 왔다고 말하는 것입
니다. 이 사실은 우리의 기도가 하늘에서 원수마귀
에 의해서 대적되고 있다는 사실을 알아야 되는 것
입니다. 그러기 때문에 우리는 끝까지 대적해야만 
하는 것입니다. 끝까지 일곱 번 기도하라 완전히 
끝까지 물러가지 말고 마귀와 대적을 하고 대결을 
하는 것입니다. 그래야 마귀의 진이 무너지고 하나
님의 응답이 다가오는 것입니다. 그뿐 아니라 여기
에서도 역시 기도 드리는 자는 온전한 순종으로 나
가야 되는 것입니다. 여러분 하나님께서 아브라함
에게 산 제사를 요구했습니다. 하나님께서는 100살
에 낳은 아들 이삭을 모리야 산에 와서 재물로 드
리라고 했었습니다. 그것은 그 아들을 재물로 드린
다는 것보다도 여기에 전적으로 순종하는 아브라함 
그 자신을 재물로 드린 것과 한가지인 것입니다. 
100살에 낳은 아들을 잡아서 각을 떠서 장작 위에 
펼쳐 놓고 불을 붙여서 재물로 드리라고 할 때 두
말하지 않고 순종해서 그 아들을 사흘 길을 걸어 
데려 가서 모리아 산에 올라가 장작 위에 잡아서 
드리려고 칼을 들 때는 아들을 잡는 것이 아니라 
자기를 잡는 것입니다. 자기를 온전히 순종하지 않
고는 절대로 그렇게 할 수가 없습니다. 바로 그와 
같은 순종의 제사를 하나님은 원하는 것입니다. 그 
순종의 제사를 드릴 때 하나님 감동하십니다. 아브
라함에게 내가 네게 복 주고 복 주며 너를 번창하
고 번창케 하리라고 말씀하신 것입니다. 이처럼 우
리의 기도는 우리가 완전히 산 재물이 될 때까지 
하나님께서 기다리는 것입니다. 완전한 믿음, 원수
마귀에 대한 완전한 대적, 그리고 완전한 산 재물
이 될 때 하나님께서는 기꺼이 우리의 기도를 응답
하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 우리는 나아만 장군의 문둥병과 요단강에
서의 일곱 번 목욕한 사실을 살펴봐야 됩니다. 
  여기도 또한 일곱 번입니다. 7 수라는 것은 완전
숫잡니다. 완전히 하나님께 믿고 완전히 마귀를 대
적하고 완전히 순종의 재물이 되길 하나님 기다리
시는 것입니다. 이와 같은 조건이 구비될 때 하나
님의 응답이 우리에게 임하는 것입니다. 여러분 잘 
아시다시피 시리아의 대 장군 나아만은 그 시리아
의 임금을 위해서 여러 전투에서 승리하고 시리아
를 구제했으므로 국가적인 영웅이었습니다. 그러나 
그는 문둥병환자였습니다. 그러므로 세상 적으로 
명예와 지위와 권세가 있었지만은 속으로 그는 죽
어가고 있었습니다. 문둥병환자였습니다. 이는 마치 
이세상 사람 같습니다. 20세기에 사는 사람들이 옛
날보다 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 과학이 발달되고 
영화롭게 산다고 하지만은 그 속은 다 문둥병이 걸
린 것입니다. 죄악은 문둥병입니다. 하나님을 대적
하는 문둥병이 그들을 먹어 들어가고 있는 것입니
다. 그리고 순식간에 70이 아니면 80세 되기 전에 
사람들은 그 문둥병에 모두다 썩어 들어가서 영원
한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 예수그리스
도 앞에 들어오기 전엔 그 문둥병이 낫지 않습니다. 
예수님만이 우리 죄악을 십자가에 대신 걸머지고 
몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 이를 극복했기 때문에 
예수를 믿음이 영적인 문둥병인 죄를 다 사해버리
고 그리고 문둥이들이 가는 지옥에 가지 아니하고 
구원받은 사람들이 가는 천국으로 들어갈 수 있게 
되는 것입니다. 그런데 이 나아만 장군은 이스라엘 
중에서 포로로 잡은 소녀가 집에서 자기 부인을 도
와서 집안 일을 보고 있는데 그 소녀가 그걸 보고 
깨달은 것이 있어서 우리주인이 이스라엘에 가서 
선지자 엘리사 앞에 서면 문둥병이 나을꺼라고 말
했습니다. 이 밀을 듣고 물에 빠진 사람이 지푸라
기도 잡는 심정으로 그는 임에게 이야기해서 이스
라엘로 갔습니다. 이스라엘 왕에게 시리아 왕이 글
을 썼습니다. 내 종이 당신 나라에 가거들랑 문둥
병을 고쳐 주소서 이스라엘 왕이 이 편지를 받자 
자기 옷을 찢었습니다. 이것은 시리아 왕이 나에게 
조건을 걸어서 전쟁을 하려고 하는 것이다. 내가 
하나님이냐 문둥병을 고치게 그러자 그 말을 들을 
엘리사가 그 사람을 우리 집으로 보내소서 그래서 
이 나아만 장군이 위세 당당하게 장군의 옥을 입고 
수많은 병사를 거느리고 보무도 당당하게  엘리사
의 집에 가니 조그마한 초라한 초가집에 엘리사가 
사는데 사릿문에 엘리사도 나오지 않고 그 종 게아
시가 나와서 허리를 굽혀서 굽신하고 하는 말이 우
리 주인은 지금 바빠서 당신 만날 여가 없으니깐 
저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하면 나을 겁니다. 
그리고 돌아가시오. 이 말에 나아만 장군은 노발대
발했다. 내가 그래도 시리아의 대장군인데 모처럼 
이렇게 먼길을 찾아왔는데 아 엘리사가 나와서 거
룩한 물을 뿌리고 그리고 손을 흔들어서 안수해서 
고쳐줘야지 뭐 나를 보고 저 요단강에 가서 일곱 
번 목욕하라고? 우리 나라에 아바다 강이나 바르바
르 강물이 얼마나 맑고 좋으냐 물에 목욕해서 나을 
바에야 거기서 목욕하는데 낫지 여기에 흙탕물인 
요단강에 가서 내가 흙탕물을 일으키면서 목욕하라
고? 웃기는 소리하네. 나는 간다. 가만 안 두겠다. 
그래서 분개하여 돌아서자 그의 군사들이 와서 아
버지여 아버지여 이보다 더 어려운 일이라도 할 것
인데 요단강에 일곱 번 목욕하라는데 그것 못할 것
이 어디 있습니까? 제발 좀 하세요. 하도 간청하기 
때문에 그 간청을 듣고서 그는 장군의 옷을 입고 
그리고 투구를 쓰고 요단강 물에 들어가게 된 것입
니다. 여기에서 그가 이제 일곱 번 목욕하는 것은 
하나님 앞에 믿음이 완전한지 시험 당하는 것입니
다. 완전히 원수마귀를 대적하는지 시험해 보시는 
것입니다. 완전한 순종을 하는지 시험해 보는 것입
니다. 참으로 어려운 시험이었습니다. 그러나 그는 
그의 모든 군사들이 보는 가운데서 요단강 물에 들
어갔습니다. 요단강 물은 아바라나 바르바르강처럼 
맑지 않습니다. 그리고 들어가니까 밑에 진흙이 발
에 잡혀서 흙탕물이 되었었습니다. 그는 한번 퐁덩 
들어갔다가 나와보니깐 여전히 문둥병이거든 그러
니 마음속에 야 너 창피 당하고 말았다. 너 우스꽝
스럽게 되었다. 그렇게 낫느냐? 그래도 그는 믿습
니다. 하고 두 번째 퐁당 들어갔다 나오니까 여전
히 문둥병이 곪아터지고 아픈 것은 여전합니다. 야! 
너 이거 괜한 짓하고 있지 않느냐? 그러나 믿습니
다. 하고 세 번째 또 퐁당 들어갔다 나와보니까 여
전히 문둥이로 이그러진 그대롭니다. 야! 너 여전히 
문둥병 환자 아니냐? 이런다고 뭐가 되겠느가? 그
러나 그는 말했습니다. 아니야. 믿습니다. 네 번째 
퐁당 들어갔다 나왔는데 아 흙탕물에 들어갔다가 
나온다고 나을 것이 뭔가 이렇게 물에 목욕할 바에
야 다메섹강 아바라나 바르바르강에서 목욕하는 것
이 낫지 않느냐? 그런 마음이 들어왔습니다. 울상
이 되었습니다. 그러나 제자들은 모두다 합장을 하
고 계속하라고 자꾸 말하고 있는 것입니다. 다섯 
번째 퐁당 들어갔다가 나왔는데 이거 완전 꼬락서
니가 말이 아닙니다. 물에 빠진 쥐새끼처럼 되고 
만 것입니다. 흙탕물을 쭈루루루 흘리고 대장군이 
이제 말이 아닙니다. 이제 이거 엘리사 말듣다가 
사람 완전히 버린 사람되지 않느냐 그런 맘이 생겼
습니다. 그럼에도 불구하고 그는 믿습니다 하고 여
섯 번째 퐁당 들어갔다 나왔는데 낫지도 않았습니
다. 이런 비과학적이고 비이성적인 일을 내 계속하
다가 사람 영 이제 망하지 않느냐 그런 생각이 났
습니다. 그러나 그것을 극복하고 그는 죽을 기를 
쓰고 일곱 번째 퐁당 들어갈 때 마음속에 이래도 
엘리사의 말을 믿느냐? 믿습니다. 기를 쓰고 퐁당 
들어갔다가 나와서 보니 순식간에 그의 몸이 어린
아이 몸같이 변하고 문둥병은 온데간데없이 사라져 
버리고 마는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 
그가 일곱 번 물에 들어갔다 나온다는 것은 여간한 
믿음의 시련과 투쟁이 아니었었습니다. 그러나 그
는 완전히 믿었었습니다. 그 완전히 믿음에 대해서 
하나님이 응답한 것입니다. 그뿐 아니라 일곱 번 
들어갔다 나오매 그는 완전히 마귀와의 싸움에서이
긴 것입니다. 여러분, 병이란 것은 사고로 다친 것
이나 장애자가 아닌 이상 일반적이 아닌 모든 병은 
그 배후에 마귀가 병을 가지고 온 것입니다. 이거 
뭐 다쳐서 병들거나 장애자로 태어난 것은 그건 병
이라고 할 수 없습니다. 불구입니다. 그러나 그렇지 
않고 다가오는 모든 병은 마귀가 배후에 있는 것입
니다. 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 
예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨다고" 말한 것입니다. 예수님이 
고친 모든 병은 마귀에게 눌렸었던 병을 주님께서 
다 고치신 것입니다. 그러므로 여러분 기도는 마귀
와의 씨름인 것을 알아야 됩니다. 에베소서 6장 10
절로 12절에 "종말로 너희가 주안에서와 그 힘의 
능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하
기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨
름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 
이 어두움의 세상주관자들과 하늘에 있는 악의 영
들에게 대함이라" 그러므로 여러분 우리의 기도는 
마귀와의 씨름입니다. 메치고 넘어지고 안다리걸고 
바깥다리 걸고 허리 치기하고 마귀와의 레슬링입니
다. 그 레슬링에 중간에 포기하면 안됩니다. 마귀는 
결사적으로 저항하지만은 우리는 완전한 대항을 해
야되는 것입니다. 원수마귀에 대해서 완전하게 나
사렛예수 이름으로 명하노니 너희 원수귀신아 너는 
이미 십자가에서 무장해제 되었다. 물러갈지어다. 
마귀에 대해서 일곱 번 끝까지 마귀가 물러갈 때까
지 저항해야 되는 것입니다. 우리의 기도는 마귀를 
번거롭게 합니다. 우리의 기도는 마귀를 괴롭히는 
것입니다. 여러분이 기도하면 기도할수록 마귀는 
번거로워지고 괴로워지고 견딜 수가 없어서 나중에 
여러분께서 완전한 결심을 하고 마귀를 저항하면 
그는 고함을 치고 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 
치고마는 것입니다. 이러므로 우리는 끝까지 여러
분 대적해야 됩니다. 그뿐 아니라 나아만은 하나님
께 온전히 순종했습니다. 그야말로 시리아의 장군
이 하나님 시키는 대로 흙탕물에 들어가서 일곱 번 
목욕한 것은 하나님 앞에 온전히 순종의 제물이 된 
것입니다. 하나님은 이 제물을 기쁘게 받아주신 것
입니다. 그래서 그 문둥병을 고쳐주신 것입니다. 여
러분, 그러므로 우리가 이 사건을 통해서 보게될 
때 여호수아 앞의 여리고 성이나 3년 가뭄에 처한 
엘리야나 그 당시에 결코 치료 불가능한 문둥병에 
걸린 나아만 장군이나 모두 인간적으로 볼 때는 결
코 건널 수 없는 강에 막혔습니다. 불가능합니다. 
절망입니다. 그러나 그들은 모두 하나님의 약속을 
믿고 모든 의심을 정복하고 마귀와의 대결에서이기
고 자신들을 온전히 순종의 제물로 바칠 때 하나님
께서 기적으로 응답하여 주시는 것입니다. 오늘날
에도 인간의 불가능은 하나님의 가능입니다. 인간
의 절망은 하나님의 소망입니다. 너희는 내게 부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네
게 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 사람이 알 수 
없는 크고 비밀한일을 하나님은 갖고 있습니다. 그
러나 이 모든 것은 기도를 통해서 하나님 앞에 나
가야 됩니다. 그 기도는 여러분 마치 여호수아처럼, 
엘리야처럼, 그리고 나아만처럼 일곱 번 기도하는 
것 완전한 믿음의 시험을 통과해야 되고 철저히 마
귀에게 대적해야 되고 완전한 제물이 되어서 주님 
중심으로 순종하고 일어날 때 마귀의 진은 훼파되
고 하늘의 보좌는 움직이고 하나님의 권능의 팔은 
나타나고 나사렛예수 이름으로 오늘날도 기도는 응
답되고 우리 영혼이 잘됨같이 법사에 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 은총이 나타나게 
되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 지금
도 우리의 기도를 들으시고 응답해주시는 하나님 
감사합니다. 지금도 하늘에서 하나님께서 그 능력
의 팔로 역사 하여 주소서. 우리를 마귀의 사슬에
서 해방시켜주심을 감사합니다. 타락한 불순종의 
성품을 다 깨뜨려버리시고 온전히 하나님의 산 제
사되도록 이끌어 주심을 감사합니다. 기도를 통하
여 하나님의 역사가 일어나고 마귀가 물러가고 우
리 인생에 참된 변화가 다가오는 놀라운 창조적인 
일이 일어나게 하여 주옵소서. 항상 기도하고 낙심
하지 말게 도와주옵소서. 하나님의 기적을 체험하
게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도
드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19950526.txt ===

1995년 5월 26일
제목 ; 성령충만과 방언
성구 ; 사도행전 2장 1절-4절

 오늘은 성령강림 절기입니다. 왜 성령께서 이천년 전에 이 땅에 강림하셨는지 그것을 우리 함께 깊이 생각해 보는 시간입니다. 유대인의 삼대 명절중에 하나인 유월절을 지난후 오십일째가 되면 첫 추수 열매를 하나님께 예물로 바치는 오순절이 다가옵니다. 예수님께서 바로 유월절에 십자가에 못박혀 죽으셨습니다. 그리고 난 다음에 장사된지 삼일만에 부활하신 후 사십일 동안에 저희에게 친히 사심을 나타내 보이시고 저희 보는데서 승천해 가셨습니다. 그후 백 이십여 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘동안 마을망 다하여 전혀 기도에 힘쓰고 있을 때 오순절날이 이르렀습니다. 유월절부터 오십일이 된 날인 것입니다. 그들이 모인 자리에 갑자기 성령께서 놀라운 능력으로 임하셨습니다. 그들은 급하고 강한 바람같은 소리가 온 방에 가득한 것을 느꼈습니다. 하나님의 성령께서 오실 때 급하고 강한 바람같이 임한 이유는 역사와 인간생명에 거대한 변화를 가져오는 새로운 기류가 시작되었다는 것을 표시하는 것입니다. 그리고 사망에 잡힌 세계에 큰 생명의 생기로 오셔서 사망을 철패하고 생기로 온 세계에 가득하게 하겠다는 성령의 역사를 예표하는 것입니다. 그리고 강하다는 것은 하나님의 강력한 전지 전능한 능력으로 성령께서 이 땅에서 역사할 것을 말씀하는 것입니다. 그리고 그들각자위에 불의 혀 같이 갈라지는 것이 보였습니다. 불은 어두움을 밝혀주는 빛입니다. 성령께서 오셔서 그리스도의 복음으로 캄캄한 세상에 삶의 참된 빛을 빛춰줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 불은 더러움을 태웁니다. 모든 인생 가운데 부정과 부패와 우상과 사신을 섬기는 더러움을 다 불태워 주고 정결하게 해 줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 이 불길은 하나님의 사랑이 되어 우리 모든 사람속에 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 능력으로 활활 타게 할 것을 예표하는 것입니다. 그리고 난 다음 그들은 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 우리 모든 사람은 각자 자기나라 말을 말하고 있는 것입니다. 그리고 오늘 외국어를 하려고 할지라도 열심히 공부를 해야 외국어를 할 수 있는 것입니다. 그러나 오순절날에 하나님 성령이 임하셨을 때는 사람들이 다 성령의 충만함을 받고 배우지도 않고 듣지도 아니한 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 성령 충만과 방언은 무슨 관계가 있을까요? 또 성령 충만은 무엇일까요? 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시게 되며는 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 하나님의 성령이 없는 자는 하나님의 백성이 아니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 이 성령이 우리에게 충만이 임하실 때 성령 충만을 받는 사람은 마치 세상 사람이 볼 때는 술 취한 사람같이 보였습니다. 사도행전 2;12-13에 보며는 다 놀라며 의혹하여 서로 가로되 저희가 새 술에 취하였도다 하더라. 여러분, 술을 조금 마신 사람은 술이 몸속에 들어 있습니다. 그러나 완전히 술이 몸을 주장하지는 못합니다. 그러나 술을 많이 먹어서 술이 취하게 되며는 완전히 술이 사람을 지배해서 다스리게 되는 것입니다. 성령을 술취함에 비유한다면은 예수를 믿고 중생한 사람은 마치 술을 조금 마신것과 같은 것입니다. 성령이 속에 들어와 계십니다만 성령이 완전히 우리를 지배하지 못하고 계신 것입니다. 그러나 성령충만을 받으면 마치 술취한 사람처럼 술이 완전히 사람을 점령하고 술이 완전히 사람을 지배하는 것처럼 성령이 우리를 완전히 채우시고 우리를 붙드시고 우리를 지배하는 것입니다. 오늘날 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 성령께서 우리속에 와서 거하시는 것입니다. 중생의 영으로 와 계시며 하나님의 아들이 되었다는 확실한 증거를 마음속에 가져다 주는 것입니다. 성령이 들어와 계신기 때문에 하나님을 알게되고 예수님을 믿게 되고 성경을 깨닫게 되고 기도하게 되고 찬양하게 되는 것입니다. 성령의 빛이 비추지 아니하면 우리 사람의 힘으로는 결코 하나님을 아버지로 모실수도 없고 예수를 구주로 믿을 수도 없는 것입니다. 그러나 성령이 충만하게 되면은 이제 성령 충만으로 말미암아 방언이 나오게 되는 것입니다. 이것은 표적의 방언과 은사의 방언으로 나누어 지는 것입니다. 성령 충만했다는 표적으로써 우리 입에 방언이 나오는 것입니다. 그리고 난 다음 이 방언을 계속 우리가 말하게 되며는 이것은 은사의 방언으로 변화 되는 것입니다. 이래서 항상 기도할 때 마다 방언으로 기도 할 수 있게 하나님이 은사를 주는 것입니다. 똑같은 방언이나 처음 성령세례 받을 때는 표적의 방언으로 성령이 충만하다는 증거가 되는 것이고 성령 충만 받고난 다음 나중에 계속해서 방언으로 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로서 방언을 통하여 우리의 생활 속에 하나님께서 많은 은총과 축복을 주시는 것입니다. 저는 저 개인적으로도 예수 그리스도 믿고 난 다음 성령이 오셔서 하나님을 깨닫게 되고 말씀을 깨닫게 되고 하나님을 믿는 즐거움을 갖게 되고 심지어는 병고치는 은혜까지 체험했습니다만 성령 세례를 받지 못했습니다. 우리 목사님이 리처드 목사님이였는데 주일에 교회만 가면 성령 세례 받으라고 자꾸 강조를 하는데 나는 아무리 기도해도 성령 세례가 오지 않습니다. 일년 내내 주님께 부르짖어도 성령 세례 받지 못했습니다. 그 다음 제가 신학교에 들어와서 공부하는 동안에 삼각산에 가서 산 꼭대기 올라가서 밤새도록 소나무를 부여안고 몸부림쳐 기도 하다가 성령 세례를 받고 말은 것입니다. 제가 간절히 기도하는 중에 갑자기 입술이 떨리고 혀가 꼬부라 지면서 나는 한국말로 한다고 생각했는데 내 입에서는 끊임없이 방언이 넘쳐나왔습니다. 그 방언은 스스로 의지로 하는 것이 아닙니다. 성령이 내 혀를 사로잡아서 성령이 하심을 따라서 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 저는 그때로 시작해서 지금까지 이 방언의 은사를 얼마나 귀하게 생각하는지 모릅니다. 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 기도원에 가서 굴속에서 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 집에서 개인적으로 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 오늘도 강단에 서기 전에도 많은 시간을 방언으로 기도하고 나왔습니다. 방언하면 이익이 무엇인가? 이런 말들을 하는 사람들이 뭇습니다. 왜 방언은 무슨 말인지 모르는데 그것을 자꾸 해봤자 무슨 소용이 있는가? 그러므로 방언을 할 필요없다. 그런 소리를 하는 사람들이 있습니다. 여러분, 필요없는 것을 하나님께서 우리에게 주실이가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 필요하고 유익이 되기 때문에 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령 충만을 받고 우리가 얻는 표적이 방언 이후에 은사의 방언을 말하게 될 때 이 방언을 하면 유익이 무엇인지 이 오순절날에 우리는 간절히 한번 마음을 다해서 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분, 성경은 고리도전서 14;2에 방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이라고 말하는 것입니다. 방언을 말함은 사람 들으라고 하지 않습니다. 그렇기 때문에 사람 듣는 속에서 사람 들으라고 방언 말하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 방언은 사람에게 하지 않고 하나님께 하는 것입니다. 그리고 하나님께 하되 우리가 알아 들을 수 없는 것은 하나님께 비밀을 말 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리의 혀를 통해서 하나님께 비밀로 우리의 모든 일을 위해서 기도해 주는 것입니다. 여러분, 비밀이라는 것은 사람이 알아 들으면 비밀이 되지 않습니다. 아무도 모르는데 두 사람간에 말 할 때 비밀이 되는 것 아니겠습니까? 비밀을 말하자면 친해져야 비밀을 말하는 것이지 원수들 하고 비밀을 말하지 않습니다. 길거리 걸어가는 사람을 붙잡고 비밀을 말하지 않습니다. 굉장히 서로 이해하고 동정하고 가까운 사람끼리 동지가 된 사람끼리 비밀을 말합니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 비밀로 기도하게 되며는 하나님과 대단히 가까워 지고 하나님과 한 자리에 있게 되고 하나님 속에 내가들어 가는 이러한 곳에 있어야 비밀을 말 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 여러분께서 방언으로 기도하면 별도리 없이 여러분이 하나님 속으로 하나님이 여러분 속으로 들어와서 지극히 친밀 하고 가까워 져서 비밀을 말하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 하면 여러분이 곧장 하나님의 임제 하심속에 들어가게 되는 것입니다. 하나님과 나와 대면해서 마귀도 듣지 못합니다. 사람도 듣지 못합니다. 하나님과 나 사이에만 이야기하는 지극히 친밀하고 비밀된 관계를 가질 수 있는 것입니다. 비밀이기 때문에 방언으로 기도할 때에는 마귀도 그 내용을 깨달아 알아 듣지 못하는 것입니다. 그리고 성경은 또 말하기를 고린도전서 14;4에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세운다고 말한 것입니다. 여러분, 방언을 말하면 자기의 덕을 세운다고 말하는데 덕이란 헬라어로는 호이코 도미오 라고 말하고 있는 것입니다. 호이코 도미호라고 하는 것은 호이코스라는 것은 집이고 데미라는 것은 짓는 다는 말입니다. 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세운다는 말은 자기의 신앙집을 벽돌 한 장, 한 장씩 자꾸 놓아서 높이 쌓아 올라가는 것을 말하는 것입니다. 방언을 말하면 자기 신앙의 집이 점점 크게 지어져가고 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 많이 하면 신앙의 뜨거운 열정이 마음속에 생깁니다. 방언 기도는 하나님의 살아 계심의 임재하심을 마음속에 느끼게 하는 것입니다. 방언 기도를 하게 되면 신앙이 자라게 되는 것입니다. 이 세상에서 신앙이 자라게 되는 것. 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 방언을 말하는 자는 자기의 신앙의 집을 점점 자라게 하는 것이요. 예언을 해서 모든 사람이 알아 듣게 하는 것은 교회가 점점 그 예언을 듣고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 개인의 신앙이 성장하게 하는 것이요. 예언은 즉, 설교 말씀은 성도의 신앙을 자라게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세웁니다. 제 개인적으로도 보면 제가 방언으로 기도를 많이 했을때는 신앙이 마음에 충만해 지는 것입니다. 그리고 내 마음속에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 내가 너희 많은 사람보다 방언 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 어떤 사람보다 더 많이 수고하고 더 많이 하나님의 사업을 할 수가 있었습니다. 그 다음 또, 방언은 통역을 통해서 그 내용을 사람들이 알아 듣게 말 할 수도 있는 것입니다. 고린도전서 14;5에 나는 너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 방언을 말하는 자가 만일 교회의 덕을 세우기 위하여 통역하지 아니하면 예언하는 자만 못하니라. 만일 방언을 하나님께서 통역하는 은사를 주시면 방언의 내용을 통역 할 수가 있는 것입니다. 저는 한번 신학교 다닐 때 처음으로 방언 통역을 한 적이 있습니다. 저녁에 학생들이 다 모여서 강당에서 열심히 기도하고 있고 제 앞자리에서 어떤 여자 한 사람이 와서 기도를 하고 있었습니다. 그런데 제가 방언으로 열심히 기도를 하는데 갑자기 방언 기도가 딱 그치더니만 방언 통역이 나오기 시작하는 것입니다. 사랑하는 아들아 저 앞자리에서 지금 기도를 하고 있는 여자는 방언을 말한다고 하나 그건 방언이 아니고 마귀의 방언이다. 지금 그 입을 열어서 나를 욕을 하고 있으니 네가 가서 저 여자를 중지 시키고 그 귀신을 쫓아내라. 그렇게 말 합니다. 그런데 나는 그 여자를 알지도 못합니다. 불이 꺼지고 캄캄한 그런 강단이였는데 하나님께서 그렇게 말하기에 제가 일어나서 앞으로 나갔습니다. 그 여자는 한 오십쯤 된 여자인데 앉아서 입으로 방언을 말하고 있는데 아주 흉악하고 듣기 싫은 방언을 말하고 있어요. 그래서 제가 가서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 그쳐라 그러니까 딱 그치더라고요. 그런데 제가 평생에 처음으로 그런 사람을 봤기 때문에 어떻게 귀신을 쫓아내는지 제가 알 수가 있어야지요. 그래 귀신아! 나가라. 그러니까 안나간다. 그래요. 아! 기가 막혀서 나가라 그러면, 나갈 줄 알았는데 안나간다고 그러니 어떻게 합니까 그래서 그날 제가 그 귀신을 쫓아내지 못하고 실패했습니다만 하나님께서 방언 통역을 통해서 그렇게 분명히 말씀을 해 주시는 것을 제가 체험을 했었습니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 저는 많은 통역을 했습니다. 저 개인의 방언 통역도 하고 다른 사람이 방언을 말할 때 그 방언의 내용을 알아서 통역하기도 하고 그 방언 통역이 또 예언처럼 되어서 많은 유익을 가져다 주기도 하는 것입니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 하나님 앞에 통역 하기를 구하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 통역을 주시면 통역을 하고 방언으로 예배하고 찬미하고 감사하고 경외하는 말을 이웃이 듣고 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 그리고, 또 방언하는 유익이 무엇이 있을까요? 방언으로 기도하고 찬미 할 수 있기 때문인 것입니다. 고린도전서 14;15절에 그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라. 영으로 찬미한다. 영으로 기도한다는 것은 방언으로 찬미하고 방언으로 기도하는 것을 말 하는 것입니다. 철야 기도 할 때 여러분, 오래 오래 우리말로 다 기도 할 수 있겠습니까? 우리가 기도를 하고 난 다음에 얼마 안가면 기도할 재료가 떨어 집니다. 그러면 기도하지 못하고 가만히 앉아 있을 때는 어떻게 합니까? 그대로 졸며 앉아 있으면 안되겠지요. 이러므로 방언을 말하는 자는 한국말로 기도하다가 그 다음 지치면 또 방언으로 기도하고 한국말로 찬송하다가 지치면 또 방언으로 찬송하고 이렇기 때문에 24시간 아니라 일주일도 계속해서 기도 할 수 있습니다. 방언은 내 마음으로 기도하는 것이 아니기 때문에 힘이 들지 않습니다. 그냥 입술과 혀를 주님께 맞겨 놓으면 성령께서 말 하시게 하심을 쫒아 방언으로 기도하기 때문에 이것은 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 열시간도 좋고 계속해서 기도 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 오늘날 오래 기도하고 하나님과 깊은 교제를 원하는 사람은 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 우리 아는 말로 기도하면 삼십 분 내지 한 시간쯤 기도하고 나며는 기도할 재료가 다 끊어지고 마는 것입니다. 무엇을 위해서 기도할 지도 모르고 두리번 두리번하게 되는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하는 사람 방언으로 찬미하는 사람은 얼마든지 방언으로 기도하고 찬미할 수 있어서 아는 말로 하는 기도와 사이 사이에 넣으면 지치지 않고 피곤치 않게 오래오래 방언으로 기도 할 수 있는 것입니다. 그리고 또, 방언 기도는 성령께서 우리를 위하여 대신 해서 기도해 주시는 것이 되는 것입니다. 로마서 8;26절에 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구 하시느리라 여러분, 우리가 우리를 위해서 기도하지마는 우리가 알지 못하는 미래를 우리가 어떻게 기도합니까? 그러나 하나님의 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 나는 어떤 우리 교회 자매님 간증을 들었는데 그가 부흥회에 나와서 성경 공부시간에 가서 앉았는데 강사님의 설교는 귀에 들어오지 않고 속에서 불안하고 고통이 다가와서 견딜 수가 없더랍니다. 그리고 기도해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도해야 할 지도 알지 못하겠더랍니다. 그래서 엎드려서 그는 눈물을 흘리며 방언으로 기도했습니다. 가슴을 두드리면서 그는 간절히 간절히 방언으로 주님께 부르짖어 기도했는데 나중에는 속이 시원해 져서 예배를 마치고 집으로 돌아 왔는데 얼마 있다가 그 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어오러랍니다. 남편은 버스 운전사인데 오늘 어떻게 해서 일찍 들어왔냐고 물으니까. 오늘 버스를 운전하다가 경사진 곳을 가는데 엔진이 꺼졌답니다. 그래서 손님들을 다 내리게하고 돌을 받쳐놓고 엔진 뚜껑을 열어보고나서 안에 들어가 엔진을 걸려고 하는데 돌이 튕겨 나가면서 차가 그대로 뒤로 밀려가 벼랑으로 그냥 가는데 순식간에 어떻게 할 도리가 없고 차의 뒷 바퀴가 다 떨어져 나가고 앞 바퀴가 벼랑에 걸렸다는 것입니다. 그래서 자기가 구사일생으로 차에서 기어 나와서 생명을 구했다는 것입니다. 그러면서 하는 말이 오늘 하나님이 나를 도와 주셨다. 하나님이 나를 안붙드셨다면 뒤로 물러가는 차가 벼랑에 그대로 떨어지지 앞바퀴가 벼랑에 걸릴 턱이 없다. 누가 나를 위해서 기도해 주었다. 그렇게 말 하더랍니다. 그래서 여보, 내가 오늘 부흥회에 가서 이유도 모르게 가슴이 답답하고 불안하고 고통스러워서 방언으로 그냥 한 없이 기도를 했는데 하나님께서 당신을 위해서 기도하게 하는 줄은 꿈에도 몰랐다고 했답니다. 여러분, 우리는 내일 일을 모릅니다. 눈 앞에 일, 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 그러나 성령님은 모든 것을 아시기 때문에 우리가 알지 못하는 것을 성령께서 미리 우리를 통해서 탄식하면서 기도를 해 주시기 때문에 하나님은 그 기도를 들으시고 천사를 보내시어 우리를 보호해 주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 방언하는 유익은 대단히 많습니다. 그 하나님께서 간절한 기도를 주실 때에는 우리가 알지 못하나 방언으로 기도하면 하나님이 그 기도를 응답하여 주시고 하나님 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 때가 있든지 없든지 하나님의 성령이 인도하시는 대로 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또 방언은 안식과 상쾌함을 주십니다. 이사야 28;11-12절에 그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라하였으나 그들이 듣지 아니하였으므로라고 말하였습니다. 오늘날 얼마나 곤비합니까! 사람들이 마음에 여유를 갖지 못하고 삽니다. 사람은 화가 나면 참지 못합니다. 분개하면 견디지 못합니다. 쉽게 살인하고 상처를 줍니다. 왜 오늘날 사람들이 이렇게 조급하고 마음에 여유가 없으며 곤비합니까? 그럿은 마음속이 병이 들었기 때문입니다. 마음에 상쾌함이 없고 마음에 여유가 없고 마음에 기쁨이 없습니다. 사람들은 스트레스에 걸려서 이 마음속에 병이 꽉 들어차있습니다. 이 마음에 병을 누가 고칩니까? 여러분, 오늘 성경은 방언으로 말하는 자는 마음에 안식과 상쾌함을 얻는 다고 말한 것입니다. 방언은 마치 빗자루와 같아서 우리가 알지 못하는 마음속 깊은 잠재의식 속에 들어가서 그롯에 있는 여러 가지 상처입은 마음을 쓸어 내는 것입니다. 전부 쓸어내는 것입니다. 여러분, 한국집에 가면 다락이 있지 안습니까? 다락에 사람들은 여러 가지 것을 많이 넣어놓습니다. 다락에 생선같은 것을 넣어 놓으면 방안에 생선냄새가 납니다. 그런데 어디에서 나는지 모릅니다. 다락 있는 것을 모르는 사람은 왜 이 집에 생선 비린내가 이렇게 나느냐고 묻습니다. 그러나 다락문을 열어보면 다락에 생선만을 가득 넣어 놓았습니다. 그러면 그것을 전부다 소재해서 내 보내면 비린내가 없어 집니다. 우리 마음 속에도 다락이 있습니다. 우리 현재의식밑에 잠재의식이라고 우리가 깨닫지 못하는 잠재의식이 있습니다. 현재의식이 깨닫고 생각하고 말하는 것이 십분의 일이라면 잠재의식은 십분의 구입니다. 이 세상에서 당하는 슬픔과 고통, 괴로움, 염려, 근심, 슬픔 이런 것들을 우리는 다 이 속에 밀어 넣습니다. 마음의 다락속에 밀어 넣기 때문에 마음의 다락속에 온갖 것이 다 들어 있습니다. 이런 것이 심리적인 병이 되어서 나옵니다. 그래서 조급하고, 슬프고, 괴롭고, 행복하지 못하고, 화내고 하는 일이 생겨납니다. 이 다락을 누가 청소합니까? 우리가 방언으로 기도하면 성령께서 다락속에 들어가서 이것을 청소해 내는 것입니다. 쓸어냅니다. 이러므로 방언으로 기도하면 마음이 치료함을 받습니다. 마음속이 정결하게 되는 것입니다. 그리고 마음이 상쾌해지고 마음에 안식을 얻는 것입니다. 성경은 말하기를 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시니라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요. 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 성령 충만하여 다른 방언으로 늘 기도하는 사람은 정신병에 걸리지 안습니다. 정신적인 고통에 처하지 안습니다. 왜냐하면 그 마음이 항상 치료함을 받기 때문인 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 성령충만을 받을 수 있을까요? 이미 성령충만을 받은 사람. 또, 재 충만을 받은 사람도 많지마는 우리가 성령충만을 받기 위해서는 우리가 해야 할 일이 있습니다. 그것은 성령께서 이미 내 속에 내주하고 계신 것을 알아야 성령충만을 받을 수가 있습니다. 성령충만 받는 다니까 없는 성령을 하늘에서 불러내리는 것이 아닙니다. 예수를 믿을 때 이미 성령은 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 고린도전서 3;16절에 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨. 이미 성령이 여러분 속에 와서 계시지마는 그러나, 성령이 전세방으로 들어와 있지 주인이 되지 못합니다. 그렇지 않습니까? 여러분 집도 주인이 집을 차지 한것과 그 집에 전세로 들어간 것하고 틀리지요? 성령이 중생했을 때는 마치 전세로 들어온 사람처럼 여러분 속에 들어와 있기 때문에 와 계시지마는 여러분을 마음대로 움직이지는 못합니다. 그렇기 때문에 성령님이 마음속에 주인이 되어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님과 교통하고 어떤 죄라도 회개해야 되는 것입니다. 사도행전 2;38절에 베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령이 우리속에 계시는데 이 성령이 내 속에 전세로 들어와 계시지 않고 완전히 주인으로 나를 점령하기 위해서는 여러 가지 마음속에 죄악을 모두 다 회개해야 되는 것입니다. 내 마음속에 기억나는 모든 죄는 손가락을 꼽아가며 모두다 하나님 앞에 회개하고 자복하고 예수 그리스도의 보혈로 씻을 때 성령님의 영역은 점점 넓어 지는 것입니다. 그리고, 그 다음에는 인본주의적인 자아를 깨뜨려서 하나님 앞에 우리 자신을 내놓아야 되는 것입니다. 모든 것을 내 중심으로 내 주장으로 할려고 할 때 성령께서 역사할 수 있나요? 그러므로 나를 깨뜨리고 나를 죽이고 나를 하나님 앞에 항복시켜야 되는 것입니다. 고린도후서 10;5절처럼 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케하니 이러므로 나의 생애속에 그리스도에게 복종하지 아니하는 모든 삶을 다 회개하고, 자복하고, 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 주 성령께만 의지하고 살겠습니다. 하나님 성령께 내 자신을 완전히 내놓아야 되는 것입니다. 그리고는 간절히 사모함으로 간구해야 됩니다. 요한복음 7;37-38절에 명절끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하신 것입니다. 이것은 믿는 자가 받을 성령을 말하는데 성령을 받으려면 목이 말라야 되는 것입니다. 목마른 사람이 물을 갈급히 찾는 것처럼 성령을 간절히 사모하고 성령 달라고 부르짖고 갈급하게 갈급하게 부르짖어야 됩니다. 어떤 우리 교회 부형님은 성령받고 싶어서 매일같이 성령 달라고 직장에서나 집에 들어오거나 성령 주시옵소서. 간절히 구했는데 하루아침은 직장가기 위해서 밥상을 가져다 놓고 밥을 먹으려고 하는데 식기도를 하다가 그만 성령이 임하여 가지고 그만 밥도 다 놓고 성령충만하여 하나님의 은혜를 받았다고 말을 들었습니다. 디엘무디 목사같은 사람은 너무너무 성령충만하고 싶어서 일어서나 앉으나 성령충만하게 해 달라고 기도하다가 그 복잡한 뉴욕거리를 걸어가는데 사람들이 많고 자동차 소리가 요란스러운 그 길에서 갑자기 성령이 임하기 시작한 것입니다. 그래서 막 기도가 터져 나오고 하니까 그는 빨리 뛰어가서 자기 친구집의 문을 두르려 그 친구집 방을 빌려 들어가서 하나님 앞에 기도를 하는데 성령이 너무 쏟아짐으로 감당하지 못해서 하나님이여 손을 그쳐주소서. 내가 못살겠습니다. 그렇게까지 부르짖었다는 것입니다. 이러므로 성령은 언제든지 임하는 것입니다. 주무시다가 성령받는 사람이 있어요. 밥 잡수시다가 길거리를 걸어가다가 부엌에서 밥하다가 우리가 갈급한 심정만 가지면 언제고 성령께서 임하시게 되는 것입니다. 그리고 여러분, 반드시 충만함을 주실 것을 믿어야 하는 것입니다. 성령은 모든 사람에게 주십니다. 사도행전 2;39절에 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신것이라고 말한 것입니다. 또 누가복음 11;13절에 너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 그렇게 말씀하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 반드시 구하면 하나님께서 성령을 주신다는 것을 믿어야만 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 성령을 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람은 다 성령으로 거듭나서 성령이 내주하시지마는 그러나, 간절히 구하여 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 성령 한 번 충만으 받은 사람은 또 거듭 재충만, 재충만을 받아서 성령충만한 가운데 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성령이 말하시게 함을 따라 다른 방언으로 계속 기도하면 우리의 신앙이 용솟음치고 우리의 신앙이 언제나 불 붙고 뜨거운 가운데 계속할 수가 있는 것입니다. 예수님의 갈보리 십자가 사건은 오순절 성령께서 강림하시기 전에는 잊혀버린 사건으로 이었습니다. 그러나 성령께서 강림하시자 성령께서는 십자가에 못박힌 예수님을 온 우주적인, 세계적인, 전역사를 통해서 유일하신 구원의 주가 되신 사건으로 변화시키시고 확정하신 것입니다. 이러므로 그리스도와 십자가의 구원의 사건은 성령의 손에 들려야만 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 증인이 되는 것입니다. 성령께서 예수 고난 당하신 의미를 우리에게 밝히 설명해 주시는 것입니다. 성령께서는 예루살렘으로부터 교회를 세우고 온 유대와 사마리아 땅 끝까지 마침내 오늘 한국까지 이르러 복음이 전파되게 하시고 오늘 여의도 순복음 교회까지 세우게 되신 것입니다. 이제 다시 강림하실 예수님을 기다리며 살아가도록 성령께서는 항상 우리와 같이 계시고 우리 안에 거하시고 우리를 충만히 채우시고 우리를 깨우치시고 우리를 인도하시고 우리르 깨닫게 하시고 기억나게 하시고 위로하여 주시고 우리를 꾸짖어 주시고 우리를 성결케해 주시고 우리를 잘하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시지만은 성령은 오순절날 이후로 오늘 교회에 와서 계시고 여러분 안에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 오순절날에 우리는 또 다시 제자들이 받은 성령충만과 같이 이미 와 계신 성령께 우리를 충만히 충만히 체우셔서 우리가 다 성령의 사람들이 되어서 성령에 잡혀서 살아야하고 성령의 능력으로 땅 끝까지 그리스도의 구원의 복음을 전파하고 예수님 오실 날을 기다리는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 성령께서 이 땅에 오신지 이천 년이 되옵니다. 이천 년전 오순절날 이 땅에 오신 성령께서는 지금까지 우리 가운데 계시며 우리를 구원시켜 주시고 교회를 세우시며 그리스도의 은혜로 우리를 길러 주시니 감사하옵나이다. 오늘 우리 가운데 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 지혜와 총명의 영이요. 모략과 재능의 영이요. 지식과 하나님을 경외케하는 영이요. 하나님의 영이신 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 우리 성도들을 채워 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19950528.txt ===

날짜 : 1995년 5월 28일
제목 : 예수님을 바라보라
성구 : 갈 3 : 1 - 3 , 27

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님을 바라보라"는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  오늘날 우리가 하나님을 믿으십시오 주 예수님을 
믿으십시오 그렇게 말하지만 믿음이란 무조건 하고 
믿어지는 건 아닙니다. 우리가 믿을 수 있는 이유
를 확실히 알아야 되고 또 우리가 믿는 방법을 깨
달아 알아야 됩니다. 그래야 믿지 무조건 하고 믿
으십시오 하는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그러므로 
오늘 저는 여러분에게 여러분이 왜 믿어야 하는지 
믿을 수 있는 이유와 그리고 그 믿음을 가질 수 있
는 방법에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 

  첫째로 여러분께서 우리 주 예수그리스도를 의지
하고 하나님을 믿기 위해서는 옛날 아담과 하와가 
타락한 이후로 전통적으로 인간이 가지고 오던 낡
은 생각의 옷을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니
다. 
  마가복음10장46절로 52절에 보면 거지 바디매오
의 이야기가 있습니다. 거지 바디매오는 여리고에
서 태어나서 여리고에서 동냥을 하면서 살았었습니
다. 태어날 때부터 그는 장님이고 그리고 거지였었
습니다. 그리고 여리고의 입구에서 동냥을 했었습
니다. 그런데 보통 여리고 입구에서 동냥을 하려면 
정부의 허가 없이는 하지 못합니다. 동냥할 수 있
는 정부의 특별한 허가를 받으면 동냥할 수 있는 
자격을 주는 외투를 줍니다. 반드시 그 외투를 입
고 앉아야 합법적으로 동냥을 할 수 있지 그렇지 
않으면 쫓겨나는 것입니다. 그래서 그는 매일 같이 
그 외투를 입고 여리고 입구에 앉아서 동냥을 했습
니다. 그런 과정에 그는 복음을 들었습니다. 오고 
가는 사람들에게 주어들은 이야기를 보면은 예수님
께서 나타나셔서 팔레스타인 일대를 다니면서 복음
을 증거하는데 많은 사람의 귀신이 쫓겨나고 병든 
자가 고침을 받고 귀신은 쫓겨나가고 장님은 보고 
문둥이는 깨끗함을 얻고 죽은 자가 살아난다는 그 
이야기를 들을 때마다 장님 거지 바디매오의 가슴
은 울렁거렸었습니다. 나도 그 예수님을 좀 만났으
면 좋겠다 나도 그 예수님께 한 번 나갔으면 얼마
나 좋을까 간절한 소원을 가지고 있었지만은 그는 
장님이여 또 거지요 하루하루 동냥을 해 먹고 사는 
처지에 움직일 수가 없었습니다. 그런데 하루 수많
은 사람들이 자기 앞을 지나갑니다. 그리고 특별히 
이 사람들이 동냥을 많이 합니다. 이상하다고 생각
해서 지나가는 사람을 붙잡고 물었습니다. 오늘 도
대체 어떤 일이 일어납니까? 무엇 때문에 많은 사
람이 지나가며 이렇게 사람들이 후하게 동냥을 줍
니까? 물으니까 나사렛예수께서 방금 너의 앞을 지
나갔다고 말했습니다. 이 말에 바디매오는 기절할 
정도로 놀랐습니다. 그는 동냥하는 그 주머니를 내
어 던져버리고 일어나서 그는 고함고함을 쳤습니다. 
다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 여기소서 사람들
은 말했습니다. 이 사람아, 조용하라 시끄럽다 너 
같은 거지 장님을 누가 돌봐주겠느냐? 잠잠하라 그
러나 그는 사람들이 말림에도 불구하고 더욱더욱 
고함고함을 쳐서 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여겨
달라고 했었습니다. 그러자 예수님께서 가시던 발
걸음을 멈추고 돌아보시면서 저를 내게로 오라 사
람들이 말했습니다. 예수님께서 가시다가 멈추시고 
너를 오라고 한다. 이 사람은 뛸 듯이 기뻐했습니
다. 그는 일어나더니만 자기의 겉 외투를 벗어가지
고서 이것을 둘둘 말아서 그냥 던져 버렸습니다. 
원한에 사뭇힌 그 외투였었습니다. 물론 그것이 없
이는 동냥도 못하고 먹고살지도 못했겠지만은 그러
나 그 외투를 입고 있을 때마다 모든 사람들은 장
님 거지 버림받은 인생이라는 것을 알고 있었습니
다. 그는 장님이요 거지요 버림받은 인생이란 표상
인 그 겉옷을 둘둘 말아서 내어 던져 버렸습니다. 
그러나 만일 예수께 갔다가 고침 받지 못한다면은 
그 겉옷을 누가 주워서 갈지 알 수 없었습니다. 그
는 직장도 잃고 살아갈 길이 막연하게 될 것입니다. 
그럼에도 불구하고 그는 예수께 나아갈 때 그는 거
지의 외투를 벗어서 둘둘 말아서 그는 던져 버렸습
니다. 그는 마음속에 생각했습니다. 내가 예수께 가
므로 다시는 이 비극적인 운명을 누리지 않겠다 나
는 변화된 사람이 될 것이다 나는 눈을 뜨게 될 것
이고 예수그리스도로 말미암아 새로운 사람이 될 
것이다 그리고 나의 인생은 새로 출발하고 이 저주
받은 여리고 성에 앉아서 동냥을 하지 아니할 것이
다 나는 떠나간다 그래서 그는 이미 그리스도 앞에 
나가기 전에 그 마음속에 완전히 새사람이 되었었
습니다. 장님 거지 바디매오의 신세를 그 겉옷과 
함께 둘둘 말아 던져 버리고 말은 것입니다. 저주
받은 여리고에 앉아서 동냥하는 그 신세를 둘둘 말
아 버리고 말았습니다. 그리고 예수께 나왔습니다. 
그러자 예수께서 그에게 물었었습니다. 내가 네게 
무엇 해주기를 원하느냐? 내가 보기를 원하나이다 
예수께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 그러
자 그는 즉시로 눈을 뜨고 말은 것입니다. 그리고 
성경은 말하기를 그는 예수님을 따라 여리고를 떠
났다고 말했었습니다. 저주받은 여리고 슬픔의 여
리고 고통과 괴로움과 수치와 곤욕의 여리고를 떠
나서 새로운 삶을 출발하게 된 것입니다. 이 사실
은 우리에게 가르쳐주는 것이 대단히 많습니다. 우
리도 다 영적으로 장님이었고 영적으로 거지들이었
습니다. 타락한 아담의 자손들은 태어날 때부터 영
적인 장님이요 태어날 때부터 하나님의 축복에서 
떠나간 거지들인 것입니다. 그리고 저주받은 여리
고와 같은 이 땅에서 구걸하면서 행복을 찾아 몸부
림을 치며 살아왔으나 아무도 참된 행복과 기쁨과 
소망을 얻지를 못했었습니다. 그런데 우리 주 나사
렛 예수께서 2000년 전에 이 저주받은 여리고와 같
은 세상에 찾아오셨습니다. 그리고 예수께서 오늘
날 우리를 살리기 위해서 지금도 우리를 찾아오고 
있습니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 
오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 있는 것
입니다. 그런데 우리가 예수님을 찾아갈 때 우리도 
낡은 생각의 옷을 벗어 던져 버리고 예수님께로 나
가야 되는 것입니다. 우린 철저히 회개하고 그럼으
로 말미암아 과거와의 단절이 이루어지는 것입니다. 
예수께 나가는 것이 무슨 종교를 얻는 것이나 형식
을 얻는 것이 아닙니다. 우리 과거에 대한 단절이
요 과거를 청산해 버리고 나가는 것입니다. 그러므
로 회개를 통해서 나는 죄인이요 죄를 이기지 못한
다는 생각을 벗어서 던져 버려야 됩니다. 나는 더
러운 자다 나는 추한 자라는 그 모든 생각을 벗어
서 던져 버려야 됩니다. 나는 마귀의 종이요 나는 
귀신들에게 끌려 다니며 산다는 그 생각을 벗어서 
던져 버려야 되는 것입니다. 나는 병든 자요 약한 
자요 나는 내 마음대로 살지 못한다는 허약의 심정
의 그 생각을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니다. 
나는 가난한자요 실패자요 낭패한 사람이요 나는 
언제나 이 세상에서 슬픔을 가지고 산다는 패배적
인 생각을 벗어서 던져버려야 되는 것입니다. 나는 
천국 갈 수 없다 나 같은 사람이 무슨 천국을 가겠
느냐는 이러한 생각도 모두다 벗어서 던져버려야 
되는 것입니다. 여러분 마음속에 부정적인 생각을 
철저한 회개로서 벗어서 던져 버리고 과거의 사람
을 메어 던져 버리고 단절해야만 되는 것입니다. 
에베소서4장22절로 24절을 보면 "너희는 유혹의 욕
심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗
어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따
라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람
을 입으라고" 말하고 있는 것입니다. 그러므로 거
지 바디매오가 예수께로 나갈 때 그 거지 바디매오
의 일생을 상징하는 겉옷을 벗어서 던져버린 것처
럼 여러분과 내가 철저히 회개함으로 말미암아 부
정적인 과거의 생각을 벗어서 영원히 내어 던져 버
려야 되는 것입니다. 주께 나가면서 이 거지 옷을 
걸치고서 넝마의 냄새를 풍기며 따라다니면 아무 
역사도 일어나지 않는 것입니다. 그러므로 그리스
도 예수 앞에 나가는 사람은 새사람이 될 것을 알
고 옛사람을 벗어 던져야 되는 것입니다. 오늘 이 
시간 여러분 아직까지 거지 넝마를 입고서 예수 앞
에 나가 있다면은 여러분은 완전한 구원의 은총 속
에 들어오지 못하고 있는 것입니다. 오늘 그러므로 
죄와 더러움, 마귀와 병, 가난과 저주와 절망의 넝
마 옷을 벗어서 미련 없이 던져 버리고 다시는 돌
이켜 그것을 주워 입으러 가서는 안될 것입니다. 

  둘째로 그러면 우린 어떻게 할까요? 벗어버렸으
니 이제는 무엇으로 입어야 될까요? 
  성경은 우리로 그리스도로 옷 입은 자가 되라고 
말씀하고 있는 것입니다. 갈라디아서3장21절에 "누
구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 그리
스도로 옷 입었느니라" 우리가 예수를 믿고 난 다
음에는 물로 세례를 받습니다. 물론 세례 받는다는 
것은 성경에 우리에게 그 의미를 분명히 말하고 있
는 것입니다. 로마서6장3절로 4절에 "무릇 그리스
도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심
과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 
우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받으므로 그
와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말
미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같
이 우리도 또한 새 생명 가운데 행하게 하려 함이
라"고 말하고 있는 것입니다. 예수를 믿는다는 것
은 세례로서 우리에게 너무나 잘 표현해 주고 있는 
것입니다. 세례는 그리스도와 함께 죽는 것을 표시
해서 물 속에 잠깁니다. 그리고 물 무덤으로 파묻
어 버립니다. 그리고 그리스도의 부활을 함께 믿으
므로 물에서 일어나서 부활의 새 생명을 얻게 되는 
것입니다. 바로 이와 같은 세례를 통해서 우리의 
옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못박아 죽고 
함께 장사지낸바 되고 그리고 그리스도와 함께 부
활해서 예수그리스도로 옷을 입게 된다는 것입니다. 
옛날 아담과 하와의 혈통을 통해서 저주받은 인생
을 살아온 그 낡은 생각의 옷은 다 벗어서 던져 버
리고 예수를 구주로 모시면 그리스도 안에서 죽고 
장사지낸바 되고 새로 부활해서 이제 그리스도로 
옷 입게 된 사실을 알아야 되는 것입니다. 이것이 
하나의 비유가 아닙니다. 이건 너무나 절실한 것입
니다. 여러분이 겨울옷을 벗어버리고 봄과 여름의 
옷으로 갈아입은 것은 현실적으로 확실한 것처럼 
예수를 믿으면 옛 사람을 벗어버리고 그리스도 안
에서 새사람이 되어 예수 그리스도로 옷 입었다는 
사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수를 믿으
므로 말미암아 예수그리스도의 의로움으로 우리는 
옷을 입었었습니다. 그러므로 이제는 우리는 죄인
이 아닙니다. 용서받은 의인이 되어서 주님 앞에 
부끄럼 없이 설 수 있습니다. 정죄함을 느끼지 않
습니다. 마귀가 우리를 손가락질 할 수 없습니다. 
예수그리스도의 의의 옷을 입고서 우린 주님 앞에 
서게 된 것입니다. 우린 그리스도의 거룩한 옷을 
입었습니다. 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그
리스도의 거룩함으로 우린 옷 입었으므로 우리가 
어느 곳에 가나 추함이 우리에게 다가오지 못합니
다. 예수그리스도의 거룩하신 옷이 우리에게 입혀 
있으므로 모든 더러운 귀신과 추한 귀신은 우리에
게 와서 부딪쳤다가 일곱 길로 도망치게 되고 말 
것입니다. 추한 생각이나 추한 말이나 추한 행동이
나 더러운 장소나 이런 것이 옛날에는 우리에게 따
라다녔고 옛날엔 그것이 우리에게 붙어 있었고 옛
날엔 우리가 그것을 좋아해서 다녔지만은 이제 예
수그리스도의 거룩함으로 옷 입고 난 다음 이런 것
이 우리에게서 떠나가 버리고 우리는 그들과 함께 
동행할 수도 없고 씻기지도 않습니다. 기름이 물과 
섞이지 않는 것처럼 거룩한 옷을 입은 사람들이 그
러한 삶과 절대로 섞이지 않습니다. 그뿐 아니라 
우리는 그리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 
건강으로 옷 입은 것입니다. 예수께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가버리셨습니
다. 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었습니
다. 그러므로 예수그리스도의 옷 입은 사람은 그리
스도의 치료와 그리스도의 건강으로 옷을 입은 사
람인 것입니다. 여러분이 스스로 건강하게 된 것이 
아닙니다. 여러분의 생각을 고쳐서 건강하게 된 것
이 아니라 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그리
스도의 생명의 역사가 여러분에게 넘쳐 나게 되는 
것입니다. 그러므로 그리스도로 옷 입은 여러분은 
그리스도의 건강으로 옷 입은 것입니다. 그리고 그
리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 복과 형통
으로 옷 입은 것입니다. 예수그리스도는 하늘과 땅
의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그리스도는 
그 자신이 성공이요 그 자신이 형통인 것입니다. 
예수그리스도께서는 우리의 모든 저주를 십자가에
서 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 예
수그리스도로 옷 입었다는 것은 예수그리스도의 복
과 형통으로 옷 입었다는 것을 말하는 것입니다. 
예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요 
하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 
가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라
고 말씀하신 것입니다. 이러므로 그리스도의 부요
로 여러분께서 옷 입게 된 것입니다. 그리스도로 
옷 입었다는 것은 또한 예수그리스도의 천국으로 
옷 입은 것입니다. 예수그리스도를 믿고 그리스도
로 옷 입은 사람들은 이제는 사망과 음부를 다 철
폐해 버리고 천국으로 옷 입었습니다. 언제 어느 
순간에 우리가 육신의 장막 집을 벗을지라도 우리
는 천국으로 직행으로 올라가게 되는 것입니다. 이
러므로 예수를 믿었다는 것은 여러분 영적으로 예
수그리스도로 옷을 입었었습니다. 여러분 오늘 이 
시간에 육신으로는 여러 가지 형형색색의 옷을 입
었지만은 그 옷보다 더 중요한 하나님 앞에서 영적
으로 입은 옷은 다른 옷이 아니라 예수그리스도로 
옷 입은 것입니다. 그러므로 여러분, 엘리사에게 엘
리야의 두루마기가 떨어지매 그것을 받아 입으니 
엘리야의 권세가 임하여서 엘리야보다 엘리사가 7
배나 더 위대한 일을 한 것처럼 예수그리스도의 옷
을 받아 입었으니 여러분은 예수그리스도처럼 살게 
되기 시를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 이제 그랬으면 우리가 매일매일 살아갈 
때 어떻게 살아갈까요? 
  우리는 예수그리스도를 바라봄으로 살아야 합니
다. 어리석구나 갈라다아 사람들아! 십자가에 못 박
힌 예수가 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 너희가 예수
를 떠나 어디를 가냐고 바울이 탄식했습니다. 우리
의 신앙생활에는 십자가에 못 박히신 예수그리스도
를 밝히 바라보면서 매일같이 생활해야 되는 것입
니다. 히브리서 12장2절에 보면 "믿음의 주요 또 
온전케 하시는 이인 예수를 바라보자"라고 말한 것
입니다. 여러분, 예수님을 바라봄으로 십자가에 못 
박혀서 고난 당하시는 예수그리스도를 묵상해야만 
되는 것입니다. 오늘날 우리의 삶은 매일매일 시간 
있을 때마다 십자가를 바라보고 거기에 못 박혀서 
매달려 있는 예수그리스도의 고난의 의미를 우리 
마음속에 깊이 묵상해야 되는 것입니다. 예수께서 
순교자로서 못 박혔나요? 범죄자로서 못 박혔나요? 
버림받은 자로서 테러를 당하여 못 박혔나요? 아닙
니다. 예수그리스도는 나를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 그러므로 그리스도가 못 박힌 이유
를 우리는 늘 묵상해야 됩니다. 내 죄를 짊어지고 
저기에 못 박히셨구나 나의 모든 더러움을 다 짊어
지고 못 박혔구나 나의 질병과 연약을 다 대신 짊
어지고 못 박혔구나 나의 가난과 저주와 낭패와 실
망을 다 짊어지고 못 박혔구나 나의 죽음과 음부를 
대신 다 짊어지고 저곳에 못 박혔구나 예수그리스
도의 때어진 몸 그 흘리신 방울방울의 피가 모두 
나 때문에 저렇게 되었구나 우리가 예수그리스도의 
십자가에 못 박힌 것을 바라보고 묵상한다면 내 마
음이 깨어지고 녹아질 것입니다. 그리스도의 그 희
생에 대한 너무나 감사와 감격을 느끼게 될 것입니
다. 그리고 그리스도 앞에 엎드리게 되고 주님 앞
에 여러분의 인생을 내어 맡기고 헌신하게 될 것입
니다. 십자가에 못 박혀 달려있는 예수님을 바라보
고 그를 묵상할 때 자기의 마음이 깨어지고 주님 
중심으로 서게 되고 탐욕이 사라지고 하나님의 은
총을 바라보게 될 것입니다. 그뿐 아니라 그리스도
의 십자가에 못 박힌 것을 우리가 바라볼 때 그리
스도로 말미암아 새롭게 된 내 자신을 묵상하게 되
는 것입니다. 고린도후서 5장11절에 말한 것처럼 "
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었
도다" 그 십자가에서 나의 옛 사람이 그리스도와 
함께 못 박혀서 다 죽고 장사되어 버렸으므로 이제 
그리스도 안에서 나는 새사람 된 것을 십자가를 바
라보고 묵상하면서 깨달아야 되는 것입니다. 나는 
그리스도로 말미암아 저 깨어진 몸과 흘리신 피로 
죄의 옷을 벗어버리고 의로운 사람이 되었다. 의의 
옷을 입고 의인이 되었다. 나는 저 십자가에 못 박
힌 예수로 말미암아 모든 더러움에서 해방되고 성
령이 오셔서 성령이 거하시므로 나는 이제 거룩한 
사람이 되었다. 성령 충만한 사람이 되었다. 나는 
저 십자가를 바라봄으로 저 십자가에서 예수님이 
내 병을 짊어지고 찢기고 고통 당했으므로 그를 통
해서 나는 치료함 받은 사람이 되었다. 나의 폐병, 
관절염, 당뇨병, 신경통 모든 고통은 저기에서 청산
되어 버리고 말았다. 나는 이제 예수 안에서 치료
함 받은 사람이 되었구나 나는 또 십자가를 바라볼 
때 주님께서 저렇게 무서운 대가를 지불하고 나의 
저주를 대신 짊어지고 가시므로 나는 저주에서 해
방된 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 형
통한 사람이다. 나는 성공하는 사람이다. 예수로 말
미암아 나는 그렇게 될 수밖에 없다 이것을 여러분 
깊이 생각할 수 있습니다. 예수님께서 나를 대신해
서 지옥의 고통을 당하셨으니 이제 나는 지옥에 갈 
필요가 없다. 그리스도예수로 말미암아 열어놓은 
천당 문을 통해서 천국에 올라갈, 나는 천국시민이
요 천국백성이 되었구나 그래서 내가 십자가를 통
하여 옛 사람을 함께 못박아서 벗어버리고 십자가
를 통하여 그리스도께서 만들어 주신 새사람이 된 
자기자신을 깊이 생각해야만 되는 것입니다. 그리
고 난 다음에 여러분은 이제 십자가를 통하여 여러
분의 언어생활이 바뀌어져야 되는 것입니다. 여러
분의 생각이 바뀌고 여러분의 말이 바뀌어야 되는 
것입니다. 이제는 십자가를 바라보고 늘 사는 사람
이 나는 죄인입니다 나는 마귀의 종입니다. 나는 
못삽니다. 나는 병잡니다. 나는 패배잡니다. 나는 
절망입니다. 나 같은 사람이 어떻게 천당에 갑니
까? 이런 소리하는 것은 망발도 보통 망발아 아니
고 십자가를 무시해도 보통 무시하는 것이 아니고 
갈라디아 교인들처럼 십자가에 못 박힌 예수께서 
눈앞에 밝히 보이는데 십자가와 반대되는 말을 하
는 것은 하늘에 대한 반역의 행위인 것입니다. 십
자가를 바라보면 여러분의 생각과 말이 달라질 수
밖에 없는 것입니다. 절대로 여러분은 부정적인 말
을 할 수가 없습니다. 십자가가 눈앞에 밝히 보이
는데 어떻게 부정적인 말을 합니까? 예수님이 몸 
찢고 피를 흘려 우리 위해서 대가를 지불하고 새로
운 사람을 만들어 줬는데 어찌 감히 우리가 부정적
인 말을 할 것입니까? 그러므로 추호도 타협 없이 
우리가 항상 십자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라보
고 있으면 여러분은 단호하게 말할 것입니다. 나는 
용서받은 의인이다. 나는 죄인이 아니다. 나는 성령
이 같이 계신다. 나는 성결한 사람이다. 추함이 나
와 같이 할 수가 없다. 사탄은 나와 관계가 없다. 
나는 저가 채찍에 맞으므로 나은 사람이다. 나는 
건강한 사람이다. 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무소리 안 들려도 그건 상관이 없다. 십자가에 
못 박힌 예수께서 밝히 보이거늘 예수로 말미암아 
나는 치료함을 받았다. 나는 건강하다. 나는 병에서 
놓여남을 받았다. 예수그리스도의 십자가가 내 눈
에 밝히 보이는데 그가 내 저주를 짊어지고 갔는데 
내가 왜 저주받겠느냐? 그가 날 대신 가난했는데 
왜 내가 가난하겠는가? 그가 날 대신 버림받았는데 
왜 내가 버림받겠는가? 나는 예수로 말미암아 복 
받은 사람이다. 나는 복 인이다. 나는 형통한 사람
이다. 나는 성공적인 사람이다. 나는 일어서고 앉는 
곳마다 하나님의 축복이 나와 같이 한다. 나는 천
국백성 이다. 언제 죽어도 걱정할 것 없다. 육신의 
장막 집이 무너지면 손으로 짖지 않은 영원한 집이 
내게 있다. 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있냐? 사
망아 너 이기는 것이 어디 있냐? 단호하게 우리는 
절대 긍정적으로 나갈 수 있는 것입니다. 절대 절
망 중에서 절대 희망을 가지고 절대 흑암 중에서 
절대 광명을 주장할 수 있는 것은 십자가에 못 박
힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이기 때문인 것입니
다. 그러므로 바 울 선생이 갈라디아 교인들이 십
자가에 못 박힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이는데 
그 예수를 바라보지 않고 눈을 다른 데로 돌린 것
을 탄식했습니다. 오늘 예수를 믿는 여러분은 아침
부터 깨어나서 저녁에 잠들 때까지 꿈속에라도 십
자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라봐야 되는 것입니
다. 그래서 왜 예수께서 저 십자가에 못 박혔는가 
그것을 묵상하고 그 못 박힌 고난을 통하여 내가 
어떠한 사람으로 변화된 것을 생각하고 강하게 그
것을 믿음으로 받아 들여서 강하게 입으로 시인해
야 되는 것입니다. 내가 느끼든 안 느끼든 내가 눈
에 보든 안보든 사람들이 무엇이라고 말하든 상관
하지 않습니다. 나는 십자가를 바라보고 말하는 것
입니다. 나는 내가 잘나서 말하는 것이 아닙니다. 
내가 강하기 때문에 말한 것도 아니고 내가 약하기 
때문에 말하는 것도 아닙니다. 십자가에 못 박힌 
예수를 바라보았기 때문에 예수그리스도로 말미암
아 나는 강하게 그리스도의 대속의 은총을 입으로 
시인하는 것입니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되
며 강건하게 되지 않을 수가 없다. 왜냐하면 나는 
예수님을 바라보고 있기 때문이다. 그리스도를 바
라보는 사람은 그의 생활 전체가 변화되지 않을 수 
없습니다. 그러므로 끊임없이 십자가로 말미암아 
하나님 아버지께 감사히 제사를 드릴 수밖에 없는 
것입니다. 그리고 여러분은 끊임없이 기도할 수밖
에 없습니다. 하나님, 나는 십자가를 통하여 옛사람
을 벗어버리고 새사람을 입었으니 하나님 성령으로 
그대로 되게 하여 주옵소서 그대로 되게 하여 주시
옵소서 내가 바라보고 내가 믿었고 내가 입으로 시
인하오니 우리 아버지여 그대로 주님께서 나의 생
애 속에 역사하사 위대한 변화의 기적이 나타나게 
하여 주시옵소서 이와 같이 여러분이 기도하면 하
나님의 영광이 여러분에게 임하지 아니할 수가 없
는 것입니다. 십자가 못 박힌 예수님은 하나님의 
가장 관심의 중심이요 하나님의 심장의 극에 연결
된 사건인 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라
서 광야를 지나오다가 너무 길이 험하므로 이스라
엘 백성이 그만 원망하고 불평하고 탄식했습니다. 
그러자 하나님이 진노하사 불 뱀을 보내매 불 뱀들
이 와서 수많은 사람을 물어서 죽였습니다. 불 뱀
의 독이 들어서 쓰러져 죽게 되자 사람들이 모세에
게 와서 우리가 범죄하였나이다 하나님께 기도해서 
불 뱀이 떠나게 하여 주시옵소서 간청했습니다. 모
세가 하나님께 고하며 하나님이 명령했습니다. 청
동으로 뱀을 만들어서 장대에 머리를 못으로 박아 
높이 달아라. 그를 쳐다보는 자마다 구원을 얻으리
라 모세는 구리로서 놋 뱀을 만들어 가지고서 그는 
장대에다가 못으로 쳐서 높이 달았습니다. 이것은 
머리에다가 못을 박은 것은 이제는 뱀의 권세가 깨
어진다는 것을 의미합니다. 이것을 높이 들었습니
다. 그래서 죽어 가는 사람들이 그를 쳐다만 보면 
삽시간에 거기에서 능력이 나타나서 몸의 독이 해
소되었습니다. 지금 숨이 넘어갑니다. 지금 정신이 
없습니다. 가족들이 무릎을 받쳐서 머리를 받쳐서 
그 놋 뱀을 쳐다보게 합니다. 그 눈이 놋 뱀과 바
라보며 부딪치자 마자 그 놋 뱀에서 성령의 권능이 
임하여서 독이 해소되고 살아나는 것입니다. 그래
서 그 놋 뱀을 쳐다보는 자마다 바라봄의 법칙을 
통해서 모두다 치료함을 받았습니다. 니고데모가 
예수님께 나왔을 때 예수께서 니고데모에게 말씀합
니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자로 들
려야 하리니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망
하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 예수님께
서 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어지고 십자가에 못 박혔습니다. 이제 죄의 
독에 든 사람들, 추함의 독에 든 사람들, 뱀에 물려
서 병의 독에 든 사람, 저주의 독에 오른 사람, 죽
음의 독에 든 사람들이 그대로 있으면 다 멸망합니
다. 그러나 눈을 들어 예수님을 바라보게 되면은 
예수그리스도를 통해서 성령의 역사가 일어나기 시
작하는 것입니다. 성령의 권능이 임하는 것입니다. 
죄의 옷은 벗겨집니다. 불의의 옷은 벗겨집니다. 질
병의 옷도 벗겨집니다. 저주의 옷도 벗겨집니다. 죽
음의 옷도 벗겨집니다. 보라 새것이 되었도다 그리
스도 안에서 새사람이 되고 새 옷을 입고 영혼이 
잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻어서 당당하게 그리스도의 복음을 증거하며 
천국까지 행진해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분 눈을 들어 그리스도를 바라보십시오 어
리석도다 갈라디아 사람들아 십자가에 못 박힌 예
수가 너희에게 밝히 보이거늘 이 복음을 떠나 다른 
복음 따른 것은 이상히 여기노라고 바울 선생은 말
한 것입니다. 오늘 갈보리 십자가에 몸 찢고 피 흘
려 달리신 그 예수를 우리가 밝히 바라볼 때 우리
는 장님 거지 바디매오처럼 우리의 눈은 밝아지고 
우리의 거지 옷은 다 벗어서 던져 버리고 그리스도
로 세례 받은 사람은 그리스도로 옷 입었나니라 예
수그리스도로 옷 입고 여러분은 참으로 변화에 변
화를 체험하며 영광에서 영광으로 변화되며 승리에
서 승리로 나아가며 축복에서 축복으로 나아가며 
잔이 넘치는 삶을 살게 되실 것입니다. 진실로 종
교를 믿기 위해서 여러분 온 것은 아닙니다. 의식
을 집행하기 위해서 온 것이 아닙니다. 십자가에 
못 박힌 예수를 바라보기 위해서 오신 것입니다. 
여러분 위해서 십자가에 못 박힌 예수를 구주로 모
셔들이고 연관성을 가지며 그리스도가 날 대신해서 
못 박힌 것을 믿어 옛사람을 청산하고 예수님이 나
에게 새로운 당신의 승리의 옷을 입혀주기 위해 못 
박히신 것을 알고 새 옷으로 갈아입어라 믿음의 옷
이 온전케 하시는 예수를 바라보고 강한 믿음과 강
한 입술의 시인과 감사를 가지고 나아가는 여러분 
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수님을 
주신 것을 감사합니다. 모세가 광야에서 뱀을 들었
을 때 쳐다보자마자 뱀의 독에서 놓여 난 것처럼 
마귀에게 아담 하와 이후로 물려서 죄의 독이 들고 
병의 독이 들고 저주의 독이 들고 죽음의 독이 든 
인생들이 십자가에 높이 매달린 예수를 바라보자 
독이 해소되고 옛사람을 청산하고 벗어 던져 버리
고 새사람으로 변화되고 새 옷을 갈아입고 그리스
도의 백성이 되어서 성공적인 삶을 살고 광야 같은 
인생 길을 승리로 걸어갈 수 있게 만들어 주심을 
감사드리옵나이다. 오 하나님 아버지여 이 절실하
고 진실하며 현실적이고 체험적인 예수를 믿게 도
와주시옵소서 예수그리스도를 바라보고 오늘 이 시
간에도 모두 다 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘되고 
강건하므로 변화되게 도와주시옵소서 모든 사람 속
에 기적이 일어나게 도와주옵소서 우리 주 예수그
리스도 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19950604.txt ===

날짜 : 1995년 6월 4일
제목 : 보혜사 성령님
성구 : 요 14 : 16 -20

  오늘은 성령 강림절입니다. 하나님의 성령께서 넘치는 은혜를 주시고 계십니다. 인간에게 견디기 힘든 것이 고독이나 소외감 등입니다. 그렇기 때문에 노년에 배우자를 잃은 사람은 곧 남은 자도 죽는다는 것입니다. 그 이유는 고독 때문에 삶의 의미를 잃어버리고 살아갈 기력을 상실하기 때문인 것입니다. 예수님의 제자들이 가장 두려워했던 사실도 바로 그것이었습니다. 왜냐하면 예수님의 제자들은 예수님의 공생애 동안에 자기의 처자나 점포나 고향을 떠나서 열심히 주를 따랐습니다. 그러나 3년이 지나고 난 다음 예수님께서 갑자기 이 세상을 떠나서 하늘 아버지께로 돌아가신다고 말씀하셨습니다. 이 말에 제자들은 너무나 충격을 받고 아예 망연자실했던 것입니다. 그러나 예수님은 조금도 동요하지 아니하시고 이렇게 말씀하셨습니다. "내가 다른 보혜사를 너희에게 보내주겠다." 또 거기에 대해서 말씀하시기를 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요. 내가 가면 저를 너희에게 보낼 것이다"라고 주님께서 말씀하셨습니다. 그 당시에 이 예수 그리스도의 말씀을 전혀 이해할 수가 없었습니다. 예수님이 같이 계셨으면 훨씬 좋았을 것인데, 왜 예수님께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하시는가? 그 의미를 전혀 알 수가 없었습니다. 이러므로 제자들은 절망할 수밖에 없었습니다. 그들은 슬픔에 꽉 들어찼습니다. 급기야 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고, 장사 지낸바 되시고 그리고 예수 그리스도께서 사흘만에 부활하셨지만 동에 번쩍! 서에 번쩍! 나타났다가 사라지기 때문에 제자들은 마음에 안도감을 가질 수가 없었습니다. 그래서 그들은 뿔뿔이 헤어지기도 하고 또 유대인이나 관원들을 두려워해서 숨어서 지냈습니다. 그러다가 오순절 날 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘 동안 주님께서 주시겠다는 능력을 받기 위해서 간절히 기도하고 있었는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들 다 성령의 충만하심을 받아 성령의 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 예수 그리스도는 구만리 장천 멀리 계신 분도 아니오, 여기 나타났다 저기 나타났다 사라지는 분도 아니오, 그리스도께서 자기들 속에 24시간 내주하시는 예수님 이라는 것을 확실히 깨닫게 된 것입니다. 그리스도의 임재하심이 그들의 중심을 꽉 잡았습니다. 그들이 예수 그리스도 안에, 예수님이 그들 안에 있는 것을 체험적으로 알게 되자 그들은 불안과 공포를 벗어날 수 있게 된 것입니다. 긴 동면과 같은 삶을 벗어나게 된 것입니다. 절망에서 소망으로, 슬픔에서 기쁨으로, 죽음에서 삶으로 놀라운 변화의 역사가 그들 속에 가득 차게 된 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 그들은 이제 예수 그리스도가 십자가에 죽으셨다 부활하신 그 의미를 깊이 깨달아 알게 된 것입니다. 전에는 왜 예수님이 십자가에 죽으셔야 하느냐? 왜 장사하셨다 부활하셔서 승천해야하는가? 그 이유를 절대 알 수 없었습니다. 그러나 성령이 오시자말자 성령께서 그들의 눈을 밝히시고 마음의 깨달음을 주시기 때문에 그들은 예수 그리스도의 죽으심의 의미를 깊이 알게 된 것입니다. 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 저들의 죄악을 대속하기 위함이요. 저들에게 하나님의 은총을 부어주시기 위함이요. 성령을 받아서 그들이 세속을 피해 나오고 마귀와 싸워서 이길 힘을 주시기 위함임을 알았습니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피흘린 것은 저들의 연약함과 질병을 대신 짊어지기 위함인 것도 깨달았습니다. 그들은 예수 그리스도께서 십자가에 죽으심으로, 모든 저주를 다 대속하시고, 아브라함의 축복을 그들에게 주기 위해서 그렇게 했다는 사실 또한 알게 된 것입니다. 그들은 예수 그리스도께서 죽어서 장사지내시고 부활하심으로 말미암아 사방과 음부를 철폐하시고 영원한 천국과 영광을 그들에게 허락하기 위해서 그와 같은 고난 당하셨다는 사실을 체험적으로 깨달아 알 수 있게 된 것입니다. 이러므로 그들은 기쁨이 넘쳤습니다. 이제는 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시면 거대한 변화가 다가온다는 것을 알게 되었고, 그들이 온 천하 만국에 나가서 증거 할 복음의 메시지의 내용을 성령님의 능력으로 깨닫게 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 이제 새로운 피조물이 됩니다 이전 것은 다 지나고 새 것이 된다는 사실을 그들은 마음속에 깊이 깨닫게 된 것입니다. 이러므로 성령을 받고 난 다음에 그들 자신이 고아와 같이 버림받지 않았다는 것을 알게 되고 그들 자신과 함께 예수님께서 끊임없이 임재하여 계신다는 것을 깨달을 뿐 아니라 그리스도의 죽으심과 부활이 가져오는 엄청난 역사적인 우주적인 구속의 의미를 깨닫게 된 것입니다. 그래서 성령으로 말미암아 그들은 지혜와 총명을 얻어서 담대하게 일어나 외칠 수 있는 처지에 이른 것입니다. 오순절 그날에 베드로가 일어나서 예수 그리스도를 증거 했습니다. 그는 예수 그리스도를 배반한 사람이었습니다. 그는 바로 대제사장의 뜰에서 예수 그리스도를 모른다고 세 번이나 조그마한 비자 앞에서 부인한 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 담대하게 일어나서 예수 그리스도께서 구주 되심을 선포할 때에 하루에 삼천 명이 회개했습니다. 그 다음에는 우물가 앉은뱅이를 나사렛 예수의 이름으로 일으킴으로 말미암아 5천 명의 남자들이 회개하고 돌아오는 역사가 일어나서 순식간에 예루살렘에서 온 유대, 사마리아에 그리스도의 복음을 가득히 채우고 그리고 거기서부터 출발해서 온 로마 제국으로 나가서 삼백 년 이내 로마 제국을 예수 그리스도의 무릎 앞에 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 결과인 것입니다. 오늘 그러므로 예수께서 우리에게 다른 보혜사를 보내주겠다고 약속하신 그 의미를 우리가 알아봅시다

  첫째로, 다른 보혜사란 의미가 무엇일까요?
  다르다는 의미는 헬라어에는 두 가지가 있습니다. 하나는 알로스라는 말이고 또 하나는 헤테로스라는 말인 것입니다. 그래서 요한복음 14장에 다른 보혜사라고 말한 그 헬라어는 알론 파라클레툰이라고 말하고 있는 것입니다. 알로스라는 말은 똑같은 것이 두 개 있는데 그 중에 하나 다른 것을 말할 때 알로스라는 말을 씁니다. 그러나 헤테로스라는 말은 전혀 다른 두 개가 있을 땐 첫째고, 그 다음 다른 것을 말할 땐 헤테로스라는 말을 쓰는 것입니다. 그런데 예수님께서는 헤테론 파라클레툰이라고 말하지 아니하시고 알론 파라클레툰을 보낸다고 말씀하시므로 내가 첫 보혜사인데, 나와 똑같은 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 제자들이 망연자실하고 절망에 처해 있을 때도 조금도 동요하지 아니하시고 담대하게 말할 수 있으신 것은 예수님이 가시는 것은 바로 성령을 통해서 다시 옴을 의미하는 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 성령 강림은 부활하신 예수님의 강림이요, 성령 임재하심은 예수님의 임재하심이요. 성령의 사역은 바로 예수께서 사역하신 것을 알았기 때문에 비록 예수님은 첫째 보혜사고, 성령님은 다른 보혜사지만, 두 하나님이 똑같은 하나님이라는 것을 아시기 때문에 주님이 전혀 동요하지 않고 담대하셨습니다. 예수님이 하나님이시면, 성령도 하나님이십니다. 예수님이 사랑이시면 성령도 사랑이십니다. 예수님이 권능이시면 성령도 권능이십니다. 예수님이 구원하신 것처럼 성령도 예수님의 이름으로 구원하시고, 예수님께서 귀신을 쫓아낸 것처럼 성령님도 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내십니다. 예수님께서 병을 고치신 것처럼 성령도 예수 이름으로 병을 고치시고, 예수님이 가르친 것처럼 성령님도 가르치시고, 예수님이 위로한 것처럼 성령님도 예수님 이름으로 위로하시되, 오히려 성령 강림으로 말미암아 예수님이 행한 일을 제자들이 할 것이며, 오히려 더 큰 일도 할 수 있도록 그렇게 하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님은 내가 가는 것이 너희에게 유익이라. 내가 가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니하실 것이요, 내가 가면 저를 너희에게로 보내리라고 주님께서 말씀하신 이유가 바로 거기 있는 것입니다. 보혜사라는 말은 파라클레토스라는 말인데, 이 의미는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신다 라는 뜻입니다. 주님께서 말씀하시기를 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오순절 다락방에 강림하신 성령님은 2천년의 세월을 지났지만 조금도 변치 아니하시고 예수님께서는 초대 교회 주의 백성들과 같이 있은 것처럼 지금도 여의도 순복음 교회 이 자리에 임재해 계십니다. 오늘 제가 이 말씀을 증거하고 있는 이 불란서 파리에도 또 다른 보혜사이신 그 성령이 지금도 임재해 계신 것입니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 결합한 것이기 때문에 영원이라는 것은 언제나 우리와 같이 계신 성령 님을 의미하는 것입니다. 그러므로 여러분은 절대로 고아와 같이 버림을 받지 않습니다. 그리스도께서 그리스도 이름으로 그리스도 자리에서 그리스도의 사역을 대신하실 성령님을 여러분에게 보내신 것입니다. 이러므로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 하신 것처럼 여러분이 이 사실을 깨닫게 되면 이제 성령이 나와 같이 계신다는 것을 확신하게 되면 예수님의 제자들이 느꼈던 그 엄청난 느낌을 여러분이 가질 수가 있는 것입니다. 성령께서 여러분과 같이 계시므로 돌아가신 예수님이 나와 같이 계신다는 것을 알게 되므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 두렵지가 않습니다. 이 세상이 변화에 변화를 가져오고, 엄청난 소용돌이를 치고 있습니다. 이 불확실한 시대 속에 바로 5분 후에 무엇이 일어날 지도 알 수 없습니다. 사할린에 일어난 대지진을 보십시오. 밤 한 시에 사람들이 다 잠자리에 들어가서 천지를 모르고 휴식할 순간에 천지가 진동하고 아파트가 무너져 내려앉고 땅이 가라앉고 삼천 명의 사람들이 불귀의 객이 되고 만 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 사는 현실적인 세계인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 사람들은 모두다 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 내일을 예측 못하고 있는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 변화가 엄청나게 일어나고 있는 것입니다. 이 불확실한 시대에도 불구하고 우리가 마음속에 평안을 가지고 확신을 가지고 살 수 있는 것은 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 계시고, 성령 님은 바로 예수 그리스도의 임재하심을 가져오기 때문에 강하고 담대하게 우리가 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님께서 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가지 아니하면 너희에게 성령이 오지 않을 것이요 내가 가면 보혜사를 너희에게 보내겠다" 고 말씀하신 이유가 거기에 있는 것입니다. 예수님이 육체를 가지고 오시기 때문에 예수님은 시간과 공간의 제약을 받아 소수의 사람들과 같이 계실 수 있지만, 성령은 파라클레토스, 보혜사는 즉 바람이라. 바람처럼 우리 모든 사람과 같이 계십니다. 오늘 바람을 독점한 사람을 보셨나요? 모든 사람은 다 바람 속에 있고, 바람을 마십니다. 그와 같이 하나님은 바람처럼 성령을 통해서 임재하시고, 그리고 여러분 속에 들어와 있기 때문에 이제는 소수의 사람만 예수님과 교재하고 거할 수 있는 것이 아니라 누구든지 그리스도와 함께 거하고 그리스도와 함께 살 수 있기 때문에 주님이 육으로 가시고, 성령으로 오시는 것이 훨씬 더 유익된 것을 보여주고 계십니다.  

  둘째로, 우리는 우리와 함께 계신 성령께서 어떠한 일을 하시는 지 그 사실을 잘 알아야 되겠습니다.
  이사야서 11장 2절 이하에 보면 거기에 대한 말씀을 상세하게 말씀하고 계시는 것입니다. 여러분 성령께서는 바로 하나님 아버지의 영이시며, 예수 그리스도의 영이십니다. 성령은 아버지 하나님과 예수님을 통해서 오셨습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령 시대는 아버지도 예수 그리스도도 성령을 통해서 우리에게 나타납니다. 우리는 성령 싫어. 우리는 아버지 하나님만 원해. 유대 민족은 그렇게 말했습니다. 우리는 예수 싫어. 우리는 야훼 하나님만 섬기겠어. 그러나 야훼 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 신약 초기에 나타나신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통하지 않고, 아버지께로 올 자가 없었습니다. 오늘날 많은 사람들이 "아! 성령 싫어 나는 예수님만 직접 믿겠어" 그렇게 말하는데 그 잘못된 것입니다. 왜냐! 이제는 성령을 보내시기 때문에 성령을 통하지 않고는 예수 그리스도를 주라고 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지도 우리 주 예수 그리스도도 성령을 통해서 나타나시므로 성령을 하나님의 영, 예수 그리스도의 영이라고 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그리고 성령은 바로 지혜의 영인 것입니다. 지혜는 문제를 해결하는 능력이 바로 지혜인데 우리 이 세상에 살면서 여러 가지 문제에 부딪치고 고통당할 때 성령이 계십니다. 성령께서 우리에게 지혜를 주시는 것입니다. "너희에게 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그러면 주신다"고 말씀하고 계시는 것입니다. 성령은 지혜의 영이기 때문에 우리와 같이 계셔서 문제를 해결할 수 있는 문제를 주십니다. 성령은 또한 총명의 영이십니다. 우리에게 총명을 주셔서 사물을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 특별히 하나님을 알게 하시고 진리의 말씀을 깨닫게 하십니다. 전에는 캄캄하여 모르던 것이 성령이 오시자 마음에 총명을 주셔서 하나님의 진리가 밝히 깨달아 지게 되고, 이 세상을 살아가는 데 필요한 총명을 주시는 것입니다. 성령은 또한 모략의 영이신 것입니다. 모략이라는 것은 나쁜 의미로써 모략이 아니라 카운셀링이라는 것입니다. 어떤 일을 당했을 때, 이것을 어떻게 해결할 것인가 하는 것을 조언해 주고 가르쳐 주는 것이 바로 카운셀링입니다. 성령은 카운셀링의 영인 것입니다. 우리가 어떻게 해야 될 것을 가르칩니다. 가정사, 자녀를 기르고 결혼하고 사업을 하고 살아가는데 어떻게 할 것인가? 그것을 성령은 가르쳐 주십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도하고, 성령의 가르치심을 기다리면 성령이 마음속에 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그래서 우리가 현명하게 될 수가 있는 것입니다. 성령은 바로 재능의 영이십니다. 재능이라는 것은 바로 능력을 말하는 것입니다. 너희가 성령을 받으면 능력을 얻고 능력이라는 것은 이런 힘만 능력이 아닙니다. 능력이라는 것은 기도할 수 있는 능력도 되고, 복음을 증거 할 수 있는 능력도 되고, 가르칠 수 있는 능력도 되고 , 그리고 구제하는 능력도 되고, 행정 처리하는 능력도 되고 여러 가지 능력을 하나님의 성령은 주십니다. 특별히 성령의 은사를 통해서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영 분별의 은사, 방언의 은사, 방언통역의 은사, 예언의 은사, 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고침의 은사 등 같은 이런 능력도 성령께서 허락해 주시는 것입니다. 그 다음 성령은 바로 지식의 영인 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 진리를 가르칩니다. 예수께서 말씀하기를 "저가 너희를 모든 진리 가운데로 이끌어 주시리라 내가 네게 한 말을 기억나게 해 주시리라" 이라는 것입니다. 그러므로 성령께서 오셔서 하나님의 진리를 우리에게 가르쳐 주시므로 우리가 깨달아서 많은 지식을 얻게 되는 것입니다. 예수님의 능력을 성령 오시기 전에는 그리스도의 십자가 죽었다고 부활하신 의미를 전혀 몰랐습니다. 그것을 하나의 참패로 알았습니다. 패배로 알았습니다. 오늘 예수 안 믿는 사람은 십자가의 죽음은 하나의 비극이라고 생각합니다. 그러나 성령이 오셔서 깨닫게 하시면 이것은 일대 우주적인, 구속의 대역사인 것을 알게 되는 것입니다. 그를 통해서 우리에게 새로운 지식을 주신 것입니다. 우리는 용서받아 의인이 됐다는 지식, 우리는 성령으로 순결하게 됐다는 지식을 주시며, 저가 채찍에 맞음으로 병 고침을 받았다는 지식을 주시며, 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받고 저주에서 해방되었다는 지식을 주시며, 사망과 음부에서 해방되어 천국과 영생을 얻게 되었다는 새로운 지식을 주시는 것입니다. 이것은 성령으로 말미암지 않고는 절대로 깨달을 수가 없는 것입니다. 그 뿐 아니라 성령께서는 오셔서 야훼를 경외하는 영이 되어서 우리로 하여금 하나님을 참으로 공경하고 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기도록 만들어 주시는 것입니다. 성령이 오시기 전에는 사람들이 하나님을 두려워하지 아니하고 하나님을 무시하고 그리고 하나님에 대해서 자기 맘대로 말할 때가 많습니다. 그러나 성령이 오시면 하나님 앞에서 두려워하고 떨며, 하나님을 경외하고 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 거룩한 영이십니다. 그래서 오셔서 우리를 세속에서 분리해 내어서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하게 만드는 역사를 베풀어주시는 것이요. 성령은 또 위로의 영이십니다. 우리가 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 짊어질 때도 있고, 고난에 부딪칠 때도 있고, 큰 슬픔에 부딪치고 상처 입을 때가 있습니다. 그럴 때 성령은 오셔서 우리 마음을 붙잡아서 위로해 주심으로 말미암아 그 큰 충격과 고통과 상처를 극복할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 성령은 또한 인도하는 영으로써 우리의 삶을 인도하십니다. 목자가 양을 이끌 듯이 성령은 우리를 인도하십니다. 또 성령은 우리 연약함을 도우십니다. 우리 삶에 여러 가지 연약함이 있지 않습니까. 그 연약함을 도우셔서 약한데서 강하게 될 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 성령은 또한 책망하는 영으로써 우리와 같이 계셔서 우리의 잘못된 일을 준엄하게 꾸짖었습니다. 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망했다고 말씀한 것입니다. 성령의 죄책, 책망을 듣고 우리는 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 우리와 같이 계셔서 놀라운 많은 역사를 베푸시는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 성령의 교통하심을 이젠 배워야 되는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절로 14절에 보면 "예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다"라고 말씀하시고 있는 것입니다. 성령은 인격적인 하나님인 것입니다. 여러분과 꼭 같이 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 비록 눈에 보이는 육체를 안 가지고 있지만 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시는 인격자인 것입니다. 인격자는 인격자로써 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 감사하고 찬양하고 대접해야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 슬픈 것은 인격적인 모욕을 주는 것입니다. 아무리 부부간에 사랑하고 백년회로하자 하더라도 만일 서로가 상대방의 자존심을 짓밟아 버리고 인격을 무시하는 모독적인 발언을 하면 그 가정은 깨어지고 마는 것입니다. 인간은 인격을 가지고 있기 때문에 인격을 모독하는 말은 사람은 견디지 못합니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 적더라도 자존심이 있어서 살아가는 것입니다. 인간이 마지막까지 지키려고 몸부림을 치는 것이 자존심인 것입니다. 인간이 자존심마저 내어 던져버리면 그 때는 짐승이 되어 버리는 것입니다. 인간이기 때문에 자존심이 있습니다. 하물며 보혜사 성령님은 위대한 하나님이십니다. 하나님의 신격을 가지고 계신 성령님은 무한한 자존심을 가지고 계십니다. 이렇기 때문에 성령님의 자존심에 상처를 입히면 성령님은 손을 떼고 맙니다. 성령님은 떠나가고 맙니다. 이렇기 때문에 성경에는 "성경을 슬프게 하지 마라" 그렇게 말하고 또 "성령을 소멸치 말라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성령은 이러한 큰 자존심을 가진 하나님이십니다. 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령과 교제가 있어야되는 것입니다. 코이노니아! 성령과의 교통이라는 헬라어 코이노니아입니다. 코이노니아는 바로 교제를 말하는 것입니다. 서로 친교를 말하는 것입니다. 친교는 어떻게 합니까? 서로 인정하고 다정하게 인사고 악수하고 포옹하고 상대를 인정하고 환영하고 모셔들임으로 우리가 친교할 수 있지 않습니까? 성령은 육체로 안보이기 때문에 우리는 성령과 친교하기 위해서 "성령 님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다. 보혜사 성령이여. 감사합니다. 저를 이끌어 주옵소서"를 말해야되는 것입니다. 저는 매일 같이 이 말을 하는 것입니다. 그리고 성령 님은 또한 우리와 함께 일하기 위해서 오셨습니다. 성령님은 바로 추수꾼의 주인입니다. 교회의 책임자요. 영혼을 구원하는 총사령관인 것입니다. 우리는 그 영혼을 구원하는 하나님의 사역에 부름 받은 머슴들입니다. 일꾼인 우리가 주인 되시는 보혜사 성령님과 동업을 하는 것입니다. 우리가 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령님의 뜻을 받들어 일해야 됩니다. 하나님의 사역을 내 맘대로 하겠다고 내가 오늘은 동쪽 밭으로 가고, 다음은 서쪽 밭으로 가리라. 이는 안 되는 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 다 계획을 가지고 계십니다. 그래서 성령이 시키는 일을 해야되는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 항상 성령 님 앞에 기다리고 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 우리가 야훼 하나님을 바라고 성령 님의 인도를 기다려야 됩니다. 성령 님은 우리와 항상 동업하십니다. 그래서 하나님의 사업을 이루도록 해 주시는 것입니다. 또 그 뿐 아니라 성령의 교통하심이라는 것은 성령과의 일치를 말하는 것입니다. 항상 성령과 우리는 하나되어 살아야 되는 것입니다. 성령과 분리된 삶을 살아서는 안됩니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령을 슬프게 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 싫어하는 일을 우리가 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 기뻐하시는 일을 함으로 말미암아 성령 님과 항상 일치된 삶을 살아야 우리가 참된 코이노쉽이 되는 것입니다. 코이노니아 즉 교통이라는 말은 트랜스포틴쉽이라는 말인 것입니다. 이것은 뭐냐 하면 융성하다는 말인 것입니다. 제가 한국에서 KAL 비행기를 타고 불란서 파리에 왔습니다. 비행기가 없으면 이곳에 13시간만에 올 수가 없습니다. 또 제가 한국으로 귀국할 때도 KAL 비행기를 타고 한국으로 돌아옵니다. 교통이 바로 비행기의 교통이기 때문에 왔다 갈 수 있지 옛날 같으면 몇 달만에 왔다 갔다 하기 때문에 불란서에 가서 집회하고 오려면 1년이 거의 걸릴 것입니다. 그러나 오늘날에는 순식간에 왔다갔다하는 교통이 되는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오실 때, 이런 교통을 이용해서 오시지 않았습니까? 우리는 성령의 교통하심을 통하여 성령과 친교하고 동업하고 일치를 다지며, 성령 님의 운송하심으로 말미암아 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑을 우리의 삶 속에 받아서 누릴 수가 있게 된 것입니다. 예수 믿지 않는 불신자들 곁에 있어서 감화, 감동시키고 책망하셔서 회개하게 만들어 주시고 예수를 구주로 모시면 성령은 우리 속에 들어와서 거하시면서 믿음과 소망과 사랑으로 채워주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 열매를 맺게 해 주시고 우리가 성령 충만한 세례를 받으면 이제 성령께서 권세와 능력을 주셔서 우리는 권능 있고 능력 있고 힘있게 그리스도의 복음을 천하에 전할 수 있게 만들어 주시는 것이요. 그 모든 것 위에 성령 님은 인격자이기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며, 성령과 동행하게 될 때 여러분은 고아와 같이 살지 아니하고 물댄 동산과 같이 넘치는 하나님의 영광과 은총 중에 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

--기도--

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 오순절 날에 성령이 임하시자 고아와 같이 되고 소외되고 버림받았다고 생각하던 제자들이 순식간에 그리스도의 임재하심을 모시게 되고 하나님의 위대한 능력을 깨닫게 되고 그리스도의 죽었다 깨어나신 그 위대한 진리를 알게 되어서 그들은 기뻐 뛰며 일어나서 목숨을 바쳐서 온 천하에 복음을 증거 했습니다. 하나님 우리 아버지여. 바로 2000년 후 이 날도 바로 성령은 떠나지 않고 우리와 함께 계십니다. 아버지 하나님이시여 우리 모든 주의 백성들이 예수를 구주로 모시고 성령 님과 함께 거하면서 성령 충만한 세례 받게 도와 주시옵시고, 성령 님을 환영하고 의지하고 모셔들이면서 살아갈 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

