=== 20020120.txt ===

일 시 : 2002. 1. 20
설교 : 조 용 기 목사
제목 : 영적전쟁
성구 : 엡 6:12-17

  저는 오늘 여러분과 함께 『영적전쟁』이라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.

영적전쟁은 처음 천사장 루시퍼의 타락으로 말미암아 
시작하였습니다.  천사장 루시퍼는 하나님의 기름부음을 
받은 그룹 천사였습니다. 
(겔28:13-14) "네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 
각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 
홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 
단장하였었음이 여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 
소고와 비파가 예비되었었도다 너는 기름 부음을 받은 
덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 
있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다"
그러나 그는 그 자신의 극히 아름다움과 높은 지위에 
현혹되어 교만에 빠지고 말았습니다. 그래서 피조물인 그가 
감히 하나님과 동등 되려고 반역을 일으켰다가 하나님의 
심판을 받고 쫓겨나 마귀 즉, 사단이 되고 말았습니다.
(사14:12-15) "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 
하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자 여 어찌 그리 
땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 
하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 
집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 
높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 
구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다"
이제 사단은 공중에 진을 치고 자기가 함께 반역에 
가담시켜 타락시킨 천사 3분의 1과 더불어 땅위의 
귀신들과 함께 하나님을 대적하고 땅위에서 인류를 
미혹하며 멸망으로 이끌고 있습니다. 그 때문에 하나님의 
교회와 성도들은 항상 크고 작은 영적전쟁을 치르며 
살아가야 되는 것입니다. 일순간도 영적인 전쟁을 하지 
않고 살아갈수가 없습니다.

  첫째로, 인류의 조상들이 치룬 영적전쟁을 우리는 살펴 
보십시다.
  아담과 하와는 영적전쟁을 치뤘고 그 전쟁에 패배한 
전형적인 사람들입니다. 에덴동산을 하나님께서는 다스리며 
지키게 하였었습니다. 그냥 에덴동산을 주신 것이 아닙니다. 
에덴낙원을 만드시고 아담과 하와를 두시고 그 동산을 
다스리며 지키라고 말한것입니다. 침략자가 없으면 지킬 
리가 없지 않습니까? 
(창2:15-17) "여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 
두사 그것을 다스리며 지키 게 하시고 여호와 하나님이 그 
사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네 가 
임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 
네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"
이것이 하나님이 아담과 하와에게 주신 경고인 것입니다. 
하나님께서는 원수가 동산에 침입해 들어올 것을 알고 
계시기 때문에 아담과 하와에게 동산을 다스릴 뿐 아니라 
지키라고 말했었습니다. 그러나 그들은 동산에 침입한 
마귀를 지키지 못했습니다.
(창3:1-5) "여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 
간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 
너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 
여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 
있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 
너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 
하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 
아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 
하나님과 같이 되어 선악을 알 줄을 하나님이 아심이니라"
여기에서 사탄이 뱀의 형상을 입고 하와에게 들어와서 
그를 미혹했습니다. 이것이 바로 가장 아름답고 선한 
대화의 형식으로 오는 것 같지만 영적인 전쟁인 것입니다. 
전쟁이란 반드시 서로 치고 박고 죽이고 하는 살상의 
현장만이 전쟁이 아닙니다. 아주 부드럽고 순진하게 
보이지만 그러나 내용적으로는 상대를 타락시키고 
멸망시키는 흉악한 궤궤를 가진 대화의 전쟁도 있습니다. 
바로 사탄이 뱀을 통해서 하와에게 다가와서 영적전쟁을 
한 것은 굉장히 부드럽고 친밀하며 친구와 같은 대화를 
하는 식으로 들어와서는 실상은 그를 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 궤궤가 배우에 있었던 것입니다. 그런데 
영적전쟁에 참담하게 아담과 하와는 패배하고 말았습니다. 
왜냐하면 그 사탄의 꾀에 넘어 갔던 것입니다.
(창3:6-7) "여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 
하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 
그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 
먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아 자기들의 몸이 벗은 줄을 
알고 무화과나무 잎을 엮어 치 마를 하였더라"
전쟁에 패하고 말았습니다. 그들은 악한 원수의 마귀의 
궤궤에 넘어 갔습니다. 영적전쟁에 패배하고 말았습니다. 
하나님의 말씀을 거역하고 반역했습니다. 하나님의 영광이 
떠났습니다. 그 부끄러움과 수치를 가리기 위해서 
무화과나무 잎으로 인위적으로 앞치마를 해입었으나 
그것은 해가 나면 바짝 말라버리고 말 아무 효과가 없는 
것이었습니다. 그들은 처참하게 실패하고 만 것입니다. 
아담과 하와가 하나님 앞에 자유로운 인생으로 지음을 
받았지만 그 자유로 악을 선택하고 악의 노예가 되고 
말았습니다. 
  오늘날 우리가 보는 이 세상에 모든  고통과 괴로움과 
절망과 좌절과 죽음과 슬픔은 아담과 하와가 선을 
선택하지 아니하고 악을 선택하고 악의 원천인 원수 
마귀와 함께 손을 잡고 이 지상에 삶을 시작했기 때문에 
그 결과로 오늘 우리는 이 많은 고통을 보게 된 것입니다. 
 여러분! 그러나 두 번째 아담 예수님이 인생을 구원하기 
위해서 오셨을 때도 주님이 30세 요단강에서 세례 
받으시고 성령 충만을 입으시고는 곧장 성령님께 이끌리어 
광야에 나가 마귀의 시험을 받았습니다. 왜냐하면 마귀와의 
반드시 영적전쟁을 거쳐야 됩니다. 이제 이미 세상은 악한 
자에게 속하였고 아담과 하와 이후로 마귀는 온 세상의 
임금이 되어 있었습니다. 그러므로 이 세상을 구원하기 
위해서 오신 예수님은 필히 악한 원수 마귀와 영적인 
전쟁을 치러야만 하는 것입니다. 마귀의 시험을 받으러 
광야로 나간 예수님은 40주 40야 금식하시고 마귀의 
유혹과 영적전쟁을 치루게 된 것입니다. 마귀는 예수님께 
먼저 와서 육신의 정욕을 통하여 그를 시험했습니다. 
육신의 정욕 즉, 식욕인 것입니다. 40주 40야를 금식한지라 
예수님이 굉장히 시장하셨습니다. 사람에게 가장 강한 
욕망은 먹겠다는 욕망인 것입니다. 그 식욕을 통해서 
마귀는 예수님을 시험했습니다. 영적 전쟁을 걸었습니다.
(마4:2-4) "사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라 
시험하는 자가 예수께 나아가서 가로되 네가 만일 
하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 
하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 
떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 
말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"
여기에 예수님과 아담과 하와가 다른점이 있습니다. 아담과 
하와는 마귀의 유혹하는 말에 귀를 기울이고 그 말대로 
먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 한 과일에 
가까이 가서 그것을 따먹었습니다만 예수 그리스도는 
육신의 정욕으로 마귀가 부드럽게 그를 유혹할지라도 
주님은 하나님 말씀에 서서 단호하게 마귀를 대적했습니다. 
성경에는 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 
말씀했습니다. 유혹에 넘어가지 않습니다. 영적전쟁에서 
주님은 이겼습니다. 그 다음 마귀는 안목의 정욕으로 
다가왔습니다. 다시 말하면 명예욕입니다. 인간에게 
명예욕은 대단한 욕망입니다. 사람들은 명예를 얻기 위해서 
수단과 방법을 가리지 않습니다. 더구나 여러분 우리가 
국회의원 선거나 대통령 선거 때 보십시오. 국회의원이라는 
명예를 얻기 위해서 대통령이라는 명예를 얻기 위해서 
수단과 방법을 가리지 않고 사람들에게 관심을 살려고 
애를 씁니다. 마귀는 그 명예욕을 통해서 예수 그리스도를 
유혹하려고 했습니다. 

(마4:5-7) "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 
꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 
뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 
명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 
부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 
기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 
하신대"
원래 성전 뾰족탑에 올라가서 내려보면 수많은 예배하는 
사람이 시장터를 이루면서 그 성전뜰에 우왕좌왕합니다. 그 
많은 사람들이 보는 가운데서 사탄은 예수님을 미혹해서 
말하기를 겤毛  내려라 성경에 기록했지 않았느냐 주께서 
사자를 명하사 너 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하리라 
사뿐히 내릴 것이다. 그러면 사람들이 그 놀라운 사역을 
보고 박수 갈채를 하고 너를 흠모하고 따르며 너에게 
명예를 줄 것이다.  그러나 예수님은 단호하게 겮별嚥  
기록하였으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라  
대적했습니다. 마귀는 여기에서 또한 예수님을 미혹하게 
하지 못했습니다. 그러자 마귀는 이생애 자랑을 가지고 
예수님을 시험했습니다. 이생애 자랑이란 세상에 부와 
권력욕을 말하는 것입니다. 여러분 사람들이 세상에 부와 
권력을 얻기 위해서는 마귀에게도 절을 하지 않습니까? 
수단과 방법을 가리지 않습니다. 이것을 알고 사탄은 예수 
그리스도에게 부와 권력욕을 가지고서 시험했습니다. 
(마4:8-10) "마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 
천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 
경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 
말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 
하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라"
가장 무시무시한 미혹이었습니다. 겞歌  내게 엎드려 
절하면 내가 이세상의 부와 권력을 다 주리라궛 ..  이 
마귀의 유혹에 나폴레옹도 넘어갔고 히틀러도 넘어갔고 
스탈린도 넘어갔고 일본 도죠도 넘어갔습니다. 그들은 부와 
권력을 얻기 위해서 마귀의 모든 수단과 방법을 다 
동원하여 살상하고 파괴하고 전쟁을 일으켰습니다. 
예수님에게 마귀가 부와 권력을 줄 테니 자기에게 
절하라고 할 때 주님은 단호하게 저항했습니다. 겭纓봅  
물러가라! 기록하였으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 
그를 섬기라 하였느니라  예수님은 마귀의 미혹에 귀를 
기울이지 않았습니다. 마귀의 미혹에 대해서 단호하게 
말씀에 서서 마귀를 대항했었습니다. 영적전쟁에서 주님은 
항복하지 않았습니다. 예수님은 단호히 승리했습니다. 
그러므로 
(마4:11) "이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 
수종드니라"
여러분 우리가 단호하게 말씀에 서서 마귀를 저항하면 
마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치게 되는 
것입니다. 그러나 마귀의 말에 귀를 기울이고 그 미혹에 
끌려 들어가면 영적전쟁에 실패하고 영적전쟁에 패하면 
마귀의 종이 되어 그때부터 무수한 악에 노출되게 되는 
것입니다.
  둘째로, 우리는 예수님의 사역과 영적전쟁을 보십시다.
  예수님은 광야에서 마귀와 영적전쟁에서 이기고 난 
다음에 이제는 3년반 동안 복음 증거하는 사역에 
임하셨습니다. 주님께서는 회개하라 천국이 가까웠다고 
복음을 증거 했습니다. 그러나 예수님의 3년여의 사역은 
마귀의 왕국과의 계속된 전쟁이었습니다. 마귀는 계속해서 
예수 그리스도에게 도전해 왔고 예수님은 마귀의 나라를 
파괴했습니다. 예수님께서는 그 사역을 통해서 정신병자를 
고쳤습니다. 마귀가 사람의 정신을 붙잡고 악마화 해서 
마귀의 뜻대로 움직이는 종으로 삼았습니다. 그런데 
예수님은 이 정신병자들을 수없이 고쳤습니다. 
(마8:16) "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 
예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 
병든 자를 다 고치시니"라고 말했습니다. 
오늘 마귀는 사람의 정신을 부여잡아 악마화 합니다. 
여러분 우리의 현실 사회에서도 악마화 된 사람이 얼마나 
많습니까? 사람을 잡아서 죽여서 그 넓적 다리의 고기를 
떠서 불고기를 해먹는 이 악마화 된 놈 아닙니까? 남의 
집에 칩입해 들어가서 남편과 자식들이 보는 앞에서 
부인을 강간하고 물건을 빼앗는 이것은 사람이 아니고 
악마화 된 것 아닙니까? 귀신 들리지 않고 이런일을 결코 
할 수가 없을 것입니다. 예수님은 이러한 정신병에 걸린 
사람을 고쳐주었습니다. 귀신을 내어 쫓아냈습니다. 주님은 
거라사인 지방에 군대귀신 들린자를 고쳐 주셨습니다. 
한사람이 군대귀신에 들려서 쇠사슬을 끊고 무덤 사이에 
거하면서 밤낮 소리 지르며 돌로 몸을 상하고 있었습니다. 
그때 예수님이 가셔서 이 군대 마귀를 쫓아 내매 군대 
마귀가 2,000마리 되는 돼지 속에 들어가매 돼지떼가 
달려서 호수로 내리 달아 다 침몰해 죽고 말은 것입니다. 
마귀의 파괴적인 모습을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 
그리고 예수님께서는 귀신에게 잡혀 병든자를 고쳤습니다. 
정신적으로 병든 사람뿐 아니라 육체적으로 귀신에게 눌려 
병든자를 주님은 가는 곳마다 고치셨습니다. 마태복은 9장 
32절, 34절 보면은 벙어리 귀신들린 것을 귀신이 들려서 
벙어리가 되었습니다. 모든 벙어리가 다 귀신 들린 것은 
아니지만은 많은 벙어리가 귀신들려서 귀신 되었습니다. 
(마9:32-34) "저희가 나갈 때에 귀신 들려 벙어리 된 자를 
예수께 데려오니 귀신이 쫓겨나고 벙어리가 말하거늘 
무리가 기이히 여겨 가로되 이스라엘 가운데서 이런 일을 
본 때가 없다 하되 바리새인들은 가로되 저가 귀신의 왕을 
빙자하여 귀신을 쫓아낸다 하더라"
귀신이 들려 벙어리가 된자를 주님께서 귀신을 쫓아내니 
벙어리가 말하기 되었습니다.
마태복음 12장 22절에 보면 눈멀고 벙어리된 귀신도 
있습니다. 귀신이 들려서 눈이 멀어지고 벙어리가 된 
사람이 있다면 반드시 눈이 먼 것이 다 귀신들려 된 것은 
아니지만 그러나 많은 사람이 귀신 들려서 눈멀고 벙어리 
된자도 있다는 것입니다. 
(마12:22) "그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 
데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 벙어리가 말하며 
보게 된지라"
예수님은 가는 곳마다 좋은 일을 하셨습니다. 마귀와의 
싸움에서 주님은 이기셨습니다. 주님께서는 눈멀고 
벙어리된 귀신을 쫓아내시고 이 사람을 자유롭게 
해주었습니다. 말하고 볼수있게 해주시니 얼마나 좋습니까? 
우리 주님은 치유와 자유와 해방의 하나님이신 것입니다. 
마가복음 9장 25절로 27절을 보면 벙어리되고 귀먹은 
귀신에 대한 이야기도 있습니다. 반드시 귀먹은 사람이 다 
귀신 들린 것은 아니지만 그러나 귀신이 들려서 벙어리 
되고 귀먹은 사람들도 있습니다. 
(막9:25-27) "예수께서 무리의 달려 모이는 것을 보시고 그 
더러운 귀신을 꾸짖어 가라사대 벙어리 되고 귀먹은 
귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 
들어가지 말라 하시매 귀신이 소리지르며 아이로 심히 
경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은것 같이 되어 
많은 사람이 말하기를 죽었다 하나 예수께서 그 손을 잡아 
일으키시니 이에 일어서니라"
예수님이 행하신 역사를 보십시오. 성경은 예수 그리스도를 
어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀하셨습니다. 
옛날에 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키던 그 귀신은 
오늘날도 우리 가운데 횡횡하여 수많은 사람에게 악과 
고통을 가져오고 있는 것입니다. 그렇다면 예수님이 우리와 
같이 계신다면 오늘날 예수님이 그 귀신이 행하는 악을 
그냥 내버려 둘리가 만무한 것입니다. 오늘날도 우리가 
예수 그리스도의 이름을 진실히 믿고 그리스도를 따른다면 
우리의 개인과 가정과 사회와 국가에 행해지는 이 악에 
대해서 우리가 저항하고 예수 이름으로 이 악을 물리치고 
제거해야만 될것인 것입니다. 
누가복음 13장 10절로 13절을 보면 귀신들려 꼬불어진 
병든자도 있습니다. 
(눅13:10-13) "안식일에 한 회당에서 가르치실 때에 십 팔년 
동안을 귀신들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 
여자가 있더라 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 
네가 네 병에서 놓였다 하시고 안수하시매 여자가 곧 펴고 
하나님께 영광을 돌리는지라"
할렐루야! 
마귀는 악을 가지고 와서 우리의 영과 마음과 몸과 생활을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이지만 예수님이 오신 
것은 포로된 자에게 자유를 눈먼자에게 다시 보게 함을 
전파하며 눌린자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 
전파하러 오신 것입니다.  내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려왔다고 하셨습니다. 
예수님은 광야에서 영적전쟁에서 이겼기 때문에 주님의 
3년 반동안의 사역속에 어느곳에 가나 마귀와 싸워서 
이기고 귀신들을 쫓아내신 것입니다. 예수님이 고치신 병은 
귀신에게 눌린 병들이었습니다. 
(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 
기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 
행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 
하나님이 함께 하셨음이 라"
오늘 우리는 예수의 이름으로 귀신들린 우리의 마음, 가정, 
사회, 국가 이 모든 악에 대해서 기도와 믿음으로 쫓아내야 
되는 것입니다. 우리는 그리스도의 이름으로 치료를 
가져와야 됩니다. 개인의 생활 속에 치료뿐 아니라 가정의 
치료를 우리 사회의 치료를, 국가의 치료를 가져오는 
복음의 용사들이 되어야만 되는 것입니다. 여러분 예수님은 
그 일생을 통해서 계속해서 원수 마귀와의 영적 전쟁을 
저질렀습니다. 예수님께서 마지막으로 이 세상을 
떠나실때도 그는 영적전쟁으로 말미암아 십자가에 못박힌 
것입니다. 예수님은 십자가에 못박은 것은 그 배후에 
사탄이었습니다. 
(요10:38) "내가 행하거든 나를 믿지 아니할지라도 그 일은 
믿으라 그러면 너희가 아버지 께서 내 안에 계시고 내가 
아버지 안에 있음을 깨달아 알리라 하신대"
(요13:26-30) "예수께서 대답하시되 내가 한 조각을 찍어다가 
주는 자가 그니라 하시고 곧 한 조각을 찍으셔다가 가룟 
시몬의 아들 유다를 주시니 조각을 받은 후 곧 사단이 
그속에 들어간지라 이에 예수께서 유다에게 이르시되 네 
하는 일을 속히 하라 하시니 이 말씀을 무슨 뜻으로 
하셨는지 그 앉은 자 중에 아는 이가 없고 어떤이들은 
유다가 돈궤를 맡았으므로 명절에 우리의 쓸 물건을 사라 
하시는지 혹 가난한 자들에게 무엇을 주라 하시는 줄로 
생각하더라 유다가 그 조각을 받고 곧 나가니 밤이러라"
유다는 자기의 생각과 자기의 힘으로 예수님을 십자가에 
못박은 것은 아닙니다. 성경에 보십시오. 때가 오매 
예수님께서 당신 스스로를 내주었습니다. 예수님이 힘이 
없어 내주어 준 것 아닙니다. 아버지의 뜻을 따라 그가 
십자가에 죽기 위해서 당신 스스로 자원해서 내어 주신 
것입니다. 마귀가 유다의 속에 들어가매 유다가 예수 
그리스도를 반역하여 팔은 것입니다. 그러므로 예수 
그리스도를 팔아서 결국은 유대인들과 빌라도에게 심판을 
받고 십자가에 못박히게 한 것은 배후에 마귀의 역사가 
있은 것을 우리는 알 수 있습니다. 그것도 영적인 
전쟁이었습니다. 마귀는 스스로가 힘이 있어 예수를 죽인 
것 같지만 실상은 그리스도가 인류를 구원하기 위해서 
당신 자신을 재물로 내어준 것입니다. 
  여러분 베드로가 예수님을 세 번 부인했잖아요? 베드로가 
스스로 잘못해서 부인했다고 우리는 생각하지만 그 
배후에는 마귀의 역사가 있었다는 것을 우리는 알 수 
있습니다.
(눅22:31-32) "시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 
하려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 
믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 
네 형제를 굳게 하라"
베드로가 그 사랑하는 주님을 세 번이나 모른다고 
저주하고 맹세하여 부인하였으나 실상은 그 배후에 사탄이 
베드로를 밀까버리듯이 까버렸습니다. 사탄의 세력에 
의해서 그는 예수님을 부인할 수밖에 없었습니다. 그러므로 
여러분 예수 그리스도의 생애를 보면 시작부터 끝까지 
그는 영적인 전쟁을 치뤘고 영적인 전쟁 속에서 주님은 
십자가에 못박힌 사실을 우리는 잘 알 수 있는 것입니다.

  셋째로, 우리는 사도 바울 선생이 우리에게 계시해준 
에베소서 6장 12절로 17절을 주의깊게 봐야 되는 것입니다. 
영적전쟁의 배후에 관해서 그는 이렇게 말하고 있는 
것입니다. 
"우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 
이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 
대함이라" 우리는 생존경쟁이라고 말합니다. 이 세상을 
살아가면서 끊임없는 씨름을 하고 있는 것입니다. 그런데 
이 씨름은 우리는 혈과 육, 인간과 대항하는 싸움이 
아니라는 것입니다. 우리가 씨름하는 그 배후의 세력이 
인간을 통해서 우리를 도전한 것입니다. 그러므로 배후의 
세력은 무엇이냐, 정사와 권세를 가진 사탄과 이 세상 
어둠의 주관자 귀신들과 하늘에 공중에 권세 잡은 타락한 
천사, 악의 영들에 대해서 우리는 싸운다고 말한 것입니다. 
그러므로 우리의 실제적인 싸움은 영적인 싸움이지 
육신적인 싸움이 아니라는 것입니다. 믿지 않는 사람은 
마음의 문이 열리지 않았기 때문에 이 세상에 혈과 육의 
시름밖에 보이지 않지만은 우리는 인간적인 투쟁의 그 
배후에 있는 사탄과 귀신들과 공중에 권세잡은 타락한 
영들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 
배후에서 역사한다는 것을 알고 그를 대적하는 것입니다. 
(엡6:13) "그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 
날에 너희가 능히 대적하고 모 든 일을 행한 후에 서기 
위함이라"
전신갑주란 당시 세계 최강의 로마군인이 입었던 전투용 
완전 무장한 갑옷을 말한 것입니다. 그러므로 우리의 
무장은 어떤 것을 해야 할까요?
(엡6:14-17) "그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 
흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 
모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 
자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 
하나님의 말씀을 가지라"
이것은 우리에게 방어 전쟁을 위해서 확실히 방어 무기를 
가지고 무장하고 그 다음에 마지막 공격적인 무기인 검을 
가지는 것입니다. 
누가복음 11장 20절로 22절을 보면 예수님이 영적전쟁을 
비유해서 이렇게 말했습니다. 
(눅11:20-22) "그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 
귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나 라가 이미 너희에게 
임하였느니라 강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 
때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와서 저를 이길 
때에는 저의 믿던 무장을 빼앗고 저의 재물을 나누느니라"
이 세상에 원수 마귀를 주님은 강한 자가고 말했습니다. 
강한자가 세상과 세상에 사람들을 자기 소유로 자꾸 
지키고 있습니다. 그러나 더 강한자는 우리 주 예수 
그리스도인 것입니다. 더 강한 자가 와서 이기면 무장을 
빼앗고 그 재물을 늑탈할 수 있는 것입니다. 그런데 우리는 
더 강한자 예수 그리스도를 의지하고 우리가 무장해서 
마귀 공격을 막고 마귀를 쳐서 격파해야 되겠습니다. 
그래서 우리 스스로를 무장하기 위해서 진리 즉, 말씀의 
허리띠를 띠라는 것입니다. 여러분 허리 몸 중심이 바로 
허리띠인 것입니다. 몸 중심을 묶는 것이 허리띠인 
것입니다. 우리는 우리의 삶의 중심을 말씀으로 무장해야 
되는 것입니다. 이성이나 감각이 아닙니다. 인간의 이성은 
모든 합리적인 생각을 해서 합리적인 생각에 합당하지 
아니하면 믿지 않습니다. 그러나 여러분 영적인 세계에는 
우리 이성으로써 진단할 수 없고 깨달을수 없습니다. 
이성적인 세계를 뛰어 넘는 영적인 세계는 믿음으로 
받아들이고 믿음으로 우리가 나아가야 되는 것입니다. 
그리고 감각은 여러분 우리의 현실적인 환경을 체험할 수 
있지만 물질세계를 뛰어 넘은 영적인 세계는 말씀을 
가지고서 우리가 싸워야 되는 것입니다. 그러기 때문에 
진리로 허리띠를 띠어야만 되는 것입니다.
  우리 양천대교구 박말선 집사님의 간증을 들어 보십시오. 
14살에 일본에 건너가서 결혼을 했는데 시댁 영향으로 
무당이 되었습니다. 경주로 와서도 박보살하면 
유명했습니다. 남의 굿은 해주어도 자신 마음은 늘 
답답했다고 했습니다. 큰 딸이 시집간지 17년이 되어도 
아기가 없어서 몇 번이나 굿을 하고 더 용한 무당을 불러 
굿도 해도 안되었습니다. 그러나 큰 딸이 회개하고 예수 
믿고 얼마 안되어 잉태를 했습니다. 아들을 낳았습니다. 
그러자 그는 말하기를 겞閣  하나님은 참으로 용하구나  
감탄을 했습니다. 그러나 30년 넘게 해온 무당일을 그만 둘 
수가 없었습니다. 딸들이 당장 무당옷 버리고 예수 
믿으라며 기도하자 영적전쟁이 시작되면서 고통이 
따랐습니다. 굿을 하고 돌아오면서 3번이나 교통사고로 딴 
사람들은 죽고 혼자 살아났어도 그는 부정이 타서 다른 
사람은 죽고 자기는 살아났다고 말했습니다. 그 다음 딸, 
아들, 사위, 며느리가 몽땅 교회 나가면서 구원을 받기 
위해서 기도를 했습니다. 어느날 서울에 손자 보러 왔는데 
딸과 사위 네명이 포위를 하고 붙잡아서 못 내려 가게 
했습니다. 그리고 우리 교회에 끌고 와서 1층에서 예배 
드리며 설교 말씀을 듣는데 눈물로 통회하고 귀신이 소리 
치며 나갔습니다. 그 길로 담배도 끊고 무당집기 다 불태워 
버리고 예수님 믿어야 인생이 살 수 있고 천국 가는 
진리를 깨닫게 되자 그 인생은 완전히 변화되어 버리고 만 
것입니다.
  진리를 알지 못하기 때문에 미혹의 영에 빠져서 방황한 
것입니다. 그러나 진리인 예수 그리스도를 깨닫자 그는 
해방과 자유를 얻을 수가 있었던 것입니다. 우리는 진리 
대신 예수 그리스도와 그 말씀으로 허리띠를 묶으고 
무장해야 되는 것입니다. 그렇지 않으면 미혹이 다가와서 
넘어뜨리게 되는 것입니다. 그 다음에 의의 흉배를 붙이라 
했습니다. 흉배란 것은 목아래에서 아랫배까지 쇠조각을 
부착해서 가슴과 장기를 보호하는 것인데 믿음으로 의롭게 
되는 진리로써 우리 가슴을 보호하라는 것입니다. 왜냐하면 
마귀가 와서 자꾸 우리에게 참소하기 때문인 것입니다. 
(계12:10-11) "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 
이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 
그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 
곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 
여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 
저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 
아니하였도다"
어린양의 피로써 죄사함을 받고 의롭다 하는 흉배를 
붙여서 우리 가슴 가득하게 믿음의 의를 가지고 있어야 
되는 것입니다. 마귀는 와서 겞苛  무능하다. 자격이 없다. 
너는 죄인이다. 너같은 것은 아무것도 할수 없다궛  
참소합니다. 그러나 우리는 우리의 행위로 의롭다 함을 
얻은게 아니라 예수님의 보혈로 의롭다 함을 입었기 
때문에 보혈로 의롭다 함을 입은 그 믿음을 가슴에 가득히 
채우라는 것입니다.
  그 다음 평안의 복음의 예비한 신발을 신어야 됩니다. 
여러분 이 세상은 가시밭 길이요, 돌 조각 밭길입니다. 
그곳에서 우리가 무사히 걸어 나가기 위해서는 주님이 
예비하신 평안의 복음의 예비한 신을 신어야 되는 
것입니다. 신발을 신고 있으면 가시밭 길을 능히 걸어갈 수 
있지 않습니까? 우리는 용서와 의의 신발을 신으면 죄악의 
가시밭 길을 걸어갈 수 있습니다. 성령충만과 성결의 
신발을 신으면 세상과 마귀를 짓밟고 나갈수가 있는 
것입니다. 치료의 신발을 신으면 모든 심신의 질병을 
이기고 나갈 수가 있는 것입니다. 아브라함의 축복의 
신발을 신으면 저주와 가난을 짓밟고 나갈 수가 있는 
것입니다. 부활과 영생복락의 믿음의 신발을 신으면 사망을 
이기고 두려워 하지 않고 나갈 수가 있는 것입니다. 주님이 
십자가에서 보혈로 우리에게 허락하신 평안의 예비한 
신발을 믿음으로 우리가 신고 나가야만 되는 것입니다. 
  우리 교회에 구원받은 어떤 자매님의 간증을 들어 
보았습니다. 그 성도님은 24년간 어떤 이단사설에 빠져 
있었습니다. 그 성도님은 이단 교주가 메시야요, 자신을 
천국으로 인도할 구세주로 믿고 있었습니다. 그러다 전도들 
받아서 우리 교회에 나오게 되면서부터 이상하게 교회에 
앉아서 앞에 있는 십자가를 바라보면 목이 뒤로 홱 돌아가 
버려요. 십자가를 보지 못하게 합니다. 고개만 들면 목이 
홱 돌아가 버립니다. 그래서 겲 ! 악령에 사로 잡혔구나  
그래서 전도한 지역장, 구역장의 인도로 오산리 기도원에 
올라가서 같이 금식하고 기도하며 악령을 끈질기게 
대적하고 내어쫓았는데 처음엔 계속해서 겞ご  안나간다. 
내가 왜 나가느냐? 너희들이 나를 쫓아내지 못한다.  입에 
거품을 물고 거항 했습니다. 그러나 계속해서 예수님의 
십자가의 보혈의 능력을 주장하면서 기도하자 나중에 
마귀가 손을 들고 쫓겨나고 해방을 얻게 되었습니다. 그 
다음부터 참된 신앙생활을 할 수 있게 되었습니다. 천국 
백성되는 길을 오직 예수님 밖에 없음을 깨닫고 다른 것을 
보고 믿는 사람은 마귀에게 속아 멸망 받을 수밖에 없음을 
깨닫고 해방된 것입니다. 이 자매님이 믿음으로써 온전히 
무장을 했더라면 이단과 사설에 빠지지 말아야 될것입니다. 
예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 말미암아 용서와 의를 
얻고 예수를 통해서 구원받는다는 것을 확실히 알았으면 
이단과 사설이 가르치는 엉터리 유혹에 넘어가지 않았을 
것입니다. 이단과 사설을 따라가는 사람은 모두다 귀신에게 
잡혀서 끌려가는 사람들인 것입니다. 
  성경은 또한 믿음의 방패를 가지라고 말했습니다. 방패는 
적군의 불화살을 막는 전신방어 가 가능한 방패인 
것입니다. 여러분 마귀는 감각과 이성과 경험과 낙심의 
화전을 쏘아 댑니다. 우리에게 감각적으로 느껴 보아라, 
이성적으로 생각해 보아라, 경험적으로 생각해 보아라, 너 
안된다. 못한다. 너는 망한다. 낙심을 시키는 것입니다. 
그러나 우리는 그러한 감각과 이성과 경험에 서서 낙심할 
것이 아니라 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 
일획도 변하지 않는 말씀에 서야만 되는 것입니다. 
(요일4:4) "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 
이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 
크심이라"
(요일5:5) "예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 
세상을 이기는 자가 누구뇨"
우리는 예수 그리스도를 하나님의 아들로 믿고 우리 속에 
계신 그리스도를 의지하고 믿음으로 말씀에 서야지 
감각이나 이성이나 경험에 떨어져서는 안될 것입니다. 
말씀에 서야 됩니다. 그리고 구원의 투구를 쓰라고 
했습니다. 도끼나 망치로 쳐도 깨어지지 않을 만한 단단한 
투구를 쓰는 것입니다. 투구는 우리가 예수를 믿는 것은 
하나님이 우리에게 전인구원을 주신다는 확실한 사상을 
가져야 됩니다.
겭泳浩求  자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 원하노라  
하나님은 좋으신 하나님이라는 전인구원의 확신을 가지고 
있어야만 되는 것입니다. 하나님은 절대로 악한 일을 하지 
않습니다. 하나님은 선한 하나님이신 것입니다. 절대로 
좋은 하나님이신 것입니다. 그러기 때문에 마귀가 와서 
하나님이 너를 악하게 만들었다. 악이 하나님께로 왔다는 
그런 거짓말을 우리는 믿어서는 안됩니다. 하나님은 
근본적으로 선하고 절대로 선하고 절대로 좋은 하나님이신 
것입니다. 이 하나님에 대한 믿음을 우리는 꽉 가지고 
투구로 삼아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 성령의 검, 
곧 하나님의 말씀을 가지라는 것은 마지막으로 하나님 
말씀을 가지고 우리는 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 앞에 
있는 모든 것은 자기방어 무기지만 이제 우리 공격 무기는 
성령의 검, 곧 하나님의 말씀입니다.
(히4:12) "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 
날선 어떤 검보다도 예리하여 혼 과 영과 및 관절과 
골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 
감찰하나니"라고 말씀하신 것입니다. 
살아있는 말씀을 가지고 우리는 원수 마귀와 대적해야 
됩니다. 그러기 때문에 평소에 창세기부터 요한계시록까지 
기록한 말씀을 열심히 공부하고 설교를 열심히 듣고 
말씀을 깨달아 알아서 우리가 필요할 때마다 말씀을 
가지고 나와서 마귀와 대적해야 되는 것입니다. 말씀이 
바로 성령의 검이요, 말씀이 바로 우리가 마귀를 대적하는 
탄약이 되는 것입니다. 
  
  우리는 욥의 시험을 보았습니다. 현실적으로 적의 공격을 
받아 재산을 잃고 태풍으로 집이 붕괴되고 자식들이 압사 
당하고 온몸이 병들고 친구들이 참소를 받는 등 형언할수 
없는 고통을 당했습니다. 수많은 불행이 그 배후에 눈에 
보이지 않는 마귀가 역사했다는 것을 우리는 잘알고 
있습니다. 현실적으로 볼때는 욥이 적군들에게 침략을 받아 
재산 다 잃어버리고 태풍이 불어와서 불행하게 
자연현상으로 집이 무너져서 자식들이 다 압사하고 몸이 
병들어서 온 전신이 종기가 나고 아내가 배반하고 나가고 
친구들이 와서 참소하고 참 불쌍하구나 그렇게 생각하지만 
우리가 마음의 눈을 떠서 배후를 바라보면 이 모든 것이 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 행사한 것입니다. 
배후에 마귀가 있습니다. 욥의 전쟁은 혈과 육에 대한 
아니었습니다. 사람에 대한 싸움이 아니었습니다. 정사와 
권세와 이 세상의 어둠의 주관자들과 공중에 권세잡은 
악의 영들에게 대한 싸움이었습니다. 이제 마귀와 그 
종자들은 갈보리 십자가에서 예수님의 희생에 의해 무장히 
해제되었습니다. 
(골2:15) "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 
십자가로 승리하셨느니라"
그러므로 주님은 우리들에게 마귀를 쫓아낼 권세를 
주셨습니다.
(눅10:18-19) "예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 
떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 
밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 
너희를 해할 자가 결단코 없으리라"
제가 이 설교를 준비하고 난 다음에 기도하고 잠을 자는데 
꿈에 제가 걸상에 앉아 있는데 걸상이 갑자기 공중으로 
뜨더니 굉장히 흔들렸습니다. 천지가 진동하는 것처럼 내 
걸상이 흔들려 공중에 떠있는 내 걸상에서 내가 꼬끄라져 
떨어져서 죽을 수밖에 없었습니다. 그런데 그 걸상을 꽉 
잡고서 제가 외쳤습니다. 겴  악을 가져오는 원수 마귀야 
나사렛 예수 이름으로 말하니 물러가라! 물러가라! 
물러가라!  그런데 갑자기 하늘에서 황금빛 찬란한 용 한 
마리가 땅에 덜컥 떨어집니다. 나는 그렇게 아름다운 용을 
본적이 없어요. 진짜 수염이 나고 눈이 이렇게 하고 
여의주를 물고 있는 황금빛 찬란한 용이 떨어지더니 
꿈틀거립니다. 그래서 내가 계속해서 겞せ渶  예수 
이름으로 명하니 너희 용은 죽으라! 죽으라!  그 용이 
뻗어져요. 그래서 칼로써 그 배를 갈라 가지고 창자를 
끄집어내어서 바다에 고기 밥으로 던져 버렸습니다. 
꿈치고는 아주 희한한 꿈이었습니다. 제가 영적전쟁에 대한 
설교를 하려고 준비하고 기도하고 잤는데 그런 꿈을 
꾸었습니다. 그리고 내 의자는 공중에서 편안히 땅위에 
내려와서 아무런 진동이 없는 것을 체험했습니다. 
  여러분 우리는 믿음에 굳게 서서 끝까지 마귀와 싸워 
승리를 쟁취해야 되는 것입니다. 마귀는 지금도 우는 
사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾지만 그러나 우리는 
예수 그리스도 안에서 승리한 것을 알고 있습니다. 마귀의 
모든 무장을 주님은 십자가에서 이미 해제 시켜 버리고 
만것입니다. 주님께서는 우리에게 마귀의 권세를 대적할 수 
있는 권세와 능력을 우리에게 주셨습니다. 
(마11:12) "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 
당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라"라고 말했습니다. 
이러므로 우리는 마음을 굳게 먹고 말씀에 굳세게 서서 
마귀의 나라를 향해서 침노해 들어가야 되는 것입니다. 
말씀에 서고 기도에 서서 성령의 은혜를 의지하여 우리는 
공격하고 공격해 나가야 되는 것입니다. 그래서 마귀가 
가져온 악을 우리는 내어 쫓아야 되는 것입니다. 온 세상은 
귀신들렸고 온 사회 마귀들이 진을 치고 인생들에게 온갖 
악을 가져 옵니다. 온갖 종류의 고통과 괴로움을 가져오고 
있는 것입니다. 이것을 우리는 예수 그리스도의 이름으로 
쫓아내고 하나님의 선하심과 인자하심과 축복을 회복 
시켜야만 할 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 내용을 
알고 있습니다. 우리가 당하는 모든 악과 고통은 하나님이 
주신 것이 아니라 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것을 알고 있습니다. 우리는 믿음에 굳게 서서 
이 마귀의 일을 대적하고 하나님의 자유와 해방과 승리를 
가져오는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

《기도》
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 현실적으로 끊임없이 전쟁에 노출되어 있사옵니다. 
한순간도 우리는 가만히 있을 수가 없는 것은 마귀는 
우리를 둘러 진치고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하기 
때문입니다. 우린 예수 그리스도의 이름으로 말씀에 서고 
성령 충만해서 단호하게 마귀를 대적하고 마귀가 점령한 
모든 것을 빼앗아야 할 것입니다. 아버지 그래서 영원히 
잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 주의 구원의 사역을 이땅에 베풀어야 될 것입니다. 
하나님 아버지여! 우리 자신 개인적으로 우리가 자유와 
해방을 누릴 뿐 아니라 우리는 나아가서 마귀에게 눌려 
고생하는 모든 사람들을 자유롭게 하고 해방을 주고 
복음을 증거해야 되겠습니다. 하나님 우리를 도와 
주시옵소서. 우리는 전쟁에 이기는 역전의 용사들이 다되게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 
아멘.
 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20020127.txt ===

일 시 : 2002년 1월 27일
제 목 : 두려움
말 씀 : 요일 4:18

  저는 오늘 여러분과 함께 『두려움』이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

우리는 매일 같이 수많은 크고 작은 두려움의 공격을 받고 있습니다. 두려움은 그것이 크던 작던 그 안에 파괴력을 가지고 있습니다.
  그 두려움의 종류도 헤아릴 수 없이 많습니다. 질병의 두려움, 실패의 두려움, 불행에 대한 두려움, 인정받지 못할까 하는 두려움, 버림당할까 하는 두려움, 재난에 부딪힐까 두려움 등등 그 두려움이 어떤 것이든지 이것이 오랫동안 마음을 점령하게 되면 재앙을 만들어 내게 되는 것입니다.
(요일4:18) "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형 벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"라고 말하고 있습니다. 두려움에는 형벌이 있다고 기록되어 있습니다. 즉 다시 말하자면 죄를 범하고 형벌을 받는 것처럼 두려움도 그에 따른 형벌이 있다는 것입니다. 
  두려움은 마음에 부정적인 무서운 과대망상을 가지고 있으면 이것이 우리를 위축시킵니다. 용기를 잃고 담력을 잃게 하며 당황하며 낙심하게 합니다. 
  두려움은 믿음을 무력화하고 패배하게 만들어 주는 것입니다. 두려움은 원수에게 저항할 힘을 잃게 만듭니다. 왜 우리는 두려워하며 살아야 합니까?

  첫째로, 죄는 우리를 두렵게 합니다. 
  인간은 두려움 없이 지음을 받았습니다. 하나님과 사랑의 교통속에 사는데 두려움이 있을 리가 없습니다. 그러나 아담이 하나님께 범죄하고 사랑을 잃어 버렸을 때 비로써 두려움이 생겼습니다. 온전한 사랑 안에 두려움이 없다고 했는데 사랑의 관계가 두절되면 그 자리에 두려움이 와서 점령하게 되는 것입니다. 
(창3:8-10) "그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"  
  옛날에는 하나님이 오실 때 반기며 뛰어 나가서 하나님의 손을 잡고 동산을 거닐었는데 이제는 하나님의 음성을 듣자 두려워하여 숨게 되었습니다. 왜 그러느냐, 죄를 지어서 하나님과의 사랑의 관계가 깨어졌기 때문인 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 하나님의 사랑을 잃고 하나님 앞에 두려워 떨며 숨을 수밖에 없었습니다. 우리도 범죄하여 양심이 벌거벗을 때 하나님의 사랑을 잃어버릴 때 공포에 시달리게 되는 것입니다. 범죄하여 두려움에 떠는 인간에 대한 하나님의 해답은 무엇일까요?
성경에 보면 하나님께서 아담과 하와에게 가죽옷을 지어 입혔다고 말한 것입니다.
(창3:21) "여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라"
그들이 범죄하고 벌거벗은 수치를 가릴 수가 없어 벌벌 떨고 있을 때 하나님께서는 에덴에서 처음으로 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽옷을 벗겨 옷을 만들어 입혔습니다. 그들이 범죄하기 이전에는 에덴동산에 피 흘림이 없었습니다. 그러나 범죄로 말미암아 그 벌거벗은 몸을 입히기 위해서는 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽을 벗겨 그들에게 옷을 입혔습니다. 비로서 죄의 값으로 말미암아 짐승이 죽고 피를 흘리게 된 것입니다. 
  여러분 인간의 죄를 위해서도 하나님의 아들 예수님이 십자가에서 대속의 피를 흘리시고 그 의의 가죽을 벗겨 우리를 입히실 것을 벌써 창세기에서 하나님께서 분명히 보여 주신 것입니다.
(롬5:9) "그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니"
예수님의 보혈로 인한 대속을 통하여 값없이 주시는 의의 의복을 받아 입는 것 이외에는 부끄러움을 덮을 도리가 없습니다. 아담과 하와가 에덴에서 벌거벗은 수치를 가리기 위해서 무화과 나무 잎으로 앞치마를 해서 입었으나 햇빛이 비치니까 그냥 쭈굴쭈굴 말라 버리고 만 것입니다. 무화과 나뭇잎으로 아무리 앞치마를 해입어도 수치를 가릴 수 없었습니다. 주님께서 짐승을 잡아 피를 흘려 가죽으로 옷을 만들어 입힐 때까지는 그들은 수치를 가릴 수가 없었습니다. 
  오늘날 우리가 인류의 행실이나 수양이나 도덕을 통해서 자기의 죄악을 덮어 보려고 애를 써도 그것은 헛수고에 불과한 것입니다. 그것은 우리의 수치와 곤욕을 가릴 수가 없습니다. 오직 하나님의 아들 예수께서 십자가에 못 박혀 우리 죄를 위하여 몸 찢고 피 흘려서 죽으시고 그 결과로 말미암아 우리에게 주시는 용서와 의의 옷을 받아 입기 전에는 우리의 수치는 덮어지지 아니하고 그로 인한 우리 마음의 공포는 사라지지 아니하는 것입니다. 
(롬8:33-34) "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요"라고 말씀한 것처럼 예수 그리스도의 피를 의지하는 사람은 하나님께서 용서와 의를 주시므로 아무도 그 사람을 정죄 할 수가 없기 때문인 것입니다.
 
  둘째로, 여러분 마귀가 가져다 주는 두려움이 있습니다.
  죄로 말미암아 오는 두려움은 예수님의 보혈을 의지해서 죄의 용서를 받고 성령으로 말미암아 하나님과 사랑의 교통이 이루어지면 죄가 사라지고 두려움도 사라지는 것입니다. 사랑이 없을 때 두려움이 오는 것인데 하나님의 사랑이 들어오면 두려움이 사라지는 것입니다. 그러나 마귀가 가져다 주는 두려움도 있는 것입니다. 그것은 우리의 마음속에 이유 없는 두려움으로 고통을 당하는 사람들인 것입니다. 
  나는 내게 오는 인터넷 편지 중에서 두려움에 떠는 사람들이 하소연을 종종 봅니다. 그들은 앉아도 두렵고 서서도 두렵습니다. 일이 안 될때도 두렵고 일이 잘되어도 반드시 불행이 다가올 것이라는 마음의 두려움이 떠나지 않는다는 것입니다. 이것은 이유 없는 두려움인데 이것은 사람이 주는 것이 아니라 마귀가 가져다 주는 것입니다.
(딤후1:7) "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니"
하나님은 이유 없이 우리에게 두려움을 주지 않습니다. 사랑과 능력과 건실한 마음을 주시죠. 우리의 마음속에 불안과 공포심을 가져다 주는 것은 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 마귀는 먼저 두려움을 가지고 우리를 공격해서 무력화시키고 난 다음 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
(욥3:24-26) "나는 먹기 전에 탄식이 나며 나의 앓는 소리는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나"
욥은 자기가 시험과 환란을 당하기 전에 이미 그 마음속에 형언할 수 없는 두려움이 있었고 무서움이 있었습니다. 자다가도 벌떡 일어나서 가슴을 쓸어 내리면서 그는 진땀을 흘리며 말했습니다. "왜 이렇게 마음이 두려운고." 그는 그 마음속에 두려움이 있었습니다. 자녀들이 다 비명행사 하지 아니할까 두려움이 있었습니다. 패가망신할까 두려움이 있었고, 혹은 불치의 병이 들지 않나 두려움이 있었습니다. 마귀는 먼저 욥에게 두려움을 갖다 주고 놀라움을 갖다 주고 그를 무력하게 만들고 저항력을 없애 버리고 난 다음에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했던 것입니다.
(벧전5:8-9) "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라"
왜 사자가 소리를 부르짖으며 다닙니까? 그 소리를 듣고 다른 짐승들이 두려워서 저항력을 잃어버리게 하기 위한 것입니다. 마귀는 먼저 우리에게 불안과 공포심을 갖다 주고 불안과 공포심에 얼어붙은 우리 마음에 재난을 가져오는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 부정적이고 불길한 생각을 차단해야만 하는 것입니다. 십자가에 대속을 통해서 새로운 피조물이 된 자기 신분을 깊이 인식하고 거기에 서서 부정적이고 불길한 생각을 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 사람은 자기가 누군지 확실히 알면 굳세어 질 수가 있습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 용서와 의와 영광을 얻은 자기 신분을 알아야 됩니다. 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 마귀와 세속이 쫓겨 나가고 성령충만과 거룩함을 얻은 자기 신분을 확인해야 됩니다. 예수 그리스도의 보혈로 마음에 병과 육체의 질병에서 해방되고 놓여남을 받은 당당한 주권을 가진 자라는 자기 신분을 인식해야 됩니다. 또한 저주와 가난이 다 청산되고 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받고 사는 자기 자신이 되었다는 것을 인식해야 됩니다. 사망과 음부가 철폐되고 우리에게는 부활과 영생과 천국이 주어졌다는 사실을 알고 주님께서 우리에게 주신 새로운 신분에 대한 확신을 가지고 있으면 어떠한 마귀의 두려움과 공포의 공격이 와도 거기에 단호하게 대결할 수가 있는 것입니다. 내가 누군지 모르면 마귀가 와서 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있죠. 내가 누군지 알면 우리는 거기에 서서 단호하게 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀을 깊이 묵상하고 기도하며 마귀의 생각이 다가오면 대적해야 됩니다. 불길한 생각이나 부정적인 생각이 오는 것을 마음속에 그대로 받아들이면 안됩니다. 우리가 말씀에 서서 부정적인 생각이나 불길한 생각은 예수의 이름으로 단호하게 대적하고 그리스도의 말씀에 서서 하나님의 은혜를 굳세게 해야 되는 것입니다. 
(롬8:15) "너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아 바 아버지라 부르짖느니라"
우리는 종이 아닙니다. 종의 영을 받은 사람은 무서워 떠는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 자녀가 되었습니다. 양자의 영을 받아 아바 아버지라고 부르짖어 기도하는 우리들이 되었으므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 함께 살므로 두려움을 이길수가 있는 것입니다. 
(약4:7) "마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"
대적하지 않으니까 자꾸 달려들지요. 대적하면 피하게 되는 것입니다. 
하나님을 믿고 계속해서 우리는 어떠한 환경에도 찬양을 그치지 말아야 됩니다. 찬양 중에 거하는 하나님이시기 때문에 우리가 감사와 찬양을 드릴 때 하나님이 우리 가운데 임재하여 계시고 하나님의 빛이 있는 곳에 어두움이 찾아 올 수가 없는 것입니다.
(빌4:6-7) "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함 으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"라고 말씀하신 것입니다.
주의 평안이 우리의 마음을 점령하여 군대가 지키듯이 지켜 주시기 때문에 두려움이 쳐들어 올수가 없는 것입니다. 
  미국에 유명한 목사님이었던 로만 빈센필 박사는 두려움에 관해서 이런말을 했습니다.
사람들이 걱정하고 두려워하는 것을 조사해보니 40%는 지나간 과거에 대한 두려움이고, 50%는 아직 다가오지 않은 미래에 대한 것이고, 10%만이 현재적이라는 일이라는 것입니다. 그러므로 실상 90%는 아직 다가오지 않은 것에 대한 두려움이라는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시 전쟁으로 죽은 미국 청년수가 30만 명이었는데 아들과 남편을 일선에 보내고 두려움 때문에 심장병으로 죽은 시민수가 100만 명이 넘었습니다. 그것 보십시오. 적군의 총칼에 맞아 죽는 것보다 더 마귀가 가져다 주는 두려움과 공포에 심장병으로 죽는 수가 더 많았다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 
  여러분 한 트럭 운전사가 초상집에 관을 가져다 달라는 부탁을 받고 트럭에 관을 싣고 운전을 하고 있었어요. 그런데 한 사람이 손을 번쩍 들면서 태워 달라고 했습니다. 그래서 태워 주었습니다. 그래서 그 사람을 태우고 트럭 운전사가 운전을 하고 가는데 갑자기 소낙비가 와서 소낙비가 쏟아지니까 트럭 위에 타고 있던 사람이 피할 수가 없어 관뚜껑을 열고 관속에 들어가 뚜껑을 덮어 버렸습니다. 그리고 난 다음에 비도 안 맞고 좋으니까 잠이 들어 버렸어요. 그런데 또 가다가 두 사람이 태워 달라고 손을 들어서 또 운전사가 트럭을 세우고 두 사람을 태워 주었습니다. 그 두 사람이 좋다고 관 옆에 타고 있는데 한참 있다가 관속에 있는 사람이 잠이 깨어 가지고서 관 뚜껑을 열고 쓱 일어나니까 이 두 사람이 기절초풍을 하고 트럭에서 뛰어 내려서 한 사람은 바퀴에 치어 죽고 한 사람은 굉장한 큰 부상을 입게 된 것입니다. 두려워 할 필요가 없는데 사실은...  관속에서 사람이 나오니까 혼비백산해 가지고서 뛰어 내려서 죽기도 하고 부상도 입었다는 것입니다. 
  여러분 알고 보면 두려움은 그와 같은 것입니다. 큰 것이 아닌데 지레 겁을 집어먹어서 도망을 치다가 상처를 입고 고통을 당하게 되는 것입니다. 
  
  셋째로, 환경이 가져다 주는 두려움이 있습니다. 
  광야를 천신만고로 지나온 이스라엘이 하나님께 버림받은 이유는 열 정탐꾼이 정탐한 땅에 대한 절망과 두려움 때문인 것입니다. 그들은 가나안 땅에 들어가서 정탐할 때 광야를 바라보고 높은 성벽을 바라보고 그 성에 사는 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보고 그만 두려움에 잡혀 버리고 만 것입니다. 그래서 그들이 돌아와서 절망과 두려움에 대한 보고를 하니까 이것이 강한 전염성이 있어서 이 보고를 들은 모든 이스라엘 백성들이 불안과 공포에 떨고 그들은 땅을 치고 울며 통곡했습니다. 그들은 하나님을 잊어버리고 장관을 세워 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 광야를 지나오며 체험한 하나님, 그들에게 언약을 주신 하나님을 깡그리 잊어버리고 말았습니다. 두려움이 하나님에 대한 신앙을 빼앗아가 버리고 만 것입니다. 그 결과로 열 사람도 하나님께 버림을 당하고 함께 점령당한 두려움을 가지고 부정적인 생각을 품은 모든 이스라엘 백성은 광야로 쫓겨나서 40년 만에 모두다 죽게 된 것입니다. 
(민14:9) "오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥 이라"라고
여호수아와 갈렙은 말했습니다. 여호수아와 갈렙은 하나님과 함께 그 땅을 보고 그 백성을 보았기 때문에 두려워하지 않았습니다. 그러나 하나님을 제켜놓고 그 땅과 그 백성을 본 열 정탐꾼과 이스라엘 백성들은 두려워했습니다. 두려움에는 형벌이 따라옵니다. 그들은 형벌을 받아서 죽고 쫓겨나고 말은 것입니다.
(민14:11) "여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 모든 이적을 행한 것도 생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐"
두려움은 신앙의 반대인 것입니다. 믿음이 있으면 두려워하지 않습니다. 믿음을 포기하면 두려워하게 되는 것입니다. 두려워하는 것은 하나님을 믿지 않는 다는 증거요 하나님에 대한 모욕이 되는 것입니다.
  여러분 우리 성경에 신약 보면 두려움으로 물에 빠진 베드로를 볼 수 있는 것입니다. 
베드로와 그 제자들은 오병이어의 기적을 체험했습니다. 그리고 예수님이 배를 타고 먼저 가도록 독려했기 때문에 그들은 배를 타고 먼저 건너가는데 밤에 큰 풍랑을 만났습니다. 바람에 시달리고 있는데 예수님이 물위로 걸어오게 된 것입니다. 한밤중에 제자들이 유령인줄 알고 다 무서워했는데 예수께서는 말씀하기를 안심하라 두려워 말라고 말했습니다. 그때 베드로가 "주님이시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 예수님께서 오라고 했습니다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 믿었을 때 그는 물위로 걸어갔습니다. 마음속에 믿음이 있을 때는 그리스도와 능력으로 연결되어서 물위로 걸어갔습니다. 그러나 바람과 파도를 바라보고 말씀을 잊어버리고 예수님을 바라보지 않았을 때 그 마음에는 믿음을 잃고 두려움이 꽉 들어차자 물에 빠지기 시작한 것입니다. 
마태복음 14장 30-31절에 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라" 실상은 바람을 보고  파도 때문에 빠진 게 아니라 무서워 빠져 가는지라 "소리질러 가로되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의 심하였느냐 하시고"
보십시오. 믿음이 들어오면 두려움은 쫓겨 나가고 두려움이 들어오면 믿음이 쫓겨 나가고 마는 것입니다.
(시46:1-3) "하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데 빠지든지 바닷물이 흉용하고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 요동할 찌라도 우리는 두려워 아니하리로다"
하나님을 아버지로 섬기고 의지하는 사람은 마음속에 확고한 믿음을 가지고 두려움을 내어 쫓아 버려야만 하는 것입니다. 
  2002년 1월 27일 자 순복음가족신문에 난 간증을 보니까 금천대교구 문향수 권사님의 간증이 기록되어 있어요. 악성빈혈합병증으로 그는 죽어가다가 그 마음속에 두려움을 내어 쫓고 기도한 결과 놀라운 기적을 체험한 것입니다. 어느날부터 음식냄새가 역겹고 입맛을 잃어 밥을 못먹게 되자 살이 점점 빠졌고 기운이 없어 움직이지도 못하고 약만 의지하며 살게 되었습니다. 병원에 가서 검사를 받아본즉 악성빈혈에 합병증으로 체내에 호르몬 생산이 잘 안되며 폐까지 손상되었는데 원인을 알 수가 없다고 했습니다. 병이 낫는다는 기약도 없고 평생 약만 먹다가 언제 죽을지 모른다고 생각하니 마음에 두려움이 와서 낙심이 되었습니다. 그런데 갑자기 죽은 나사로에게 걸어 나오라고 하신 예수님, 죽은 사람도 다시 살려주신 예수님이 마음에 떠올랐습니다. 이것이 말씀을 늘 공부하고 있으면 하나님의 성령이 필요할 때 말씀을 기억나게 해 주신다는 하나의 증거인 것입니다. 순간 권사님은 "나는 아직 죽은 것이 아닌대 죽은 나사로도 살리는대 살아있는 나는 기도하면 병이 낳을 수 있다"는 소망이 마음에 솟구쳐 오르면서 두려움이 사라졌습니다. 그래 내 병을 고쳐 주실 분은 예수님뿐이다. 사람은 할 수 없어도 하나님은 능치 못함이 없다. 죽은 나사로를 살리신 분이 지금 내 병을 고쳐주실 것이다. 두려움을 내어쫓고 마음에 생각을 바꾸어 먹었습니다. 배에 살이 없어 앉아 있을 수도 없었는데 어느새 기운이 솟아나서 병원에서 받아온 약을 다 던져 버리고 아들이 부축을 받아 기도원으로 향했습니다. 한걸음 한걸음 걸을때마다 예수님 하면서 겨우겨우 걸어 나갔습니다. 그러나 이상하게 마음이 기쁘고 편했으며 곧 힘차게 걸어 다닐수 있다는 확신이 생겼습니다. 기도원에 가서 겨우 성도들과 함께 합심기도를 시작했는데 성령께서 강하게 역사하셔서 나태한 신앙생활 회개하고 하나님에 대한 전폭적인 믿음을 고백했습니다. 십자가 위에서 예수님이 이미 나의 질병을 고쳐 주셨다. 고쳐 주셨다고 그는 선언했습니다. 기도원에서 하산하는데 부축없이 혼자 걸어서 집으로 왔는데 밥짓는 냄새가 구수해서 밥을 잘먹으니 몸이 회복되기 시작하고 자고 일어나면 살이 찌고 기운이 돌아왔습니다. 보는 사람마다 무슨 약먹고 그렇게 살아났냐고 놀라워 했습니다. 죽을 목숨을 구해주신 분은 예수님이라고 그는 전도했습니다. 병원에 가서 다시 조사해 보니 폐도 깨끗이 나았고 빈혈도 없어졌고 온몸이 건강하게 되었습니다. 
  환경적으로 죽을 수밖에 없다는 두려움을 내어 쫓고 살수 있다는 예수님의 생각으로 바꾼결과 병고침을 받고 삶은 180도로 좋게 변하게 되고 질병에서 건강으로 절망에서 삶으로 좌절에서 기쁨으로 죽음에서 영생으로 변화되고 말은 것입니다. 
  여러분 성경에는 야웨를 기뻐하라 이것이 너희 힘이 된다고 말했습니다. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음에 근심은 뼈로 썩게 한다고 말했습니다. 사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠냐고 말한 것입니다. 우리 마음속에 두려움이 있을 때에 우리는 파괴되기 시작하는 것입니다. 그러므로 이유 없는 두려움은 마귀가 가져오는 것이므로 단호하게 마귀를 대적해서 내어쫓아야 되는 것입니다. 

  넷째, 인간을 의지할 때 두려워하게 된다는 것입니다. 
갈릴리 바다에서 풍랑 만난 제자들을 보십시오. 그들은 배를 타고 가는데 대화의 꽃을 피우다가 예수님을 잠재워 버리고 말았습니다. 큰 풍랑을 만났으나 그들이 그 풍랑속에서 배를 안전하게 저어갈수 있는 힘이 부족했습니다. 그들은 역부족을 통감하고 죽음의 공포에 휩싸였습니다. 그래서 주무시는 예수님께 찾아가서 "주여, 주여 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주시지 아니하시나이까" 예수님을 깨웠을 때 그들은 문제가 해결되었습니다.
(막4:37-38) "큰 광풍이 일어나며 물결이 부딪혀 배에 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된 것을 돌아보지 아니하시나이까 하니"
(마8:26) "예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어 나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘"
인간이 자기 힘을 의지할 때는 두려워 했으나 예수님을 의지할때는 믿음을 가질수 있고 주님이 물결을 잠잠하게 만들어 버리고 만 것입니다. 인간을 의지할때는 인간의 힘은 한계에 부딪히기 때문에 두려워 할 수밖에 없습니다. 그러나 항상 성령과 말씀으로 충만해서 하나님을 의지하면 우리 마음속에 두려움이 사라지고 믿음이 들어오고, 성경은 말씀하시기를 "내 믿음대로 될찌어다"라고 말씀한 것입니다. 
  구약성경을 보면 인간을 의지한 사울과 그 군대는 골리앗을 두려워했습니다. 블레셋 군대중 거장 골리앗이 싸움을 걸며 너희 중에 나를 상대할 이 있으면 나오라고 40일동안 고함을 치는 바람에 이스라엘 백성들은 모두다 불안과 공포에 떨며 무력하게 되고 만 것입니다. 
(삼상17:11) "사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라"
두려움이 오니까 사울과 이스라엘 백성들이 무력화되었습니다.
(삼상17:32) "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다"
다윗은 골리앗을 두려워하지 않은 것은 하나님을 믿었기 때문인 것입니다. 믿음이 두려움을 내어쫓는 것입니다. 두려움이 들어오면 믿음이 사라지는 것입니다. 사울과 그 군대는 전혀 믿음이 없었으나 다윗은 비록 17살 먹은 초립동이었으나 그는 믿음이 있었습니다. 하나님의 믿음을 가지고 있었기 때문에 골리앗을 보고 두려워하지 않았습니다. 
(삼상17:45) "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나 는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노 라"
그는 하나님을 의지하고 나가 골리앗을 대항하여 싸워서 그를 쳐 물리친 것입니다. 다윗의 신앙 고백을 보십시오. 
(시27:1) "여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요"
그는 두려워 하지도 않고 무서워 하지 않은 것은 야웨를 그의 빛으로 삼고 구원으로 삼은 것입니다. 야웨를 자기 생명의 능력으로 삼았기 때문에 두려워하지 않고 무서워하지 않았습니다. 우리가 열심히 말씀을 읽고 기도하여 하나님이 내 하나님이 되고 나의 피난처요, 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되면 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 연병에서 건지실 것을 알기 때문에 두려움과 공포에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 
어떤 심리학자들의 견해에 의하면 개들이 왜 어떤 사람들이 지나가면 유난히 짖고 어떤 사람에게는 짖지 않는가? 개들은 무엇인가 안정되지 못한 사람이 두려운 마음을 품고 개 앞을 지나가면 두려움 때문에 떠는 진동이 개의 촉감에 전달되므로 개가 짖는다는 것입니다. 그러므로 마음에 두려움을 가지고서 지나가는 사람에게는 개가 그 사람의 두려움을 느끼는 것입니다. 
  옛날에 아버님이 과수원을 했는데 우리가 개를 십 수마리 키웠습니다. 개가 사람이 오면 뛰어 나가서 짖는데 달아나는 사람은 영락없이 물립니다. 달아나는 사람은 개가 반드시 가서 물어요. 그러나 달아나지 않고 당당하게 걸어오는 사람은 주위에 빙글빙글 돌지만 결코 달라 들어서 물지를 못합니다. 두려워하면 두려움의 파장이 나가서 개가 그 파장을 느끼고 두려워하는 사람을 물고 찢습니다. 
  우리가 마음속에 두려움을 가지면 마귀는 그 두려움을 냄새 맡고 그 파장을 알고 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다만 마음에 믿음이 있으면 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 
  여러분 여론조사 결과 통계를 보면 한국인 절반 이상이 점술을 믿고 있으며 궁합이 나쁘면 결혼하지 않는다는 것이 3분의 1이나 됩니다. 왜 사람들은 하나님을 알지 못하고 예수를 믿지 못하므로 그들 마음속에 두려움이 있습니다. 이 두려움을 장사에 밑천으로 삼는 것이 사주, 팔자, 궁합인 것입니다. 사주, 팔자, 궁합이란 사람이 두려워하여 떠니까 미래에 대한 예측을 해주므로 돈벌이를 하는 것입니다. 그러나 제게 오는 수많은 인터넷 편지를 보면 사주팔자를 보고 난 다음 얼마나 두려워서 정신적인 말할 수 없는 고통을 당하다가 제게 구원해 달라고 편지를 쓰고 있습니다. 차라리 안 봤으면 좋겠는데...  
  한 젊은이가 사주팔자를 보았는데 올해는 물을 조심하라고 했습니다. 일류회사의 사원이었는데 해외 출장 나가게 되었는데 바다를 건너가기 때문에 그는 물을 조심하라고 해서 안건너 갔습니다. 그래서 잘못 보여서 승진도 못했습니다. 그런데 자기 애인이 여름 휴가때 수영을 가자고 했습니다. 그런데 물을 조심하라고 했다고 해서 수영 안가고 거부했다가 애인에게 버림을 당하고 장가도 못 들게 되었습니다. 그 다음에 너무 마음이 답답하고 우울하고 공포증이 생겨서 애가 죽어 버리겠다고 물 속에 뛰어 들어갔다가 구사일생으로 살아서 병원에 입원해 있는데 그 어머니가 와서 하는 말이 "야 이놈아! 올해는 물을 조심하라고 했는데 왜 물에 뛰어 들어갔느냐?"라고 했습니다. 아이 사주 팔자만 안봤으면 잘 지냈을텐데 그놈의 물을 조심하라고 하는 바람에 신세를 망쳤습니다. 여러분 그런 것은 결코 믿을것이 못됩니다. 인간의 약한 점을 이용해서 돈을 버는 사업인 것입니다. 야웨 하나님을 의지하는 사람은 두려워하지 않습니다. 왜! 그리스도 안에서 자기 신분이 확실한데 왜 두려워하는 것입니까? 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니 하시겠느뇨? 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 것을 알기 때문에 우리는 두려워하지 아니하는 것입니다.
(계21:8) "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행 음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참 여하리니 이것이 둘째 사망이라"라고 했습니다. 
두려워 하지 말아야 되요.
(요일4:18) "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형 벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"
두려워하면 그에 해당하는 형벌이 따라와요. 두려워하는 그 열매를 맺게 되는 것이요. 우리가 그리스도를 모시고 죄를 회개하고 보혈로 씻음받고 하나님의 사랑이 충만하면 믿음으로 말미암아 담대하게 설 수 있는 것은 사랑이 오면 믿음이 생기는 것입니다. 사랑으로 말미암는 믿음인 것입니다. 사랑과 믿음을 가지고 우리가 인생을 살면 강하고 담대하게 두려움을 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 

  우리 주 예수님의 보혈을 통하여 하나님 안에서 생활하며 하나님의 사랑을 즐기고 확신한데 거하며, 주님 안에서 받은 새로운 신분을 확실히 갖고 그 안에서 살아가야만 합니다. 하나님과 더불어 모든 사물을 바라보며 항상 말씀과 성령이 충만하여 하나님을 자랑하고 인간을 자랑치 않고 의지하지 않고 살게 될 때, 우리는 두려움에서 해방을 얻고, 능력과 사랑과 근신하는 마음을 갖고 확신으로 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.
  성경에는 그러나 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말했습니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라고 말한 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 하나님 아버지를 믿고 우리는 말씀을 읽고 성령 충만하여 당당하게 살아나갈 때 영광에서 영광으로 승리로운 삶을 살아갈수가 있는 것입니다.
두려움은 우리의 인생을 도적질하고 죽이고 멸망시키나 마음속에 가지는 믿음은 주님께서 함께 하셔서 내 믿음데로 될찌어다 할수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라는 하나님의 역사를 우리에게 갖다 주시는 것입니다.

《기도》
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리는 마음속에 두려움에 떨 때가 종종 있습니다. 
하나님과 사랑이 깨어졌을 때 두려움이 다가오고 마귀가 이유 없이 우리에게 압력을 가하여 불안과 공포를 가져오고 우리가 하나님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 두려워하게 됩니다. 인간 자신을 의지하게 되면 능력의 한계점을 느끼고 두려워하게 되옵니다. 하나님 아버지여! 우리는 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님을 의지하며 사랑하고 사랑을 받고 마귀를 쳐서 물리치게 도와 주옵시고 두려움에서 해방되게 도와 주시고 운명과 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 자신을 의지하지 말고 하나님을 의지하고 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.    - 아멘

==================================================

=== 20020203.txt ===

일시 : 2002년 2월 3일 성찬주일
제목 : 하나님은 참으로 사랑이신가?
설교 : 조용기 목사
말씀 : 요일 4:9∼12

  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님은 참으로 
사랑이신가?』 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  무신론자들이나 불가지론자들은 하나님은 사랑이 
아니라고 말합니다. 그뿐만 아니라 사랑이신 하나님은 
계시지 않거나, 계신지 안 계신지 알 수 없다고 그렇게 
말을 합니다. 그리고 그들은 그 이유를 이렇게 말합니다. 
만일 사랑의 하나님이 살아 계신다면 이 지구 위에 
일어나고 있는 너무나 큰 고통과 악과 불행을 왜 그대로 
내버려 놓느냐는 것입니다. 
  나치 독일이 600만 유대인들을 가스실에서 죽여 그 살로 
비누를 만들고 머리털로 천을 짜도 그 악을 그대로 
버려두셨냐는 것입니다. 
  스탈린이 자기 동족 3,000만명을 죽여도, 모태동이 
5,000만 동족을 죽여도, 양대 세계 대전을 통해 그 많은 
고통과 살상의 악이 난무해도 왜 하나님은 침묵하고 
계시냐는 것입니다.    죄없는 어린 아이가 암에 걸려 죽게 
되어도 내버려두시며 아프리카나 인도의 빈민들이 기아와 
질병에 떼지어 죽어가도 왜 하나님은 잠잠하고만 계시냐는 
것입니다. 
  그 때문에 사랑의 하나님은 계시지 않거나 무관심하거나 
그렇지 않으면 무능력하거나 잔인한 분이라고 말을 하고 
있습니다. 소위 많은 교육받은 사람들이 신앙을 갖지 
못하거나 신앙을 버리는 이유도 여기에 있다는 것입니다. 
이와 같은 질문에 대하여 우리는 무엇이라고 대답할 수 
있습니까?
  첫째로, 하나님은 절대 선하신 하나님으로 절대 선한 
세계를 창조했다는 것을 우리는 증명할 수가 있습니다. 
왜냐하면 처음 지으신 천지와 만물은 하나님 보시기에 심히 
아름다운 것이었습니다. 에덴 동산과 아담과 하와에게 전혀 
악은 존재하지 않았습니다. 그때는 악이 없는 세계였습니다. 
(창1:31) "하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 
심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 
날이니라"
그러므로 하나님이 지으신 처음 세계는 전혀 악이 없고 
선으로만 가득 차 있었습니다. 그리고 하나님은 인간을 
하나님처럼 선택의 자유를 가진 인간으로 만드셨습니다. 
(창1:26) "하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 
모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 
새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 
하시고"
하나님은 자유를 가지신 하나님이십니다. 선택의 자유를 
가졌습니다. 사람도 하나님의 형상과 모양을 따라 하나님은 
선택의 자유의지를 가진 인간으로 만드신 것입니다. 
자유의지를 가진 인간은 선만 택하는 것이 아니라 악도 
선택할 가능성을 가지고 있습니다. 그러기 때문에 인간은 
지음을 받은 그때부터 시작해서 선한 존재도 될 수 있고 
스스로 악한 존재도 될 수 있습니다. 선택의 자유의지를 
가지고 있기 때문인 것입니다. 그런 위험이 있음에도 
불구하고 하나님은 인간을 로봇이나 꼭두각시로 만들지 
않은 것은 인간이 하나님과 자유로이 사랑하며 교통하는 
하나님의 자녀로 삼기 원하시기 때문인 것입니다. 그러나 
선택의 자유의지를 가진 아담과 하와는 그 위험이 현실로 
나타나게 되었습니다. 에덴동산에서 악한 마귀의 유혹을 
받자 선하신 하나님의 간절한 부탁을 져버리고 악한 마귀의 
악한 유혹을 선택하고 말았습니다. 아담과 하와는 
자유의지를 통해서 하나님을 버리고 마귀를 선택했습니다. 
선을 져버리고 악을 선택했습니다. 그래서 마귀와 손을 
잡고 악이 지배하는 오늘날 세계를 만들었습니다. 마귀와 
손을 잡은 인간은 이제 악의 포로가 되어 악한 세상을 만들 
수밖에 없었습니다. 그래서 우리의 도처에 악의 열매를 
우리는 볼 수가 있습니다.
  여러분! 악의 열매는 어떤 것입니까?  땅에 임한 저주는 
바로 악의 열매인 것입니다. 
(창3:17-19) "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 
내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 
인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 
먹으 리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 
먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 
먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 
입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"
이와같이 땅에 임한 저주는 아담과 하와가 선택의 
자유의지를 사용해서 하나님을 져버리고 마귀를 선택하고, 
악을 선택한 그 결과로 다가온 악의 열매인 것입니다. 
  그리고 여자의 고난에 대해서 성경은 이렇게 말합니다. 
(창3:16) "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 
크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 
남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고"
여기에서 여자의 불행이 악의 열매로써 현실적으로 
나타나게 된 것입니다. 그리고 사람은 그때로부터 시작해서 
죄의 종이 되어서 죄가 시키는 데로 끌려가게 되었습니다. 
그리고 세속과 마귀의 종이 되어 하나님 없는 부패한 
세계를 만들었습니다. 
  작년 우리나라 범죄 발생이 186만 8천건이었습니다. 성인 
1인당 한해 술을 85.6리터나 마셨습니다. 우리나라 자체만 
하더라도 얼마나 많은 죄악과 세속화가 이루어졌다는 것을 
말하고 있습니까?  이게 하나님 책임입니까? 아닙니다. 인간 
스스로가 하나님을 져버리고 마귀와 악을 선택해서 인간이 
만든 세속과 세계인 것입니다. 
  한국가정폭력상담소 집계를 보니까 가정폭력 절반은 남편 
음주 탓으로 분석하고 있습니다. 남편에 의한 부인 폭력은 
72만 8천 가구 10명중 7-8명이 부모로부터 대물림을 받아서 
술을 먹고 폭력을 행한다는 것입니다. 구타하는 남편의 
70-80%가 어려서 아버지가 어머니를 때리는 것을 보고 
자라거나 부모에게 매를 맞으며 자란 사람들로써 이런 가정 
폭력은 대물림을 하고 있다고 증명을 하고 있는 것입니다. 
이와같은 세속과 마귀의 종이되어 부패한 삶을 만드는 것은 
하나님이 그렇게 한 것이 아닙니다. 사람이 그 길을 선택한 
것입니다. 그리고 악의 열매는 마음의 슬픔입니다. 
전세계적으로 우울증 등 정신 및 신경질환에 걸린 사람이 
4억명에 달하고 있으며 앞으로 계속 증가할 것이라고 
합니다. 특히, 2020년까지 우울증이 심장병 다음으로 사망과 
장애의 원인이 될것으로 전망한다고 말했습니다. 그 이유는 
세상이 점점더 스트레스를 받는 생활과 가난과 
폭력때문이며 선진국과 후진국의 구별이 없을 것이라고 
2001년 1월 9일 세계보건기구가 발표를 했습니다. 마음에 
슬픔은 전염병처럼 온 세계에 창궐하고 있습니다. 그리고 
악의 열매는 질병입니다. 1일 5만명이 질병과 기아로 
죽어간다고 말했습니다. 5만명이 병과 기아로 죽어가는, 
악의 열매입니다. 악의 열매는 또한 가난입니다. 현재 
세계인구 14%인 8억 3,000만명이 기아에 허덕이고 있습니다. 
고픈 배를 움켜쥐고 잠자리에 들어가고 있는 것입니다. 
그리고 악의 열매는 죽음입니다. 우리는 처처에 
비명횡사하는 사건을 보고 있고 또 결국은 모든 사람이 
죽을 수밖에 없습니다. 이 모든 악의 열매는 인간의 
자업자득이요, 결코 하나님이 주신것도 아니고 하나님이 
행하신 것도 아닙니다. 인류 역사상 지구에서 행해지는 
모든 악에 대하여 우리는 추호도 하나님께 책임 지울 수가 
없습니다. 왜냐, 하나님이 원하시는 선은 택하지 아니하고 
하나님이 경고한 악을 택하여 마귀와 손을 잡고 스스로 
타락해서 악의 열매를 맺었기 때문인 것입니다. 그러므로 
인간의 자유의지는 하나님처럼 될 수도 있고 마귀처럼 
악하게 될 수 있는 선택권을 가지고 있다는 것입니다. 
불행하게도 인간은 마귀처럼 되려고 악을 선택하고 만 
것입니다. 

  둘째로, 고난 당하신 하나님을 우리는 생각해 봐야 
됩니다. 
인간의 잘못 선택한 자유의지가 얼마나 무서운 결과를 
가져올 것을 하나님은 알고 계시지 만 그럼에도 불구하고 
인간에게 자유를 빼앗으면 더 이상 인간일수 없는 로봇이나 
짐승이 된다는 것도 하나님이 알고 계셨기 때문에 그런 
위험이 있음에도 불구하고 인간을 로봇이나 짐승으로 
만들지 아니하고 하나님처럼 선택의 자유의지를 가진 
인간으로 만드셨기 때문에 하나님은 이제는 가슴앓이를 
하게 된 것입니다. 인간의 자유의지 때문에 인간이 악을 
선택하고 마귀를 선택하고 이 세상에 범람한 악을 
만들었으므로 하나님은 인간으로 말미암아 마음에 형언할 
수 없는 고통을 당하신 것입니다. 그 고통이 어떻겠습니까? 
하나님은 인간을 마귀와 악에서 구원하기 위해서 그 아들 
예수님을 세상에 사람의 모습으로 보내셔서 스스로 그는 
십자가를 선택하여 걸머지고 인간을 대신해서 몸을 찢고 
피를 흘려 죽도록 만든 것입니다. 십자가는 하나님의 
고민을 말합니다. 하나님의 고통을 말합니다. 하나님이 지은 
인간이 악을 선택하고 마귀와 손을 잡고 이 처참한 악한 
세상을 만들었기 때문에 하나님은 인간을 구원하기 위해서 
십자가를 걸머질 수밖에 없습니다. 그러므로 하나님은 
우리를 사랑하시지 아니한 것이 아니라 우리를 얼마나 
사랑했던지 우리를 악에서 구원하기 위해서 십자가를 
걸머지신 것입니다. 인간을 대신하여 하나님은 벌을 받으신 
것입니다. 인간의 죄악을 청산하여 새로운 삶을 주시기 
위하여 십자가의 형벌을 주님은 자원해서 받으셨습니다. 
(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 
하려 하심이니라"
(롬5:8) "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 
위하여 죽으심으로 하나님께 서 우리에게 대한 자기의 
사랑을 확증하셨느니라"
그러므로 오늘 우리는 복음을 듣고 예수 그리스도를 
선택하고 믿음을 선택하므로 선의 세계를 얻을 수가 있는 
것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿는 것도 강제로 할 수 
없습니다. 우리는 자유의지를 가지고 있기 때문에 복음을 
듣고 난 다음에 예수 그리스도와 구원을 스스로 선택해야만 
되는 것입니다. 복음을 듣고도 선택하지 아니하면 버림을 
받습니다. 복음을 듣고 스스로 선택하면 악에서 해방되고 
선의 세계에 들어올 수 있게 되는 것입니다. 보혈의 은혜로 
용서와 의를 얻고 악에서 벗어나는 길을 우리는 선택해야 
됩니다. 
(엡2:8) "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 
얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 
선물이라"
우리 스스로가 믿음을 선택해야지 강제로 우리에게 믿음을 
주시지는 않습니다. 그리고 의와 구원과 선을 주시는 
주님을 우리는 선택하고 주님편에 스스로 서서 살아야 
됩니다. 
(요5:24) "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 
듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 
이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"
그러므로 예수님을 믿을 때 이제는 악의 열매가 나오는 
것이 아니라 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 구원을 
받고 성령으로 말미암아 선의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도 안에서 의와 영광의 열매를 맺게 
되는 것입니다. 
(롬3:23-24) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 
이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 
말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 
되었느니라"
그리스도 안에서 값없이 용서와 의를 선물로 받고 하나님의 
영광에 들어가는 열매를 얻게 된 것입니다. 이것은 우리 
자유의지로 예수 그리스도를 믿기로 선택했기 때문인 
것입니다.
그리고 예수님을 믿음으로 얻어지는 선의 열매는 
성령충만과 성결의 삶입니다. 예수를 믿으면 주의 성령이 
오셔서 마귀와 세상을 쫓아내시고 성령이 우리를 
점령하시고 성령으로 말미암아 거룩한 열매를 맺게 해주는 
것입니다. 그리스도를 믿음으로 말미암아 주님은 우리 
마음속에 슬픔을 쫓아내시고 마음에 평화와 기쁨의 선한 
열매를 맺게 해주시는 것입니다. 그리고 또한 질병을 
내어쫓으시고 치료와 건강의 열매를 맺게 해주시며 
우리에게 가난과 저주를 내어쫓으시고 축복과 형통의 
열매를 맺게 해주시며 사망과 음부를 멸하시고 천국과 
영생의 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 그 때문에 인간은 
타락할 때 악을 선택한 동일한 자유의지로 예수님을 믿는 
믿음을 선택하면 사랑과 선의 세계로 들어오게 되며 사랑과 
선하신 하나님과 함께 살게되고 하나님께서 이제는 
그리스도의 그 고난의 열매를 통해서 우리 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 
베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 그러기 때문에 성경은 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라고 말했습니다. 
우리는 악한 마귀와 세상을 등지고 선하신 예수님과 천국을 
선택한 사람들이 크리스챤인 것입니다. 강제로 크리스챤이 
된 것은 아닙니다. 하나님의 복음을 듣고 우리는 선택한 
것입니다. 하나님은 강제로 우리를 예수 믿게 하시지 
않으시며 복음을 통하여 우리의 올바른 선택을 권유하시는 
것입니다.
(겔33:11) "주 여호와의 말씀에 나의 삶을 두고 맹세하노니 
나는 악인의 죽는 것을 기뻐하 지 아니하고 악인이 그 
길에서 돌이켜 떠나서 사는 것을 기뻐하노라 이스라엘 
족속아 돌이 키고 돌이키라 너희 악한 길에서 떠나라 어찌 
죽고자 하느냐 하셨다 하라"
(딤전2:4) "하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 
아는데 이르기를 원하시느니라"
(마4:17) "회개하라 천국이 가까웠느니라"라고 권면하십니다. 
(롬1:17) "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 
이르게 하나니 기록된 바 오 직 의인은 믿음으로 말미암아 
살리라 함과 같으니라"
그러므로 우리가 그리스도를 선택하고 믿음으로 말미암아 
구원의 세상속에 들어오며 선의 열매를 맺는 삶을 살게 된 
것입니다. 그러나 이렇게 예수를 믿고 구원을 받자 우리는 
영적전쟁을 치르게 되는 것입니다. 구원받기 전에는 악한 
마귀에게 속하여 있어서 영적 전쟁이란 없습니다.
(요일5:19) "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 
악한 자 안에 처한 것이며"
악한 마귀와 함께 사는데 전쟁이 있을 수가 있습니까 악의 
종이 되어 있는데요. 그러나 회개하고 예수 믿고 구원을 
받자 악한 마귀는 분을 내어 성도들을 다시 타락시키기 
위하여 무섭게 유혹하고 공격을 합니다. 
(벧전5:8) "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 
두루 다니며 삼킬 자를 찾나 니"
이것은 바로 영적인 전쟁을 의미하는 것입니다. 
(계12:12) "그러므로 하늘과 그 가운데 거하는 자들은 
즐거워하라 그러나 땅과 바다는 화 있을진저 이는 마귀가 
자기의 때가 얼마 못된 줄을 알므로 크게 분내어 너희에게 
내려갔음 이라 하더라"
오늘날 마귀는 크게 분노해서 동서사방으로 행하며 
삼킬자를 찾기 위해서 으르렁 거리고 있는 것입니다. 
그러므로 우리는 예수 믿고 난 다음에 영적인 전쟁에 
승리하기 위해서는 우리의 신분에 대한 확실한 신념을 
가지고 있어야 되는 것입니다. 
(골1:13) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 
사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"
우리는 이 이상 더 마귀의 흑암의 세계에 살지 않고 
하나님의 건지심을 받아 그 사랑의 아들 나라로 옮기셔서 
하나님의 백성이 되었다는 확신을 가지고 있어야 되는 
것입니다. 
(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 
제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 
너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 
하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
그러므로 우리가 예수 안에서 어떠한 사람이 되었다는 
사실을 확실히 알아야 되요. 그래서 우리는 마귀가 가지고 
와서 목에 걸어주는 멍에를 지지 말아야 됩니다. 
(갈5:1) "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 
주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시 는 종의 멍에를 메지 
말라"
예수 믿고 우리는 오중복음과 삼중축복을 받은 새로운 
신분을 얻었다는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  교도관으로 오래 일한 박호진 장로님께서 법무 연수원 
근무하며 쓴 책 곀毬ご纛  못고칠 사람은 없다궵求  
그런곳에 이런 간증이 적혀 있는 것을 보았습니다. 
95년도 서울에서 친부모, 친형과 형수, 조카,  5명을 망치로 
죽이고 암매장한 사형수 청년이 있었습니다. 이 청년은 
착한 성품이었으나 직장 없이 동거 생활하다 보니 생활력이 
부족하여 부모님께 자주 와서 도움을 청하자 가족들이 
냉대를 했습니다. 그런데 하루는 아버님께 와서 도움을 
청하는데 거부를 당했습니다. 마귀가 그를 노려 3일간 
산발한 모습으로 비웃으며 따라 다니고 그를 괴롭혔습니다. 
범행 당일도 아버지에게 돈을 얻으러 갔다가 혼나고 
2층에서 내려오는데 바로 그 마귀가 앞을 가로막으며 
올라가서 죽여라, 올라가서 죽이라고 하며 신발장을 열면 
큰 망치가 있으니 그 망치를 들고 올라가서 네 부모를 
죽이라고 그렇게 말을 하더랍니다. 그 다음은 형님 가족 
3명을 죽이라고 해서 아버지, 어머니를 죽이고 형님 가족 
3명을 죽이고 난 다음 멍하니 앉아 있으니까 삽을 들고 
따라오면 도와 줄테니 빨리 구덩이를 파고 시체를 묻으라고 
그 귀신이 나타나서 말을 하더랍니다. 그런데 그 마귀가 
삽자루에 걸터앉아 도와주어 혼자서 5명 묻을 수 있는 큰 
구덩이를 모래 파듯 쉽게 팠습니다. 마귀의 초자연적인 
능력으로 구덩이를 팠습니다. 나중 경찰이 공범이 있나 
집중 조사한 이유도 혼자서 어떻게 그 큰 구덩이를 그렇게 
신속히 팔 수 있었냐는 것입니다. 청년의 범행이 들어 나서 
검거되자 후회하며 몸부림을 쳤습니다. 그러나 마귀가 다시 
나타나서 목을 누르면서 네가 무슨 낯으로 살아 있느냐 
살인자야, 죽어라! 죽어라! 그렇게 말하였습니다. 그래서 
감옥에서 몇 번이나 자살할려고 시도했으나 실패했습니다. 
이 청년이 박호진 장로님을 만나는 아침 마귀가 나타나더니 
오늘은 절대 넘기지 말고 꼭 죽으라고 하며 런닝셔츠를 
찢어 줄과 올가미를 만들어 창틀에 매고 죽는 법을 그에게 
TV 화면처럼 분명하게 보여 주더랍니다. 그날밤 장로님이 
이 청년을 만나 밤 9시부터 새벽 1시까지 방언도 하고 
기도하며 귀신을 내어 쫓았습니다. 이 청년에게 전도하며 
내 죄는 사형이나 하나님은 너를 사랑하시므로 용서해 주실 
수 있으시니 회개하고 예수님을 믿고 구원을 받으라고 
강조를 했습니다. 그래도 하나님이 하나님이라도 어찌 나를 
용서하겠는가 나처럼 흉악한 죄를 지은 사람은 절대로 용서 
받을수 없어요 하고 그는 거부했습니다. 도저히 안되어 
장로님이 그러면 아까 쫓겨나간 귀신이 예수님이 무서워 
나갔는데 자네가 예수님 안믿으면 다시 와서 너에게 
들러붙어 너를 지옥까지 데려 갈 것이라고 말했습니다. 
그러자 눈물로 회개하고 변화되어 어찌나 성경을 일고 
변화되어 어찌나 열심히 성경을 읽고 찬송하며 전도하는지 
많은 사람들이 주님을 영접했습니다. 그는 눈물로 나같은 
죄인 살리신 찬송을 부르며 벌써 지옥갔어야 되는데 믿고 
구원받게 해주신 하나님 사랑에 감사한다고 늘 간증을 
했습니다. 사형 집행날 유언을 남기라고 하자 이 세상에 
아무리 죄가 많고 또 저 같은 죄인이 있어도 하나님이 
지으신 세상은 아름답고 하나님은 사랑이십니다. 많은 
사람들이 예수님을 믿고 예수님의 눈으로 이 세상을 
바라본다면 얼마나 좋을까요? 그렇게 말하면서 찬송을 하고 
사형을 받았습니다. 
  여러분! 이것을 보십시오. 마귀가 얼마나 사람을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니까? 그 무시무시한 
형상으로 앉아서 청년을 유혹해서 부모를 죽이고 형제를 
죽일수 있는 이러한 비참한 일을 어떻게 사람으로써 할수 
있겠습니까? 이러므로 우리는 이런 형상의 마귀가 직접 
나타나지는 않지만 우리 주위에 끊임없는 영향력을 가해서 
다시 악의 세계로 이끌어 들이려고 하는 것입니다. 
그러므로 우리는 하나님의 사랑과 선하심에 대한 확고한 
신앙을 가지고 마귀의 악에 유혹되지 말아야 됩니다. 
(요일4:10) "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 
것이 아니요 오직 하나님이 우리 를 사랑하사 우리 죄를 
위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"
이러므로 한평생 우리는 마음에 결심하고 선한 싸움을 
힘차게 싸워야 합니다. 말씀을 공부하고 기도에 힘쓰고 
성령충만하고 긍정적이고 적극적인 믿음의 생활을 해야만 
하는 것입니다. 
(딤전6:12) "믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 
위하여 네가 부르심을 입었고 많은 증인 앞에서 선한 
증거를 증거하였도다"
(히13:16) "오직 선을 행함과 서로 나눠주기를 잊지 말라 이 
같은 제사는 하나님이 기뻐하 시느니라"
힘써 우리는 선의 편에 서서 노력하고 힘서야 되는 
것입니다. 
여러분! 우리는 끊임없는 천국을 위한 전쟁을 하는 
용사들입니다. 악의 나라에 대한 끊임없는 도전과 싸워서 
천국을 확장 시켜야 됩니다. 
(마11:12) "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 
당하나니 침노하는 자는 빼 앗느니라"
말씀과 기도와 믿음으로 우리는 쳐들어가야 되는 것입니다. 
악한 마귀에게 속아서 악의 열매를 맺은 것만 해도 
원통한데 그 악의 열매가 있는 곳에 우리는 예수 
그리스도의 십자가를 들고 나가서 마귀와 악을 쳐부수고 
하늘 나라를 확장해야 되는 것입니다. 
(엡6:12) "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 
권세와 이 어두움의 세상 주 관자들과 하늘에 있는 악의 
영들에게 대함이라"말한 것입니다. 
사랑의 하나님은 살아계십니다. 세상에 편만한 악은 악을 
선택한 인간의 책임이요 인간과 악한 마귀가 만든 것이지 
결코 선이신 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 하나님은 
세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 이 세상을 악에서 
구원하시기 위하여 극악의 고통을 십자가에서 당하신 
것입니다. 이제 악이 가져온 고통이 있는 곳에는 고통 
당하신 주님이 계시고 우리를 악의 고통에서 건지시기 
위해서 언제나 주님이 그 자리에 계신 것입니다. 
악의 현장에 악을 멸하신 십자가에 매달린 예수님이 언제나 
계십니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 복음을 들고 
악의 현장에 나타나서 마귀와 악을 대적하여 물리쳐야 되는 
것입니다. 주님은 우리에 대하여 무관심하시지도 
무능하시지도 않습니다. 우리 때문에 십자가에서 사랑의 
눈물을 흘리신 분이 바로 주님이신 것입니다. 주님은 
우리가 주님을 모시고 믿음으로 순종과 기도를 드릴 때만 
우리에게 나타나십니다. 
하나님이 사랑이 아니라고요? 그러면 왜 하나님이 세상 
악을 대신 짊어지고 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 
눈물을 흘리셨습니까? 인류 역사상에 다가온 이 무시무시한 
악의 현실은 하나님의 일이 아닙니다. 사람이 하나님을 
져버리고 마귀와 짝을 짓고 스스로가 만든 것입니다. 
하나님은 인간의 자유의지를 빼앗아 가지 않았었습니다. 
그러면 인간은 짐승이 되기 때문에 어디까지나 인간으로써 
하나님은 우리를 대접했기 때문에 인간의 자유선택대로 
내버려 두니까 스스로 선택해서 악을 도모한 것입니다. 
그러나 이제 주님은 우리가 동일한 그 자유선택 의지를 
통해서 예수님을 택하고 구원을 택하고 선을 택하고 
그리스도 안에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 선의 열매를 추구하기를 원하고 
계신 것입니다. 천국을 소유하기를 원하고 계신 것입니다. 
이러므로 우리는 좋으신 예수님을 십자가에서 모시고 그 
보혈의 공로로 선의 열매를 믿음으로 추구하여 나가서 악의 
세계를 멸하고 천국을 확장하는 하나님의 용사들이 다 
되어야만 할 것입니다. 

《기도》
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지!
우리가 보는 이 세상은 악이 편만하고 있습니다. 이것은 
우리가 타락한 확실한 증거입니다. 
하나님의 뜻을 져버리고 하나님을 버리고 악을 선택하고 
마귀와 손을 잡고 온세상은 역사적으로 도적질 당하고 
죽임을 당하고 멸망을 당하고 있습니다. 
내아버지 하나님이시여 그러므로 인간이 자유의지를 
가졌다는 것은 가능성도 무한하지만 위험하기 짝이없는 
것은 자유의지는 선을 택하지 않고 악을 택할 수 있는 
가능성이 있는데 아버지여 과연 악을 택하고 오늘날 세계를 
만들었습니다. 이제 원하오니 성령이 역사하여 주셔서 모든 
사람들의 마음이 감화감동을 받아 선의 원천인 십자가에 
못박혀 죽었다가 부활하신 예수님을 선택하게 도와 
주시옵소서. 예수님을 모셔 드리고 예수님의 은혜를 받아 
선의 열매를 온천하에 가득 채우게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
- 아멘

==================================================

=== 20020210.txt ===

일시 : 2002년 2월 10일 
제목 : 배우고 확신한 일에 거하라 
성구 : 딤후 3:13～14 

  저는 오늘 여러분과 함께 『배우고 확신한 일에 거하라』 이 말씀으로 은혜를 나누겠습니다. 

  현재 우리가 사는 세계를 불확실성의 시대라고 말합니다. 엄청나게 빠른 속도로 세계는 변화되어 가고 있으며 삶과 사회가 국가가 변혁되어 가고 있습니다. 그 누구도 정확하게 내일을 예측할 수가 없습니다. 그 때문에 오늘을 살아가는 모든 사람들은 불안 심리를 갖고 있습니다. 
  그럼에도 불구하고 마음에 확신을 가지고 긍정적으로 현재와 미래를 바라보고 살아가는 사람들이 있습니다. 이분들이 바로 하나님의 말씀을 올바르게 배우고 그 말씀에 따라 확신을 갖고 사는 사람들인 것입니다. 우린 모두다 배우고 확신한데 거할 수가 있습니다. 

  첫째로, 내 자신을 알라고 말한 소크라테스처럼 우리 자신을 확실히 알면 우리는 확실을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다. 
(고후5:17) "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다" 
우리가 어떻게 새것이 되었는가 그 사실을 확실히 알고 살아가야 되는 것입니다. 우리는 정체불명의 사람들이 아닙니다. 정체불명의 사람이면 불안하기 짝이없죠. 우린 확실한 정체성을 가진 사람들인 것입니다. 세상 사람들은 자기의 존재적인 정체성을 상실하고 있습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 있습니다. 오직 현재 가족의 뿌리, 직업이나 사회의 소속감 속에 한시적인 정체성을 가지고 있습니다. 그 때문에 직업을 상실하거나 은퇴할 때는 그 다가오는 상실감과 절망은 말로 형언할 수가 없는 것입니다. 그러나 우리는 예수님 안에서 얻은 새로운 정체성을 확실하게 발견하고 알아야 됩니다. 우린 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하고 용서받고, 의를 얻고, 하나님의 영광에 참예하는 작위가 되었다는 사실을 발견하고 확신을 가져야만 되는 것입니다. 이 이상더 옛사람으로 죄악의 파도에 밀려가는 죽은 나무 둥지와 같지 않았습니다. 우리는 그리스도 안에서 확실하게 용서를 받고 의를 얻고 하나님의 영광에 참예하는 작위가 되었다는 이 정체성인 것입니다. 그리고 성령충만하고 하나님의 거룩한 삶에 참여하라고 신의 성품에 참여하는 사람이 되었다는 그 사실을 발견하고 확실하게 서야 됩니다. 
(벧후1:4) "이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너 희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니" 
  여러분 육에 속한 우리들이 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 신성에 참여하게 되었다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 아버지와 아들과 성령의 그 신의 성품에 우리가 함께 참여하게 된 성령 충만하고 거룩한 사람이 되었다는 사실을 우리는 확인하여야 되는 것입니다. 그리고 우리는 항상 우리의 영도 마음도 몸도 치료 받은 사실이라는 사실을 늘 알고 있어야 됩니다. "나는 치료받은 사람이다." 비록 환경이 어떻더라도 나는 그리스도 안에서 치료받은 자신이라는 그 사실을 확실히 알아야 되요. 마음도 치료받고 육체도 치료받은 사실을 알아야 되는 것입니다. 
(사53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 
실로 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 짊어 지고 가셨으므로 그리스도 안에서 내가 느끼든 못느끼든 체험하든 체험 못하든 그건 상관할 것 없습니다. 진실을 말해야 됩니다. 내 자신이 그리스도 안에서 영육간에 치료 받은 상태에 있다는 것을 발견해야 되는 것입니다. 그리고 우리는 축복받은 자아를 발견해야 됩니다. 
  저는 인도에서 늘 외친게 이겁니다. "여러분은 현실적으로 너무나 가난하고 너무나 처참합니다. 여러분 지금 사는 생활을 볼 때 사는 것도 아니고 죽는 것도 아니고 회색지대에 살고 있다. 너무나 처참하고..  그러나 한가지 사실만은 분명한 것을 알아야 됩니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 예수님이 십자가에서 우리를 대신하여 저주를 받아 율법의 저주에서 우리를 해방시켜 주었다"는 이 사실만은 확인해야 된다고 제가 외쳤습니다. 저주에서 해방을 얻고 있다는 이 사실. 그 자신을 발견해야 되는 것입니다. 이것을 발견하지 못하면 결코 저주에서 해방을 얻을수가 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 열점열획도 변하지 않은 말씀이 이것을 외치고 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 성경은 우리에게 분명하게 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 우리 자신이 어떻게 형편이 어렵더라도 가난에서 해방되어 있는 것이 주 안에서 
사시(?)라는 것을 알아야 되요. 
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위 하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 
우리 한국땅은 정말로 복을 많이 받은 땅입니다. 인도에는 그렇게 땅이 넓지만 물이 부족해서 농사를 지을수 있는 땅이 별로 많지 않습니다. 광활한 땅이 바위 투성이 이고 그리고 마른 땅입니다. 이러기 때문에 땅은 넓어도 농사를 지을수 있는 땅이 많지 않습니다. 그러므로 사람들이 굶주리고 가난에 허덕이는 것입니다. 저는 늘 그들에게 말했습니다. 
“땅은 척박하고 농사 지을곳이 없어도 우리는 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜를 의지하고 사는 사람들이다. 현실을 바라보면 낙심할 수 있지만 우리는 예수 안에 우리는 사는 사람이요 그리스도 안에서는 주님께서 가난에서 우리를 해방시켜 주셨다. 어떻게 해방을 시켜 주셨는지 그것은 하나님의 권능에 속한 일이고 우리가 관여할바 아니다. 우리는 진실을 알아야 될것이요. 그 진실은 그리스도 안에서 가난에서 해방된 우리 자신이라는 것을 확실히 발견해야 된다."고 제가 거듭거듭 강조를 했습니다. 여러분 우리는 또한 천국 백성된 자아를 발견해야 됩니다. 
(요1:12-13) "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 
우리의 출생의 근원이 하나님 아버지께 있고 이 세상에 있지 않다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 이와같은 지식이 여러분 우리로 하여금 불확실성의 시대에 확신을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리의 지식의 근원은 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 주신 예수 그리스도에게 근원을 주고 있는 것입니다. 그러기 때문에 이를 통하여 우리 자신에 대한 신분에 확신을 가지고 있어야 됩니다. 
(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아 름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 
신분이란 우리 한국에서는 별로 뚜렷이 나타나지 않습니다. 제가 이번에 성회를 인도한 푸네의 공과대학 운동장에도 보면은 일반 천민들은 전부 그냥 마당에 앉아요. 인산인해로 마당에 앉아요. 그러나 거기에 경계선을 탁 쳐놓고 울타리를 놓고 이 위에는 좋은 걸상을 쫙 갖다 놓고 거기엔 옷을 잘입고 교육 많이 받은 인도의 상류층 신분을 가진 사람이 거기에 쫙 앉아 있습니다. 상류층이 앉아 있는데하고 천민이 앉아 있는 사이에 좀 장소가 있어서 그것을 치우라고 해도 천민이 감히 검을 내어서 상류층이 있는 사람들 곁에 가지를 못해요. 그리고 상류층에 있는 사람들은 천민이 그 곁에 오는 것을 허락하지 않습니다. 인도의 신분제도라는 것은 너무나 엄격합니다. 그들은 스스로의 신분을 알고 있어요. 상류층은 자기가 상류층에 속한 신분을 알고 있고 천민은 자기가 천민이란 신분을 알고 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도 안에서 우리가 얻은 우리의 신분을 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 특히 택하심을 받은 족속이요, 우리는 왕같은 제사장으로 마귀와 세상을 다스리고 하나님께 예배와 찬양을 드리는 특권을 가진 사람들이요, 거룩한 나랍니다. 주님이 우리를 나라로 삼고 그 소유된 백성으로 삼았다는 사실을 알아야 됩니다. 자기 신분을 확실히 아는 사람은 하나님과 함께 삶으로 요동하지 않습니다. 
괴테의 작품에 한 어부의 오두막집에 관한 이야기가 있습니다. 그 오두막집은 그속에 있는 하나의 신비로운 은등잔으로 인하여 그 집재료인 통나무, 마루, 문, 가구, 지붕 모든 것이 신비한 은빛으로 변했다고 기록하고 있습니다. 우리안에 그리스도께서 들어오셨을때 외부적인 조건이나 환경은 변함이 없을수 있지만 그 모든 것들이 다 새롭고 귀하게 변하여 빛을 발하게 되는 것은 우리 속에 예수님이 들어와 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 우리의 정체성과 신분을 확실히 깨닫고 그 속에 설 때 천지가 변해도 요동하지 않게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 항상 마음의 눈으로 십자가를 통하여 자기를 바라볼 줄 알아야 됩니다. 
육신의 눈으로 자기를 바라보면 안돼요. 마음에 눈으로 자기를 바라봐야 돼요. 육신의 눈으로 현실과 작위를 바라보면 열에 열명 낙심하는 것입니다. 그러나 마음에 눈으로 십자가를 통해서 자기를 바라보면 하나님이 그리스도 안에서 우리를 어떻게 만들었다는 것을 밝히 앎으로 마음에 평안을 가져올수 있습니다. 사울과 이스라엘 군대들은 블레셋의 대장 골리앗을 육신의 눈으로 보았습니다. 육신의 눈으로 보니 자기보다 키가 크고 몸집이 크고, 무섭게 생긴 사람이라 아무리 견주어 보아도 어림도 없습니다. 불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그러나 17살 먹은 초립동 다윗은 골리앗을 육신의 눈으로 보지 않았습니다. 마음의 눈으로 보았습니다. 하나님이 같이 계신 하나님의 백성으로써 마음의 눈으로 볼 때 그가 아버지 양떼를 치다가 죽인 곰이나 사자와 똑같이 골리앗을 볼수가 있었던 것입니다. 그러므로 그는 강하고 담대하여 골리앗을 곰이나 사자처럼 쳐서 죽일수가 있고 승리를 가져올수 있었습니다. 우리는 항상 모든일에 육신의 눈으로 보지 말고 마음의 눈으로 보는 훈련을 해야 되는 것입니다. 마음의 눈으로 항상 잘 보세요. 그리스도 안에서 내 정체가 어떠냐? 나는 그리스도 안에서 죄악이 용서받고 의와 영광을 얻은 사람이다. 그리스도 안에서 성령이 와서 거하시고 세상과 마귀를 이겼다. 내 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다. 예수님 안에서 누가 뭐라고 말하던 나는 심신이 치료 받은 사람이요, 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이요, 그리스도 안에서 영생복락을 얻은 사람이라. 십자가를 통해서 자기 정체성을 확실히 마음으로 바라봐야 됩니다. 육신으로 바라보면 안됩니다. 육신으로 바라보면 나같이 교육도 받지 못하고 사회적인 지위도 없고 빽도 없고 현실적으로 헐벗고 굶주린 사람이 무엇하겠느냐? 자기를 비하할 수밖에 없습니다. 그렇지 않아요. 십자가 안에서 하나님이 이룩하신 내 자신을 마음의 눈으로 바라보고 그 정체성을 확인해야 됩니다. 그리스도 안에 있는 자기의 신분을 마음의 눈으로 바라봐야 돼요. 세상적인 인간의 신분을 바라보지 말고 마음의 눈으로 그리스도에 있는 자기의 신분을 바라보아야 되는 것입니다. 그리스도 안에서는 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하는 예수님이 계시고 나는 포도나무요, 너희는 가지가 되었다고 하는 주의 말씀을 우리가 의지하면 주께서 우리에게 언제나 생명의 원천이 되는 것을 바라볼 수 있는 것입니다. 
  여러분! 우리는 이 세상에 살면서 언제나 마음의 눈을 가지고 별을 헤아리며 꿈꿀줄 아는 사람이 되어야 되는 것입니다. 아브라함은 별을 헤아리는 사람이었었습니다. 그는 나이가 이미 85세가 넘었습니다. 그 아내도 75세가 넘었었습니다. 그러함에도 불구하고 자녀를 얻을수 있다는 꿈을 가지고 별을 헤어렸습니다. 사람들이 보고 웃었습니다. 땅을 보면 낙심합니다. 육신을 보면 낙심합니다. 고개를 들어 별을 바라 보았습니다. 하나님의 약속을 바라보고 별을 헤아릴 때 그는 용기가 생긴 것입니다. 
(창15:5) "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라" 
하나님의 약속은 하나님의 별들과 같습니다. 우리가 땅을 바라보지 말고 하늘을 바라보고 하늘의 뭇별처럼 하나님의 약속을 헤아리는 사람은 결코 낙심하지 아니할 것이요, 하나님은 환경을 초월해서 기적을 베풀어 주실 것입니다. 야곱은 여러분 하나님의 말씀을 쫓아 얼룩덜룩이를 바라 보았습니다. 그는 가난하고 어려웠지만 얼룩덜룩이를 바라보고 모든 짐승이 얼룩덜룩이 새끼를 낳을 것을 믿었을 때 그대로 되었죠. 요셉은 비록 17살에 종으로 팔려서 갓난신고(?)를 다 격었지만 그는 항상 하나님이 주신 꿈을 마음속에 바라 보았습니다. 해와 달과 열한별과 곡식단들이 자기를 향해서 절하던 모습을 마음속에 간직하고 그를 늘 헤아리고 그를 바라 보았습니다. 그러므로 그는 운명과 환경을 극복하고 이길수 있는 마음에 용기와 힘을 얻었습니다. 
  미국 젝웰치 회장이 제너럴 엘렉트릭을 세우고 최고의 기업으로 만들 수 있었던 것은 특별한 비결이 있었습니다. 그가 어렸을 때 지독한 말더듬이었습니다. 친구와 얘기하다가도 쑥스러워할 정도로 점점 자신을 잃어갈 때 어머니 말한마디에 그의 정체성이 확인되었습니다. 그는 낙심에서 벗어났습니다. 어머니는 뭐라고 말씀했습니까? "너는 두뇌회전이 너무 빨라서 네 혀가 따라가지 못해 말을 더듬는 것이니 자신을 오히려 자랑스럽게 생각해라" 얼마나 좋은 말입니까? 애들이나 이웃 사람들은 "저자식 바보야, 말도 똑똑히 하지 못해. 말더듬이야" 그런데 어머니는 "아니야, 아니야. 머리가 너무 좋아가지고 혀가 미쳐 못따라가서 말을 더듬는 것이다. 그러기 때문에 너는 절대로 바보가 아니야" 그 순간 열등감이 자신감으로 바뀌었다고 했습니다. 젝웰치의 어머니는 가난하고 평범한 주부로 어느 조직에서도 리더를 해본적이 없었지만 그러나 어머니가 그에게 늘 자신감을 심어 주었다고 말한 것입니다. "너는 할 수 있어. 좀더 높은 목표를 세워라. 다른 것은 생각말고 노력만 하면 된다." 이런 교훈이 회사 경영에 큰힘이 되어서 오늘날 세계적인 제너럴 엘릭트릭의 회장이 되었고 그 회사를 세계적인 수익있는 기업으로 만들 수 있었던 것입니다. 
  여러분! 우리는 하나님이 지으신 새로운 우리 자신을 바라보고 헤아리는 사람이 되어야 되는 것입니다. 자기 스스로의 인간을 바라보지 말고 자기의 환경과 무능력을 바라 보지 말고 하나님이 만들어 주신 자신을 늘 바라보고 그를 헤아릴수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 기도하기를 게을리 하지 말아야 됩니다. 
주기도문의 뜻이 하늘에서 이룬것 같이 땅에서 이루어지이다. 하나님은 여러분과 저를 위해서 그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻을 이루어 놓으셨습니다. 그 뜻이 우리의 생활속에 이루어지도록 오늘날 성령이 역사하고 계세요. 우리가 하늘에서 이미 이루어진 그 뜻을 알고 그 뜻을 받아서 기도하면 성령이 그 기도를 받아서 우리 속에 역사하여 주시는 것입니다. 
여러분! 십자가에서 예수 그리스도께서 몸찢고 피흘려서 우리를 구원한 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 우리에게 이룬 하나님의 청사진인 것입니다. 예수님의 십자가 고난은 우리 한사람 한사람에게 이루어질 하나님의 청사진입니다. 
  나는 그 인도의 수많은 군중들을 바라보았을 때 육신을 바라보면 너무나 비참합니다. 내 눈앞에 맨땅위에 앉아 있는 그들을 바라볼 때 못먹고 영양실조 되고 옷도 더러운 옷을 입고 존경할 만한 것이 없습니다. 그러나 나는 항상 그들을 바라볼 때 육신의 눈으로 보지 않았었습니다. 저 사람들은 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람들이요, 그리스도는 저들을 위해서 십자가에서 청사진을 가지고 있다. 십자가에서 하나님은 저 사람들을 새로운 피조물로 만들어서 위대한 삶을 줄 청사진을 가지고 있다. 하나님이 청사진을 가지고 있는 저 사람들을 내가 어떻게 하던지 성령의 도우심을 받아서 이끌어 내어 주님의 뜻이 이루어지게 해야 되겠다는 그런 마음에 각오가 늘 있었습니다. 
  여러분 십자가에서 이룩하신 하나님의 청사진을 무엇입니까? 여러분의 새로운 정체와 신분이 바로 하나님의 청사진입니다. 십자가에서 이루신 여러분의 정체성과 여러분의 새로운 신분, 오중복음과 삼중축복이 여러분이 만든 것이 아니라 여러분에 대한 하나님의 꿈이요, 청사진인 것입니다. 
(엡1:5) "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니" 
하나님의 기쁘신 뜻대로 여러분을 에정하사 그리스도 예수로 말미암아 오중복음, 삼중축복의 정체성이 확립된 신분을 가진 여러분이 되기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 기도와 믿음을 통하여 성령께서 당신 자신속에 이 하늘의 청사진은 이룰수 있도록 우리는 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님이여 내속에 하나님의 청사진을 이루어 주시옵소서. 여러분의 소원이 아닙니다. 하나님의 소원인 것입니다. 여러분의 꿈이 아닙니다. 하나님의 꿈입니다. 여러분의 계획이 아닙니다. 하나님의 청사진인 것입니다. 
(빌2:13) "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소 원을 두고 행하게 하시나니" 
우리 안에 하나님이 행하시고 계세요. 여러분은 이해하든 못하든 하나님은 여러분 안에서 행하고 계십니다. 하나님의 기쁘신 뜻, 십자가를 통하여 이룩하신 그 위대한 역사를 여러분에게 나타내기 위해서 일하고 계신 것입니다. 
(골1:23) "만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서서 너희 들은바 복음의 소망에서 흔 들리지 아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전파된 바요 나 바울은 이 복음의 일꾼이 되었노라" 
우리가 복음을 들었으면 이 들은 말씀을 믿고 흔들리지 아니하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고, 손에는 잡힘이 없어도 믿습니다라고 우뚝하게 서면 성령은 그대로 이루어 주시는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 하늘의 청사진을 늘 마음속에 품고 기도하십시오. 마음에 여러분의 새로운 모습을 늘 바라보고 그리고 기도해야 돼요. 
(엡3:20) "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게" 
우리 가운에 역사하지만 우리의 생각이 
(끊김) 
넘치도록 능하게 하나님이 해주시는 것입니다. 
(마21:22) "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 
여러분 우리가 알아야 믿을수 있지 아무것도 모르면 믿을수가 없잖아요. 
  우리 마포대교구 차옥희 성도의 간증을 들어 보십시다. 
그는 유방암과 우울증과 자살충동에서 고침을 받고 지금 주님을 잘 믿고 계십니다. 
어느날, 가슴에 작은 몽우리가 잡히기 시작하더니 점점커서 괜찮겠지 하는데 더욱 심해져서 병원에서 정밀진단을 받아보니 유방암으로 판단이 되었습니다. 암세포는 이미 전이될때로 전이된 말기상태였습니다. 지푸라기라도 잡는 심정으로 수술을 받아지만 의학적 방법으로 치료할수 있는 단계는 이미 지난 상태라고 병원에서 말했습니다. 수술후 항암치료를 계속했지만 치료는 둘째 문제이고 우울증 때문에 삶에 대한 의욕마저 상실했습니다. 주위에서 여러말로 위로를 했지만 그 위로가 귀에 차지 않았습니다. 몸안에서 구더기가 꿈틀 거리는 것 같았고 몸에는 역겨운 냄새가 나는 것 같아 더 이상 살아갈 의미를 상실하고 말은 것입니다. 그래서 자살하려고 지하철이 달려오는데 뛰어 들어갔습니다. 급히 지하철 전동차가 중지하는 바람에 죽지 않고 살았습니다. 그래서 급히 병원으로 실려간 뒤로 죽기만 고대하고 지냈었습니다. 그때 여의도순복음교회 다니시던 집사님 한분이 찾아 왔습니다. 오래전부터 전도하기 위해 집에 들리시던 분이었는데 이전 같으면 집에 발도 못부치게 쫓아 낼것인데 이제는 마음이 달라져서 환영을 하고 받아 들였습니다. 집사님은 항암 치료와 우울증 때문에 제대로 먹지 못하고 있다는 것을 알고 여러 종류의 밑반찬을 해와서 위로해 주고 고충을 들어주고 기도해 주는데 얼마나 고맙던지 함께 부등켜 안고 울며 통곡을 했습니다. 그러면서도 교회에 나가자는 집사님의 권면에는 답을 하지 않았습니다. 그러기를 여러번해도 교회는 안가겠다고 고개를 설레설레 흔들었습니다. 미안한 마음이 들기는 했지만 교회에 가는 것만은 답을 안하는데도 집사님은 계속 음식을 가져오고 기도해 주었습니다. 그러면서 교회에 나가자고 계속 권면했습니다. 집사님의 정성에 너무 미안해서 마침내 교회에 나가겠다고 대답을 했습니다. 주일이 되어 집사님과 함께 교회 갔는데 알 수 없는 서러움이 몰려와 목사님의 말씀을 듣는데 말씀 하나하나가 자신을 위한 설교로 들리게 되었습니다. 기도를 할줄 모르니 "하나님 나를 도와 주세요."하고 부르짖기만 했습니다. 교회에 나오면서 삶의 의지가 회복되기 시작하여 우울증은 씻은 듯이 사라지고 고통스런 항암치료도 기도하며 열심히 받았으나 의사는 더 이상 손쓸수가 없으니 항암치료도 그만 두라고 했습니다. 그런데 셀모임에서 모두 금식하며 작정기도를 시작했습니다. 그리고 마음속에 암이 나은 청사진을 마음속에 확실히 가지고 있었습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 지금 암에 걸렸어도 실상 예수 안에서는 나은 것이다. 그 청사진을 바라봄의 법칙으로 바라보면서 열심히 기도를 했는데 마음속에 불안과 공포가 사라지고 평안이 들어왔습니다. 그래서 병원에 가서 다시 검사를 해보니 가슴 주변에 전이된 암세포들이 흔적도 없이 사라지고 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어진 것입니다. 그것이 바로 하나님의 뜻입니다. 그 십자가에서 이루어진 내 자신의 청사진입니다. 치료받아 건강한 것도 아닙니까? 그것을 받아들이고 그것을 꿈꾸고 그 청사진을 바라보고 기도할 때 하나님의 뜻이 이루어 진것입니다. 

  넷째로, 우리는 늘 감사하고 입으로 시인하는 삶을 살 때 확신을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다. 여러분 하나님의 은혜를 알고 감사해야 돼요. 
(시50:23) "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 
우리가 너무 감사없이 살고 있잖아요. 사람에게 받은 은혜도 감사하지 않을때가 너무나 많아요. 하나님께 받은 은혜도 우리가 무심하게 지날때가 많습니다. 적거나 크거나 은혜는 감사로써 찬양을 하고 보답을 해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 새로운 자기 정체와 신분을 주신 하나님을 감사하고 이젠 입술로 그것을 고백해야 되는 것입니다. "나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할수 없어요. 나는 약해요. 나는 병들었어요. 나는 무능력해요." 그렇게 하면 하나님이 그리스도 안에서 십자가 이룩해 놓은 그 모든일이 헛되고 말 것 아닙니까? 하나님께서는 소원을 가지고 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 여러분을 새롭게 만들 청사진을 만들었지 않습니까? 그러므로 감각이나 느낌에 위축되지 말고 강하고 담대하게 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 만들으신 하나님의 정체와 나의 신분을 고백하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
(빌1:6) "너희 속에 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리가 확신하노라" 
믿고 시인할 때 그렇게 해주시는 것입니다. 
(고후5:7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라" 
(마19:20) - 성구 불일치 
“사람으로는 할수 없으되 하나님으로써는 다할수 있느니라." 
그러므로 여러분 하나님이 할수 있기 때문에 예수님을 십자가에 못박아 몸찢고 피흘려 우리를 그를 통해서 이전 것은 지나가게 하고 새것이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러기 때문에 여러분은 감각이나 느낌이라는 그 어리석음에 의존해서 살아서는 안됩니다. 믿음으로 살아야 돼요. 
  구소련에서 일어난 실제적인 이야기입니다. 감각과 느낌에 위축되면 인간은 실패합니다. 철도국에서 근무하는 한 직원이 냉장고 화차속에 들어간후 실수로 문이 밖에서 잠겨 버렸습니다. 아무리 빠져 나가려 해도 나갈수가 없었습니다. 큰소리를 질러도 소용없고 힘껏 두들겨 봐도 냉장고 화차속의 단단한 시설로 인하여 전혀 문밖에 있는 사람들이 들을수가 없었습니다. 혹시 누가 와서 문을 열어 주어 구출받는 길만이 마지막 희망이었습니다. 이대로 계속 머물면 계속 얼어 죽게될 형편이었습니다. 시간이 지날수록 그 사람은 모든 희망을 포기하고 자포자기의 상태에 빠지고 말았습니다. 드디어 몸이 져려오기 시작하는 것을 느꼈습니다. 그는 다가오는 죽음을 앞두고 자기 상태를 화차벽에 기록을 했습니다. "점점 몸이 차가워진다. 그래도 기다리는 수밖에 없다. 냐는 점차로 몸이 얼어옴을 느낀다. 나는 이제 정신이 몽롱해 진다. 아마 이것이 나의 마지막 일지도 모른다." 그렇게 기록했습니다. 얼마 시간이 지난후에 다른 직원이 그 냉장고 문을 열었을 때 그는 이미 죽어서 시체가 되어있었습니다. 그런데 놀라운 사실은 그 냉장고 화차는 벌써 오래전에 고장이 나가지고서 실제는 냉장고가 아니라는 것입니다. 공기도 충분하고 실내온도도 그냥 약간 쌀쌀할 지경이지 얼어죽을 곳이 아니에요. 그러면 왜 얼어 죽어냐! 스스로 놀래서 지바람에 죽은 것입니다. 우리가 보는것과 듣는것과 느끼는 것에 의존하면 너무나 현실과 동떨어진 일이 생겨날 수가 있습니다. 냉장되어 있지도 아니하고 실제로 산소도 충분했던 그곳에 냉장차라는 인식을 탁 가지고 들어가니까 스스로 얼어죽는 것을 생각하고, 바라보고, 믿고 내 믿음대로 될찌어다. 죽어 버렸어요. 얼마나 여러분 우리에게 절실한 교훈을 주는 것이 아니겠습니까? 그러므로 우리는 환경이나 감각을 바라보지 말고 그리스도 안에서 하나님이 이뤄주신 믿음을 가지고 그것을 시인해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보여도 귀에는 아무 소리 안들려도 손에는 잡히는 것 없어도. 믿습니다. 믿음으로 시인해야만 되는 것입니다. 
(막11:22-23) "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 <b>하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라" </b>
사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이르는 것입니다. 내입에 말로 내가 얽혔으며 내입의 말로 내가 잡히게 되었다고 말했습니다. 죽고 사는 것이 혀의 권세에 있다고 말했습니다. 그러므로 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 매고 푸는 것은 우리 입술의 시인에 달려 있다는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶은 매일매일 불확실성의 안개구름에 싸여 살아가고 있습니다. 오늘도 무슨 일이 일어날지 알 수가 없습니다. 우리는 언제나 불안한 마음으로 내일을 바라보고 있습니다. 그러나 여기 배우고 확신한데 거할 곳이 있습니다. 그곳은 예수님 안에 잇는 하나님의 품입니다. 천지가 변해도 이곳은 변하지 않습니다. 죽음이 다가와도 안연히 처할 수가 있습니다. 이곳에 우리는 우리 자신의 정체성과 신분의 닻을 내리고 동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 가시밭의 백합화 예수향기 날린다고 가슴을 내밀고 당당해 질수가 있는 것입니다. 

《기도》 
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님! 
하나님 아버지께서 갈보리 산위 십자가 위에서 예수 그리스도의 죽으심고 부활하심을 통하여 얼마나 놀라운 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 우리가 알고 있습니다. 아버지여 우리는 그리스도의 십자가를 통한 우리 자신의 정체성을 확인하고 우리의 새로운 신분을 굳세게 부여잡고 보고 듣고 느끼는 것에 좌우하지 말게 도와 주시옵소서. 내 아버지 믿음으로 살고 보는 것으로 사는 우리들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 운명과 환경을 정복하고 변화시키며 나가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 기도가 하늘을 진동하고 땅을 변화 시키는 역사를 가져오게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘

==================================================

=== 20020217.txt ===

일시 : 2002년 2월 17일 r일
설교 : 내 몫에 태인 십자가
성구 : 갈 2:20

  저는 오늘 여러분과 함께 『내 몫에 태인 십자가』라는 말씀으로 말씀을 나누겠습니다.

예수님은 십자가가 싫었습니다. 그가 십자가에서 당하실 심적, 육체적 고통을 내다보시고 몸서리 치셨습니다. 여북(오죽)하셔야 하나님께서 할 수만 있으면 십자가를 면하게 해주시라고 하나님께 간청을 했겠습니까? 예수님께서는 십자가를 걸머질 마음의 힘을 얻기 위하여 사력을 다하여 기도하셨고 땀방울이 핏방울이 되어 떨어졌습니다. 그러나 하나님은 예수님의 간청을 거부하셨습니다. 하나님의 뜻은 예수님께서 십자가를 짊어지시는 것이었습니다.
예수님은 기어코 하나님의 뜻을 따라 십자가에 달리셨고 형언할 수 없는 고통을 당하시고 죽으셨습니다. 그리고 무덤에 장사되셨고 삼일만에 지극히 큰 영광으로 부활하셨습니다. 십자가의 죽음없이 영광의 부활은 결코 있을 수가 없는 것입니다. 그러면 우리가 오늘날 예수 믿고 살아가면서 우리에게도 십자가가 있느냐는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 우리 각자가 내 몫의 태인 십자가가 있다는 사실을 알아야 됩니다. 
십자가는 사형틀입니다. 한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 새싹이 나는 것처럼 부활의 새 생명은 죽음을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 
  역사가 토인비는 말하기를 기독교는 모든 종교 위의 종교다. 한알의 밀알의 진리를 가진 종교만이 인류를 구원할 수 있다고 그렇게 말했습니다.
여러분 구원을 받은 모든 성도들에게는 다 제몫의 태인 십자가가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 십자가는 육에 속한 자아가 죽고 신령한 나로 변화를 받는 곳이기 때문인 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어나서 부패한 자아를 가지고 있는데 예수 믿고 난 다음 이 부패한 자아를 처리하기 위해서는 십자가에 죽어야만 하는 것입니다. 육체는 수양과 도덕으로 변화되지 않습니다. 육체는 십자가에서 죽어야 되는 것입니다. 그러기 때문에 십자가는 모든 자아를 가지고 있는 사람에게는 반드시 다가오는 체험인 것입니다.
(고후4:16-18) "그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우 리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라"고 말씀하십니다. 
여러분 우리가 십자가라는 이 환란을 통해서 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것이 우리에게 이루어지기 때문에 우리 모든 성도들에게는 크고 작은 십자가가 일생에 반드시 따르게 되는 것입니다. 
(갈5:24) "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"
이것은 하나의 이론적인 것이 아닙니다. 실제적으로 우리의 삶속에 십자가를 걸머질 때 우리 정과 육이 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 십자가는 내가 달려 죽어야 없어지지 내가 달려서 죽지 않고는 십자가의 형틀은 사라지지 않습니다. 그러기 때문에 십자가를 피하려고 발버둥을 치지 마십시오. 예수님께서도 이 잔을 내게서 옮기시옵소서라고 하나님께 기도해도 아버지께서 들어주지 아니하셨습니다. 그리스도에게 십자가의 잔을 옮기지 않았던 것입니다. 우리도 한가지입니다. 아무리 십자가를 옮겨 달라고 부르짖어도 십자가는 옮겨지지 않습니다. 왜! 십자가는 여러분이 매달려 죽으라고 보내신 것이기 때문에 옮길것이 아니라 매달려 죽어야만 하는 것입니다. 십자가를 하나님의 뜻으로 우리가 받아야 되요. 십자가를 자꾸 멀리 멀리 밀어내려고 하지말고 내 몫의 태인 나의 분깃으로 알고 받아 들어야 되는 것입니다. 예수님 하신 말씀대로 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 주님께서는 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 했어도 하나님이 응답하지 않았으니까 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다 그렇게 말씀하셨습니다. 
(눅24:26) "그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광에 들어가야 할 것이 아니냐 하시고"
우리 주 예수께서 십자가를 걸머지시고 난 다음에 영광에 들어간 것처럼 우리도 십자가를 걸머져야 하나님의 영광이 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 우리에게는 십자가 다가오면 남의 탓으로 돌립니다. 우리 부모님 때문에 십자가를 걸머진다. 내 남편 때문에, 내 아내 때문에, 내 아내 때문에, 자식 때문에, 이웃 때문에, 내 상사 때문에...  남에게 십자가의 이유를 돌립니다. 그러나 여러분 십자가를 남의 탓으로 원망하지 말아야 됩니다. 십자가는 내 몫에 태인 나의 운명이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 몫의 태인 것입니다. 남 때문에 내게 십자가가 오는 것이 아닙니다. 내게 그 십자가가 반드시 필요하기 때문에 하나님이 십자가를 보내신 것입니다. 
(눅9:23) "또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라"고 말한 것입니다.
자기를 부인하기 위해서는 자기 몫에 태인 십자가가 있는 것입니다. 자기의 자아가 강한 사람은 그 몫에 태인 십자가가 더 고통스러운 것이고 자아가 약한 사람은 자기 몫에 태인 십자가가 가벼울 것입니다. 
  “그리스도를 본받아”라는 책에서 보면 그대가 어디로 가던지 십자가를 피할 수 없다. 왜냐하면 그대가 가는 곳에는 항상 그대의 자아가 따라가기 때문이다. 그대가 기쁜 마음으로 십자가를 지면 오히려 십자가가 그대를 지고 원하는 목표까지 그대를 인도하리니 만약 그대가 십자가를 벗어버리면 틀림없이 또 다른 십자가가 닥칠 터인데 그 십자가는 어쩌면 더 무거울지도 모른다고 말한 것입니다. 내 십자가를 피하면 피해줄 수 있을 것 같지만 그 다음에는 그보다 더 무거운 십자가가 나타나게 되는 것입니다. 그러나 우리가 담대하게 십자가를 나의 운명으로 알고 감사하게 받아들이고 십자가에 매달리면 그곳은 기적이 나타납니다. 
(고후4:10-11) "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라"
그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽으면 그리스도의 부활의 생명도 우리속에 나타난 것입니다. 예수님의 기쁨과 소망과 사랑의 체험은 십자가를 걸머질 때 나타나는 것입니다. 바로 예수님의 생명이 우리에게 기쁨과 소망과 사랑으로 다가오는데 이것은 십자가를 걸머질 때 그리스도의 생명이 우리속에 나타나는 것입니다. 여러분 이 십자가를 통해서 우리는 인격적인 깊은 변화를 체험하게 되는 것입니다. 
(고후4:14) "주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니"라고 말씀하신 것입니다.
그리스도를 죽은자 가운데서 살리신 하나님께서는 우리에게 다시 살리는 생명의 역사가 나타나서 신령한 영광스러운 인격적인 변화를 체험하게 만들어 주는 것입니다. 그뿐 아니라 내가 십자가를 걸머지면 생명의 역사가 이웃에 나타나는 것입니다. 내가 십자가를 거부하면 그리스도의 생명의 역사가 이웃에 나타나지 않습니다. 
  오늘 우리 한국에는 유교가 심하고 전통적인 종교가 심한 나란데 예수 믿는 며느리가 들어가서 한없는 구박을 받고 십자가를 걸머지고 고통을 당한 이후로 생명이 그를 통해서 온 집안에 다 넘쳐나서 온 집안 식구가 구원을 받고 하늘나라 백성이 된 그러한 예가 비일비재합니다. 불신의 가정에 들어가서 한사람이 십자가를 걸머지고 죽음으로 말미암아 그리스도의 부활의 생명이 그를 통해서 온 가정에 넘쳐나는 사실들이 얼마나 많습니까?
(고후4:12) "그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라"
십자가로써 죽어야 생명의 역사가 다른 사람들에게 나타나는 것입니다. 내게 십자가가 없는데 다른 사람에게 부활의 생명이 전달될 수는 없는 것입니다. 
  미국의 어느 지방에 철도가 있었는데 한 소년이 이 철도옆을 지나서 학교에 다녔습니다. 이 소년이 철도를 지날때면 반드시 기차가 지나가곤 했습니다. 하루는 소년이 철도연변을 지나 학교를 가는데 간밤에 내린 폭우로 철도가 끊긴 것을 발견했습니다. 시간을 보니 기차가 지나갈 때였습니다. 소년은 기차를 멈추게 하지 않으면 수 백명이 죽게 된다는 것을 생각했습니다. 소년은 다급하여 입고있던 하얀 셔츠를 벗었습니다. 책가방속에 있던 필통에서 칼을 꺼내어 넓적 다리의 동맥을 잘라서 셔츠를 피로 물들였습니다. 그것을 깃발처럼 흔들며 기차가 달려오는 쪽으로 뛰어가며 "STOP! STOP! STOP!!"하고 외쳤습니다. 기관사가 멀리서 소년이 붉은 깃발을 흔들며 달려오는 것을 보며 기차를 세우기 시작했습니다. 갖갖으로 기차가 소년 앞에 멈춰섰고 기관사가 내려보니 철로가 끊어져 있었습니다. 그러나 동맥을 끊어 피를 너무나 많이 흘린 소년은 쓰러져 숨을 거두고 말았습니다. 기차가 갑자기 정지하자 무슨일인가 뛰어내린 승객들은 그 소년을 끌어 안고 “이 소년의 피값으로 우리가 살았다”고 다 통곡을 했습니다. 승객들은 그 자리에서 모금을 하여 소년의 동상을 세우게 되었습니다. 소년이 갖고 다니던 책가방 속에는 신약성경이 들어 있었습니다. 그는 주일학교 때부터 들었던 한알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 많은 생명이 산다는 진리를 그의 생활속에 실천해 보인 것입니다. 내가 죽어야 많은 사람을 살리지 나도 살고 남도 함께 살린다는 그런일을 있을수가 없습니다. 한알의 밀알이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺거니와 그대로 있으면 한알 그대로 있게 되는 것입니다. 그러므로 주의 죽으심으로 우리가 살고 우리가 죽음으로 이웃이 살게 된다는 사실을 우리는 잘 알아야만 할 것인 것입니다.

  둘째로, 그러면 무엇이 우리의 삶속에 십자가가 아닌가?
어떤 것이 나의 십자가고 어떤 것이 나의 십자가가 아닌가를 분명히 알아야 되는 것입니다.
무엇이든지 내가 당하는 고난은 다 십자가로 생각하면 그것은 큰 혼돈입니다. 참된 십자가의 고난은 달게 받아야 하나 그렇지 않은 것은 짊어지지 말아야 됩니다. 죄의 유혹은 십자가가 아닙니다. 술, 담배, 도박, 음란등의 유혹은 마귀의 시험이요, 십자가가 아닙니다. 어떤 사람들은 술, 담배, 도박, 음란등의 유혹을 가지고 “아~ 내인생의 십자가다 내가 짊어지고 가야한다” 웃기는 소리하지 마십시오. 그것은 십자가가 아니라 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 도구인 것입니다. 
(갈5:19-21) "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수(術數)와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요"
그러므로 이것은 십자가가 아니고 지옥으로 끌고 가는 마귀의 궤궤인 것입니다. 
  여러분 경기도 한 도시에 전 경찰서 집계에 의하면 작년 한해 살인, 강간, 절도, 폭력등 강력범죄와 교통사고 특례범의 절반이 음주상태에서 범행했고 특히, 강력범죄의 63% 가량이 음주상태에서 범행한 것으로 조사되고 발표 되었습니다. 그러므로 술취하는 것이 얼마나 우리에게 방탕을 가져오며 우리의 생명의 위해를 가져온다는 사실을 우리는 잘 알수 있습니다. 이러한 것은 십자가가 아닙니다. 이것은 마귀의 저주인 것을 알아야 되는 것입니다. 또 범죄로 인하여 형벌을 받는 것은 십자가가 아닙니다. 자기가 죄지어서 감옥에 갖혀 있으면서 “아~ 십자가로다. 십자가로다. 내가 감옥에서 십자가를 짊어졌다.” 자기 죄를 짓고 죄값으로 들어간 것이 어떻게 십자가입니까? 예수 그리스도 전도하다가 억울하게 들어갔으면 십자가가 되지만 자기 죄값으로 형벌을 받는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 
(롬6:6) "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니"
죄에서 종노릇 하지 말아야지 죄값으로 벌을 받는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 또한 예수님이 대속하신 병은 마귀의 일이요, 십자가가 아닙니다. 병들어서 고통 당하면서 이것은 내게 십자가라고 말하는데 그것은 잘못된 생각인 것입니다. 
(마8:17) "이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어   지셨도다 함을 이루려 하심이더라"
예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨는데 그것을 우리가 또다시 짊어지고 간다면 예수님의 고난에 대한 모욕인 것입니다. 병은 십자가가 아닙니다. 
(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이 라"
그러므로 예수님이 고치기를 원하시는 그 병은 십자가가 아니고 마귀의 역사인 것입니다. 여러분! 1998년 여름, 사람들과 살짝 부딪히기만 해도 쉽게 멍드는 것이 이상해서 병원에 가서 검사한 우리 성북성전 김병원 집사님은 곧 그것이 골수 백혈병인 것을 알게 되었습니다. 대학진학을 앞둔 자녀도 있어 돈을 벌어야 되는데 하나님이 원망스러웠습니다. 면역력이 약해 독방 병실비도 비싸서 걱정이 태산이었습니다. 그런데 예수님의 옷자락만 만져도 고침을 받은 혈루병 여인과 많은 병자를 고쳐주신 주님을 기억하고 스므하루 동안 작정기도하며 저들을 고쳐주신 예수님께 기도하고 기적을 허락해 달라고 간구했었습니다. 셀원들도 열심히 중보기도를 했고 집사님도 먼저 회개를 했습니다. 아내가 11년 앓던 축농증과 딸아이의 심한 피부병을 고쳐주신 주님을 온전히 믿지 못하고 봉사하지 못한 죄를 깊이 회개했습니다. 몸은 면역력의 저하로 갈수록 약해지던 어느날 아내가 잠깐 잠이 들었다가 깜짝 놀라 일어나 꿈에 누가 남편을 아주 어린 아이처럼 보호하며 앉고서 컵에 든 것을 손수 먹여주자 아무것도 못 먹던 남편이 맛있게 받아먹는 것을 보았다는 것입니다. 그날 오후 5시경 회진을 돌던 의사는 상태가 호전되었다면서 6인실로 옮겨도 좋다고 했습니다. 그뒤 신기한 일이 벌어졌습니다. 아무것도 못먹었는데 식욕이 왕성해져 잘 먹자 얼마안가 일어나 걷게 되었고 말을 하는데 전혀 힘들지 않게 되었습니다. 다시 며칠 밤이 지난 밤 11시경 잠을 자다가 소리 치며 놀라서 깨어났습니다. 이건 아내에게 말하기를 "방금 누군가 내 엉덩이를 힘껏 발로 차고서 고개를 훽 돌리며 나갔다"고 하자 아내는 "아~ 마귀가 화가나서 이제는 엉덩이를 한번 차버리고 나갔다고 너무나 좋다고 “할렐루야”를 했었습니다. 그러나 그때로부터 급속도로 병이 호전되어 기적이 일어나서 작년 11월 의사가 “이제는 완전히 나았으니 퇴원하라”고 했습니다. 그동안 하나님보다 물질을 섬기고 봉사하지 못한 것을 회개하고 요사히는 우리 남선교회에서 크게 봉사를 하고 있습니다. 
  보십시오. 그 골수 백혈병은 십자가가 아니었습니다. 그는 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 궤궤였습니다. 단호한 믿음으로 대결하니까 나중에 너무 화가나서 엉덩이를 발길로 차고 마귀가 나갔던 것입니다. 이러므로 병은 십자가가 아닌 것을 알고 단호하게 예수의 이름으로 대적하고 기도하고 물리쳐 버렸다는 것입니다. 저주와 가난도 십자가가 아닙니다. 저주와 가난은 짊어져야 될 것이 아니고 벗어 버려야 되는 것입니다. 십자가를 짊어져야 되지만 저주와 가난은 벗어야 되요. 
(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 하셨습니다.
예수님이 짊어지신 저주를 우리가 또다시 짊어진다면 예수 그리스도의 고난에 대한 보답이 아닌 것입니다. 저주는 짊어질 것이 아니라 벗어 버려야 될 것이기 때문에 절대로 저주가 십자가가 아닌 것입니다. 가난도 십자가가 아닙니다. 가난한 사람이 “아~ 이 가난은 대대로 내려오는 십자가로다” 웃기는 소리하네요. 대대로 내려오는 저주입니다. 여러분 성경에 예수 그리스도께서 우리를 위하여 가난을 짊어지셨다는 것을 분명히 말하고 있습니다. 
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
여러분 그러므로 가난과 저주는 십자가가 아닙니다. 이는 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 다가온 저주와 고난이기 때문에 벗어 버려야 될것입니다. 예수 이름으로 물리쳐야 될 것입니다. 죽음도 십자가가 아닙니다. 우리가 죽음이 다가올 때 이는 나의 십자가로다. 짊어 지고 죽어야지. 그거 아닙니다. 죽음이란 것은 여러분 가장 큰 원수 마귀의 마지막 무기인 것입니다. 예수님을 믿고 죽음을 극복하고 영생을 얻어야지 죽음을 십자가라고 받아 들여 가지고 지옥으로 내려가면 안되는 것입니다. 예수를 믿어서 우리는 죽음을 극복해야 되는 것이기 때문에 그는 짊어져야 될 십자가가 아닙니다.
(요11:25) "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"라고 했으므로 예수 믿고 우리는 죽음을 벗어 버리고 영생 복락을 얻어야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 무엇이 십자가입니까? 무엇이 내게 다가온 십자가입니까? 내 몫에 태인 십자가인것입니까? 그것은 예수님을 믿기 때문에 핍박과 고난은 십자가인 것입니다. 예수 믿는다고 내가 가정에서나 직장에서나 사회에서 핍박을 당하고 고난 당할 때 그것은 걸머져야 됩니다. 그것은 십자가입니다. 내가 걸머지므로 그리스도의 생명과 부활의 역사가 이웃에 나타나게 됩니다.  
(살후1:5) "이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여기심을 얻게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받느니라"
하나님 나라 때문에 고난 받을 때 그 고난은 피할 것이 아닙니다. 그 고난은 달려 짊어지고 가야할 십자가인 것입니다. 
(빌1:29) "그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐아니라 또한 그 를 위하여 고난도 받게 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 
예수님 믿기 때문에 짐을 짊어지는 것은 십자가입니다. 고통을 주는 남편과 살아야 되겠는가? 아내와 살아야 되겠는가? 혹은 자녀 때문에 고통 당하고, 가족 때문에 고통 당합니다. 
그런 편지가 내가 많이 옵니다. 이렇게 고통을 주는 남편하고 내가 살아야만 합니까? 얼마까지 견뎌야 합니까? 이렇게 괴로움을 주는 아내하고 내가 살아야 됩니까? 이혼해야 됩니까? 그런 질문을 많이 해옵니다. 그것에 대한 해답은 간단합니다. 예수님 믿기 때문에, 안믿었으면 이혼도 할수 있고 벗어 버릴수도 있죠. 예수님 믿기 때문에 주님 영광 위해서 그 십자가는 짊어 져야만 되는 것입니다. 내 몫에 태인 십자가입니다. 아내가 고통을 주면 그 아내는 십자가입니다. 거기에 매달려 죽으라고 주는 것입니다. 그 아내 덕분에 죽어야 돼요. 남편이 고통을 주면 그것은 아내의 몫에 태인 십자가입니다. 짊어져야 돼요. 그 십자가를 짊어지고 눈물을 흘리고 고통을 당하며 죽어야 되는 것입니다. 벗어버리면 되지 싶어도 벗어 버리면 또 더 큰 십자가가 기다리고 있는 것입니다. 십자가는 벗어 버려서 해결되지 않습니다. 거기에 매달려 죽으면 부활의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
(갈6:2) "너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라"
십자가의 짐을 짊어져야 돼요. 얼마나 짊어져야 될까요? 내가 완전히 죽을 때까지 짊어져야 되는 것입니다. 내가 완전히 십자가에 매달려 죽어 버리면 그 다음엔 고통을 가하던 남편도, 아내도, 자녀도, 가족도 변화되기 시작하는 것입니다. 내가 살아 있을 동안엔 변화되지 아니하는 것입니다. 예수님의 복음을 위하여 자원하여 고통을 짊어지는 것도 십자가입니다. 여러분. 자원하여 편안한 생활을 버리고 집도 직장도 버리고 저 먼나라 오지 선교사로 사역을 가는 것은 십자가를 자원해서 짊어지고 가는 것입니다. 
  우리교회 총600명 선교사 중에 외국 오지에 들어가서 선교하는 사람들이 86명이 되어 있습니다. 여러분 자원해서 우리 한국보다 살기가 훨씬 어려운 저 아프리카나 동남아 일대에 나가서 복음을 증거하는 선교사들은 굉장히 고생이 많습니다. 내가 인도 성회 갔을때도 우리 선교사들이 전부 나를 만나러 왔는데 인도에서 청춘을 바쳐서 그곳에서 선교한다는 것은 십자가입니다. 인간적으로 볼 때 너무나 바보같습니다. 저렇게 젊으나 젊은 청춘을 이렇게 가난하고 절망적인 어둠의 땅에서 보내다니 이 무슨 효과가 있겠는가? 그러나 그곳에 있는 선교사들은 마음에 불타는 영혼 사랑을 가지고 그 고난에 참여합니다. 그것이 십자가인 것입니다. 그 십자가를 짊어지기 때문에 많은 생명의 역사가 그 어두운데서 나타나게 되는 것입니다. 
(딤후1:8) "그러므로 네가 우리 주의 증거와 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워 말고 오직 하나님의 능력을 좇아 복음과 함께 고난을 받으라"
고난을 받을 때 하나님의 능력이 나타나고 복음이 전파되는 것입니다. 고통 당하는 이웃과 자원해서 짐을 지는 것도 십자가인 것입니다. 자기가 스스로 자원해서 이웃의 고통을 짊어지는 것입니다. 테레사 수녀같은 사람은 자기 나라에서 동구에서 편안하게 살수 있는데도 불구하고 켈커타의 빈민촌에 들어가서 일생을 그곳에서 죽어가는 사람들을 돌보아 주었습니다. 그것은 자원해서 십자가를 짊어진 것입니다. 그를 통해서 생명의 역사가 강물처럼 넘쳐 났습니다. 검은 대륙의 성자였던 알버트 슈바이처 박사는 독일에 있었으면 대접받고 돈 많이 벌고 편안하게 잘살았을 것입니다. 그러나 자기 자신을 던져 저 아프리카의 잠비아에 가서 일생을 문둥병 환자들과 나환자촌을 만들어서 같이 살았습니다. 왜 그랬습니까? 그리스도를 위해서 스스로 자원해서 십자가를 짊어진 것입니다. 그가 십자가를 짊어 지므로 그리스도의 사랑과 복음이 널리 전파될수 있었던 것입니다. 
  여러분 적은 십자가는 우리 교회 셀리더나 봉사자들 제직들입니다. 셀리더들이나 봉사자들이나 제직들 자원해서 큰 십자가는 아니지만 적은 십자가를 짊어집니다. 다리가 퉁퉁 붓도록 서서 봉사하고 바깥에서 추운데서 교통 정리하고 이것다 십자가를 스스로 짊어진 것입니다. 그 십자가를 짊어진 이상 하나님께서는 그에 해당하는 부활의 생명을 허락하여 주시는 것입니다. 
(딤전6:18) "선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되 게 하라"
이런 일을 할때 주님께서는 30배, 60배, 100배로 축복해 주시는 것입니다. 그러므로 주님을 위한 봉사도 십자가입니다. 그 봉사한다는 것이 괴롭잖아요. 십자가는 괴로운 것입니다. 괴로움을 능히 감당하며 그리스도를 위해서 헌신한 것은 십자가를 짊어지는 것이고 칭찬을 받아야 될것입니다. 

  넷째로, 우리는 이 성경말씀 가운데 바울 선생의 십자가를 한번 생각해 보십시다.
내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이는 이제 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 바울은 육체의 가시 곧, 사단의 사자가 그 몸에 있었습니다. 사단의 사자 즉, 타락은 악의 천사가 그를 따라 다니며 끝없이 훼방을 했습니다. 그 바울 선생은 너무나 괴로웠습니다. 이 사탄이 따라 다니면서 가는곳마다 군중들을 충동해서 대적하게 하고 감옥에 처넣도록 하고 매를 맞게 하고 고난을 당하게 했었습니다. 그래서 바울은 이 사탄이 떠나게 하기 위해서 주님께 세 번이나 기도했으나 주님이 응답해 주지 않았습니다. 왜냐 그것이 바울에게 얹혀준 십자가이기 때문에 떠나지 않았습니다. 십자가가 아닌 것은 떠나가 버려요. 십자가는 아무리 기도해도 떠나가지 않습니다. 이 사단을 내게서 옮기시 옶소서 해도 안옮깁니다. 바울은 그 사탄의 사자가 떠나가게 하기 위해서 세 번이나 기도해도 응답하지 않았습니다. 
(고후12:7-9) "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑 하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라"
그리스도의 은혜를 더 넘치게 주고 그리스도의 능력이 머물게 하기 위해서 주님은 바울에게 사탄의 사자를 허락했습니다. 그것이 바울이 매달려 죽는 십자가입니다. 그 사탄의 사자에게 달려서 그는 고통을 당하므로 자아가 깨어지고 더욱 주님께 의지하므로 하나님의 능력과 은혜를 더 넘치게 받을수가 있었던 것입니다. 
  중국의 유명한 전도자였던 워치만 리의 간증을 들으면 그는 젊었을 때 몸이 굉장히 허약해서 의사 선생님이 말씀하시기를 “젊어서 죽을 것이고 오래 살지 못할 것이라”고 했습니다. 그래서 그는 하나님께 굉장히 매달려 “하나님이여 저를 허약에서 훼방시켜 주시고 건강을 주시면 주를 위해서 일을 많이 하겠다”고 했는데 하룻밤 꿈을 꾸었는데 그가 배를 타고 양자강을 거슬러 올라갔는데 앞에 큰 바위 덩어리가 있어서 배가 거기에 부딪혀서 갈수가 없어요. 그래서 하나님께 기도했습니다. “하나님 이 바위를 건너가게 하소서” 그러니까 하나님께서 꿈에 이렇게 말씀 하셨습니다. “내가 바위를 옮겨주랴? 물을 더 넘치게 해서 바위위로 배를 타고 지나가게 해주랴?” 그래서 워치만 리가 말했습니다. “바위를 옮기는 것보다는 양자강 수위를 높여서 바위가 물에 가라앉게 만들어 주시고 물위로 지나가게 하소서” 그러자 갑자가 양자강의 물이 높아져서 그는 바위 위로 배를 타고 지나갔습니다. 그 꿈을 깨고 난 다음 크게 깨달았습니다. “하~ 내 몸에 허약을 옮겨 달라는 것보다도 하나님의 은혜가 넘쳐나서 이 허약을 능히 극복하고 살아가게 해달라고 기도하라는 것이구나. 이 허약이 내게는 십자가구나” 그래서 그는 “하나님이여 허약을 옮겨 주시지 마시고 은혜를 넘치게 해주셔서 이 허약을 견디고 나가게 해주시옵소서” 기도한 결과에 하나님의 은혜가 크게 임하여 그는 하나님께 크게 사용하는 종이 되고 80세 까지 산 것입니다. 하나님의 은혜로 그 허약을 극복할 수가 있게된 것입니다.
  여러분 우리가 사는 동안 고난의 가시가 다가옵니다. 이 고난의 가시를 주님께서는 더 큰 은혜로 극복을 하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 바울 선생은 십자가 고난을 자랑했습니다. 그는 다멕셋 도상에서 주님을 만났을 때 주님에 아나니아에게 말했습니다. 그가 내이름을 위하여 해를 얼마나 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라. 그것은 바울 선생이 십자가를 짊어지고 많은 고통 중에서 큰 그리스도의 은혜를 나타낼 것을 말해준 것입니다. 
(고후12:10) "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라"
주의 종들도 그래요. 편안하게 공부하고 편안하게 목회하는 사람은 은혜가 없어요. 그러나 교회를 개척하고 헐벗고 굶주리고 고통을 많이 당하고 핍박을 많이 당하고 깨어지고 울기도 많이 울고 가슴도 친 사람은 그에 비례해서 은혜가 많아요. 왜! 십자가를 짊어지면 질수록 부활의 생명이 넘쳐나는 것입니다. 고난을 당하면 당할수록 그 고난을 이겨낼수 있도록 하나님이 더 큰 은혜를 부어 주시는 것입니다. 
(고전15:31) "형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진바 너희에게 대한 나의 자 랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라"
날마다 십자가에 매달려 죽었습니다. 그러므로 바울 선생을 통해서 하나님의 은혜가 온천하에 넘쳐나게 된 것입니다. 
(딤후2:11-12) "미쁘다 이 말이여, 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요 참으면 또한 함께 왕노릇 할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부인 하실 것이라"
여러분 핍박자 바울은 부활의 주님을 만난뒤 이방 선교를 위해 고난의 십자가를 짊어지고 복음을 전하며 신약의 절반 이상을 기록하고 결국에는 붙잡혀 로마 감옥에 투옥되었다가 네로 황제때 순교를 당했습니다. 그러나 그가 짊어진 십자가 덕분으로 오늘날 우리는 신약 성경을 가지고 있으며 하나님의 은혜를 계속해서 받고 있습니다. 바울의 짊어진 십자가는 오늘날도 우리 은혜의 샘물이 되어서 우리의 목을 축여주고 있는 것입니다. 십자가는 참으로 고통스럽습니다. 죽음의 형틀을 짊어지고 즐거울 리가 만무합니다. 그러나 우리가 예수님을 위하여 예수님 때문에 십자가를 짊어지면 주님의 은혜가 마음속에 부어지게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 능력이 우리를 붙잡아 주십니다. 그리고 부활의 능력이 우리를 통하여 내 이웃과 내 가정에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라고 바울이 말한 것처럼 우리가 우리 몫에 태인 십자가를 짊어지면 우리는 예수 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 체험을 하게 되고 그리스도의 부활의 생명을 마음속에 넘치게 받게 되고 그 은혜로 말미암에 모든 환경을 극복하고 하나님의 영광을 나타낼 수 있게 되는 것입니다. 

《기도》
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 모든 사람에게는 크고 작은 십자가가 있사옵니다. 
십자가 없는 사람은 아무도 없는 것은 자아가 있는 이상 
자아를 깨뜨리기 위해서는 십자가의 형틀에 못박아야 되기 때문인 것입니다. 
자아가 깨어졌으면 적은 십자가, 자아가 강하면 더 큰 십자가가 기다리고 있습니다. 
아버지여! 십자가를 멀리하지 말고 우리가 하나님의 선물로 알고 내 몫에 태인 운명으로 
알고 끌어안고 매달려 죽게 만들어 주시옵소서. 
십자가에서 고통 당하고 눈물을 흘리고 기도하며 죽을 때 부활의 영광이 나타나서 나만 
살것이 아니라 이웃이 다 변화되는 놀라운 기적이 일어나게 되실 것입니다. 
우리 일생을 살면서 십자가 없는 크리스챤의 생활을 있을 수가 없다는 것을 알게 도와주시옵소서. 내 몫에 태인 십자가 원망 불평하지 말고 짊어지고 하나님께 기도하며 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020224.txt ===

일시 : 2002년 2월 24일 주일
설교 : 조 용 기 목사
제목 : 그 모든 은택을 잊지 말지어다
성구 : 시 103:1～6

  저는 여러분과 함께 『그 모든 은택을 잊지 말지어다』라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리가 어릴 때 무엇을 자꾸만 잊어버리면 어른들께서 너 
까마귀 고기 먹었느냐? 왜 자꾸만 잊어버리느냐? 그렇게 핀
잔을 들은적이 있습니다. 그 때 어른들이 하신 말씀이 까마귀
는 식물을 흙속에 파묻어 놓고는 그 묻은 것을 까맣게 잊어
버린다는 것입니다.
  우리가 세상것은 잊어 버려도 결코 잊지 말아야 할것이 있
습니다. 그것은 하나님이 우리에게 내려주신 은택인 것입니다. 
하나님께서는 시편 103편에 친히 하나님께서 주시는 은택을 
잊지 말라고 명령을 내리셨습니다. 시편 103편 1절로 6절에 
그렇게 말하고 있습니다. 
(시103:1-6) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것
들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 
그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시
며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 
인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 
하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다 여호와께서 
의로운 일을 행하시며 압박 당하는 모든 자를 위하여 판단하 
시는도다"
이와같은 하나님의 은택을 우리가 잊지 말라는 것입니다. 여
러분 동일한 내용이 신약성경 요한삼서 1장 2절에 기록되어 
있습니다.
(요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 
잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"
  여기에는 이와같은 은혜를 우리가 누리기를 하나님께서 간
절히 원하신다고 말했습니다. 그러나 우리가 누리지 못하는 
사람이 있기 때문에 하나님은 예외없이 하나님이 주시는 이 
삼중축복을 누리기를 간절히 원한다고 말했습니다. 여러분 그
러기 때문에 이 은혜를 누리지 못하도록 막고 있는 원수의 
세력이 있다는 것을 여기 암시하고 있습니다. 그러기 때문에 
이 원수의 세력을 물리치고 하나님이 주시는 은택을 잊지 말
고 간절히 간구해서 얻은 누리기를 소원한다고 하나님께서 
말씀하신 것입니다. 그러면 하나님께서 우리가 누리기를 원하
시는 은택 잊지말고 반드시 우리가 그것을 찾아서 소유하길 
원하시는 것이 무엇이겠습니까?
  그 첫째가 영혼이 잘 됨같이입니다. 
영혼이 잘되는 것은 무엇입니까? 죄사함을 얻어야 영혼이 잘
되는 것입니다. 아담과 하와가 에덴 동산에서 지음을 받았을 
때는 하나님과 함께 거하며 하나님과 함께 동행했습니다. 그
들은 하나님 안에 있고 하나님이 저들 안에 있어 영혼이 잘
된 것은 말로 다 할 수가 없습니다. 그러나 그들이 하나님을 
반역하고 거역했을 때 그들 영혼이 죽었습니다. 하나님과의 
교통이 끊어져 버리고 말았습니다. 영혼이 처참하게 되버리고 
말았습니다. 그러므로 오늘날 우리 하나님의 백성들이 하나님 
앞에 부름을 받고 나올 때 제일 중요한 것은 죽은 우리 영혼
이 다시 살아난 것입니다. 죽은 우리 영혼이 다시 살아난 데
는 우리의 의로운 행위나 의식이나 형식을 가지고는 절대로 
안됩니다. 죽은 영혼이 살아나는 길은 십자가에 못박혀 우리 
대신 죄를 청산하신 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 길밖
에는 다른 도리가 없습니다. 그 보혈로 말미암아 우리 죄사함
을 받고 성령이 오셔서 우리 영혼을 살려 주시는 것입니다. 
죄로 죽은 영원이 생명을 얻고 잘되는 것이 하나님의 간절한 
소원입니다. 
(엡2:4-5) "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 
사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살
리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)"
예수님이 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 죽으시고 예
수님이 살아날 때 그리스도 안에서 우리도 함께 살아 났다는 
것입니다. 그러므로 예수님 안에서 우리는 생명을 얻는 것입
니다. 예수님을 떠나서는 생명이 있을 수가 없습니다. 주님께
서도 친히 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성이 
얻게 하려 함이라고 말한 것입니다. 영혼이 잘된다는 것은 그
리스도 예수 안에서 우리가 생명을 얻는 것을 말한 것입니다. 
그리고 난 다음 우리가 하나님과 깊은 교제 속에서 살아야 
됩니다. 영혼이 잘된다는 것은 늘 말씀을 읽고 성령 안에서 
하나님과 교통하며 살아야 됩니다. 우리가 조금 생활이 편해
진다든지 세상일에 분요(분란)해지면 그만 하나님과의 교통을 
잊어버리고 교회를 멀리하고 말씀을 멀리하고 기도를 등한히 
하게 됩니다. 그래서 영혼이 시들어져 죽어가기 시작하는 것
입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안에 항상 우리의 죄를 회
개하고 우리의 속사람이 살아서 그리스도와 함께 교통하는 
역사를 베풀어야 되는 것입니다. 하나님께서 주신 영생 즉 하
나님의 생명이 우리 속에 넘쳐 나야만 되는 것입니다. 우리는 
죄를 짓지 않은 의인은 없지요. 매일같이 살면서 죄를 짓고 
죄는 언제나 우리 영혼을 시들게 만드는 것입니다. 그러므로 
매일같이 영혼이 잘되기 위해서는 우리 죄를 회개하는 역사
가 일어나야 되는 것입니다.
(롬3:23-24) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 
이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암
아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니
라"
우리는 예수 믿음으로 말미암아 용서를 받고 의롭다함을 얻
어서 평생에 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받으며 마
귀의 참소를 받지 않고 하나님 앞에 가슴펴고 나갈 수 있는 
자격을 얻었습니다. 
(사53:6) "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔
거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨
도다"
그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 구원을 얻고 그리스
도 안에서 끊임없이 그 보배로운 피로 우리는 용서를 얻어야
만 되는 것입니다. 그래야 우리가 영원히 잘될 수가 있는 것
입니다. 
  그리고 성령 충만해야 되요. 우리가 예수를 믿을 때 성령이 
우리 속에 와 계시지만 그러나 우리가 더 간구해서 성령 충
만을 받아야 됩니다. 우리 주 예수께서 부활하셔서 제자들을 
모시고 마지막 명령한 것이 그것입니다. 요한은 너희에게 물
로 세례 베풀었거니와 너희는 몇날이 못되어 성령으로 세례
를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 오순절날 성령 세례받고 
성령 충만했기 때문에 제자들이 나가서 목숨을 바쳐 복음을 
증거하고 교회가 온천하에 서게된 것입니다. 오늘날도 우리가 
신앙이 활성화되고 교회가 생명이 넘치기 위해서는 성령충만
해야 되는 것입니다. 성령 충만은 구해야 되는 것입니다. 구
하지 아니하면 주지 않는 것입니다. 장차 받을것이 아닙니다. 
지금 예수님께서는 성령 충만하기를 원하시는 것입니다. 그래
서 우리의 몸이 하나님의 성전이 되어서 성령이 충만하여 성
령으로 기도하고 성령으로 찬양하며 성령으로 삶을 살 때  
우리 영혼이 잘되는 것입니다. 그리고 성령으로 말미암아 우
리는 세속과 싸워 이기고 거룩한 삶을 살아야 됩니다. 끊임없
이 마귀와 세상은 우리를 끌고 세속적으로 나가기를 원하는 
것입니다. 하나님과 자꾸 멀어지기를 원하는 것입니다. 이 세
속적인 관심, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세상 자랑에 관심
을 기울이고 하나님과의 관계를 멀리하고 교통이 없어지게 
만들려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 교통 가운데서 언제나 
예수 그리스도의 보혈 안에서 살고 하나님을 예배하고 찬미
하는 가운데서 살아야 되는 것입니다.
(딤후2:21) "그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 
하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하
며 모든 선한 일에 예비함이 되리라"라고 말씀하신 것입니다. 
우리가 세속과 마귀를 이기고 주님께 헌신하면 하나님이 사
용하는 귀한 그릇이 되는 것입니다. 그리고 우리 영혼이 잘되
기 위해서는 항상 믿음과 순종의 삶을 살아야 되는 것입니다. 
하나님의 말씀을 믿고 하나님 말씀에 거역하지 않고 순종하
는 삶을 살아야 주님과 동행할 수 있는 것입니다. 우리는 매
일 매일 같이 주님과 함께 삽니다. 함께 동행합니다. 함께 살
고 함께 동행하기 위해서는 우리가 주님을 믿어야 되고 주님
께 순종하고 따라 가야만 되는 것입니다.
(롬1:17) "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 
이르게 하나니 기록된 바 오 직 의인은 믿음으로 말미암아 
살리라 함과 같으니라"
(약2:26) "영혼 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 
죽은 것이니라"
우리가 주님을 믿었으면 순종하고 따라가야지 순종하고 따라
가지 아니하면 우리의 믿음은 역사하지 못하는 것입니다. 그
리고 우리의 삶속에 내가 어떡게 하면 예수 그리스도를 닮아 
갈까 그리스도의 제자가 될까 그 간절한 마음을 가지고 있어
야 되는 것입니다. 우리 주님은 우리가 예수를 그냥 믿는 신
자가 될 뿐 아니라 그리스도의 모습을 닮아가고 따라가는 제
자가 되기를 원하시는 것입니다. 
(빌2:5) "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마
음이니"
그리스도 예수의 마음을 품으라 어떻게 예수의 마음을 품습
니까? 내 자신을 십자가에 깨뜨리고 순종을 하여 재물로 드
리고 성령이 충만해서 주님의 마음을 마음속에 품고 살아야 
하는 것입니다. 
(요13:35) "너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 
내 제자인줄 알리라"
우리의 신앙이 점점 율법에서 사랑의 실천으로 나가야 되는 
것입니다. 우리가 의식과 형식과 율법으로서 사람을 정죄하고 
판단하지 말고 우리가 마음에 그리스도의 사랑으로 용서와 
화해와 덕으로서 나가면 진정 그리스도의 제자가 되어 가는
데 사람들이 보고 저 예수 믿는 사람 보아라 저 오랜 인내와 
사랑과 용서와 화해와 덕을 보아라 예수 그리스도를 닮았다
고 말할 것입니다. 그리스도의 제자화되어 가는 것입니다. 그
리고 우리 영혼이 잘되기 위해서는 항상 내 고집을 버리고 
깨어져야 되요. 그릇은 깨어지면 못쓰지만 사람은 깨어지지 
아니하면 쓸 수가 없습니다. 사람은 깨어져야 되요. 그래야 
하나님께 항복하고 자기 중심으로 살지 않고 우리 주 예수님
의 중심으로 살게 되는 것입니다. 
(시119:71) "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 
주의 율례를 배우게 되었나이다"
고난 당하기 전에는 내 멋대로 살았으나 고난 당하고 난 다
음 깨어지자 하나님의 법을 배우기 되었다고 말한 것입니다.
(약1:3-4) "이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 
너희가 앎이라(4) 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하
고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라"
우리에게 다가오는 여러 가지 불시험은 우리로 하여금 깨어
져서 주님을 끝까지 믿고 인내하며 순종하게 만드는 하나님
의 도구가 되는 것입니다.
(벧전4:16) "만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말
고 도리어 그 이름으로 하나 님께 영광을 돌리라"
여러 가지 시험과 환란과 고난이 다가와서 우리를 도가니에 
넣어서 녹여 찌꺼기를 제하고 순수하게 만들어 내는 것입니
다. 그렇게 해서 주님 서기에 합당하게 되면 영혼이 잘되게 
되는 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서 가장 우리에게 바
라는 것은 우리의 영혼이 잘되는 것입니다. 왜냐하면 육신과 
세상은 살다가 떠나갈 때 다 벗어버리는 것입니다. 그러나 우
리 영혼은 영원히, 영원히 사는 것입니다. 그러므로 이땅에 
사는 동안에 우리 속사람 영원히 잘되어서 예수님의 보혈로 
용서와 의를 얻고 성령 충만하고 거룩하고 믿음과 순종의 생
활을 하고 깨어져서 헌신하고 충성하는 삶을 살고 하나님과 
동행하여 영혼이 잘되면 하나님께서 그를 크게 기뻐하시는 
것입니다. 영혼 구원이 우리 신앙생활에 가장 중심입니다. 우
리가 구원 받아 천국으로 가는 것을 목적으로 삼고 이땅에 
살게 될 때 하나님께서 이 땅에 사는 동안에 필요한 모든 것
을 돌보아 주시는 것입니다. 근본적인 목적인 영혼의 구원을 
등한이 하면 이땅에서 주님이 복을 줄 이유가 없습니다. 그 
복이 무슨 의미가 있습니까? 잠시 있다 사라지는 안개에 불
과하기 때문인 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 
풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 말기 때문인 것
입니다. 
  그러므로 첫 번째 영혼이 잘되면 두 번째 주님이 원하시는 
것은 범사에 잘되기를 원하는 것입니다.
우리가 이땅에 살면 여러 가지 일이 많지 않습니까? 성경에
는 시편 103편에 내 생명을 파멸에서 구속하신다고 말한 것
은 바로 범사에 잘되는 것을 말하는 것입니다. 우리를 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀가 우는 사자 같이 두루 
다니며 삼킬자를 찾고 이 땅에 사는 동안에 우리를 수렁에 
빠뜨리고 가시에 찢기게 만들려고 노력하고 있지 않습니까? 
그러나 예수님 믿는 우리의 선한 목자로써 양이 된 우리들을 
이땅에 사는 동안에도 돌보아 주시기를 원하시기 때문에 주
님이 이땅에 찾아오신 것입니다. 예수님께서 육신을 쓰시고 
이 땅에 오셔서 우리를 도운 것은 육신을 가진 우리들을 돌
보아 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 하나님
은 우리가 매사에 형통하기를 원하시고 계신 것입니다. 
(마7:9-11) "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주
며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 
자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계
신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠
느냐"라고 말씀하신 것입니다. 
우리 하나님이 좋은 하나님이라는 이유가 거기에 있습니다. 
세상에 부모도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 하물며 
천부께서 어떻게 좋은 것을 주지 않겠는가? 성경에는 그 아
들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇
은 선물로 주지 않겠느냐고 말씀한 것입니다. 하나님이 좋으
신 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그런데 
범사가 잘되는 것은 여러분 우리의 삶 전체를 말하는 것입니
다. 범사에는 가정이 있습니다. 여러분 가정이 잘되어야 우리 
신앙 생활을 편안하게 잘할수 있지 않겠습니까?
(욥8:6-7) "또 청결하고 정직하면 정녕 너를 돌아보시고 네 
의로운 집으로 형통하게 하실 것이라 네 시작은 미약하였으
나 네 나중은 심히 창대하리라"
의로운 집으로 형통하게 하신다 그리고 범사에 잘된다는 것
은 자녀가 잘되야 됩니다. 여러분 자녀가 병든다는지 자녀가 
죄악에 빠진다든지 자녀가 방종하게 되면 부모의 마음이 얼
마나 고통스럽습니까? 행복이 다 사라지고 마는 것입니다. 범
사에 잘된다는 것은 자녀가 잘되야 되는 것입니다. 
(시103:17) "여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영
원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리
니"
하나님을 섬기는 자에게는 하나님이 자손에서 자손에 미치기
까지 복을 주시겠다는 것입니다.
(시112:1-3) "할렐루야, 여호와를 경외하며 그 계명을 크게 
즐거워하는 자는 복이 있도다 그 후손이 땅에서 강성함이여 
정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요와 재물이 그 집에 있
음이여 그 의가 영원히 있으리로다"
그러므로 여러분 범사라는 것은 가정 뿐 아니라 자녀들이 하
나님의 복을 받아 잘 되는 것이 범사가 잘되는 것입니다. 
  1889년 두 남자아이가 이 세상에 태어났습니다. 한 아이는 
오스트리아인 불법 부부 지간인 사촌 남매 사이에 태어났는
데 아버지는 일찍 죽고 어머니는 아이를 알콜 중독자인 숙모
에게 맡기고 도망을 치고 말았습니다. 그 아이는 16살 때 학
교를 중퇴하고 가출하여 전전하다가 독일군에 입대했습니다. 
1차 세계대전에 독일이 패한 뒤에 정계에 투신하여 극열분자
로 반란음모에 가담했다가 투옥되었습니다. 그러나 그 감옥에
서 풀려나 다시 맹렬한 정치 활동을 한 후에 결국 독일 국민
의 절대 지지를 받은 영도자가 되었습니다. 그 이름은 아돌프 
히틀러입니다. 같은 해에 미국 텍사스에서 태어난 한 남자아
이는 부모 사랑을 듬뿍받고 자라났습니다. 부모는 철저한 신
앙교육을 통해 하나님을 두려워하라는 가훈을 전해 주었고 
온 가족이 교회에 적극 봉사하기로 유명했습니다. 소년은 어
른으로 성장했어도 어머니 팔에 안겨 기도하던 매일 저녁 일
과를 기억하며 사관학교에 입학해서 졸업했습니다. 1944년 6
월 6일 두 동갑내기는 전투에서 대면했습니다. 그들은 히틀러
와 연합군 사령관인 미국 아이젠 하우어 장군이었습니다. 11
개월 동안 걸친 전투 끝에 히틀러는 1945년 4월 30일 2차 
대전에 패하여 지하 반공 대피소에서 자살하므로 생을 마감
했습니다. 이 소식을 전해들은 전세계는 박수 갈채를 하고 좋
아했습니다. 그러나 아이젠 하우어는 미국 대통령을 지낸 뒤 
1969년 80세에 평화롭게 눈을 감았고 전세계가 그의 죽음을 
애석하게 느꼈습니다. 똑같은 두사람이 똑같은 동갑내기로 태
어났지만 한 사람은 하나님 없이 그리스도 없이 이 세상에 
태어나서 수많은 사람을 살해하는 2차 대전의 전범자가 되고 
저주받아 죽었습니다만 다른 사람은 하나님을 경외하고 그리
스도를 믿고 하나님의 복을 받아 이 세상에 악을 제압하고 
한 나라의 대통령이 되고 축복 가운데 살다가 사람들의 축복 
중에서 천국에 가게된 것입니다. 그러므로 여러분 자녀가 잘
된다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 그리고 범사에 잘된다
는 것은 이웃과 인간관계가 잘되어야 범사가 잘되는 것입니
다. 이웃과 인간관계가 잘되어서 서로 물고 찢고 싸우면 범사
가 잘될 리가 없지요. 
(마5:9) "화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아
들이라 일컬음을 받을 것임이요"
(롬15:2) "우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 
덕을 세우도록 할찌니라"
그 다음 범사가 잘되는 것은 우리 사업이 잘되어야 범사가 
잘됨니다. 하는일 마다 망해가지고서 빈손들고 빚더미에 올라 
빚투성이가 되면 범사가 잘되는 것이 아니지요. 
(신28:2-6) "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모
든 복이 네게 임하며 네게 미치 리니 성읍에서도 복을 받고 
들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산
과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광
주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 
받고 나가도 복을 받을 것이니라"
(시128:1-2) "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복
이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되
고 형통하리로다"
그러므로 하나님을 경외하고 섬기는 자는 범사에 잘되게 하
나님이 약속해 놓은 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 우
리 삶에도 꼭 하나님이 성공을 하도록 만들어 놓은 것입니다.
(신28:12-13) "여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보
고를 열으사 네 땅에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으로 
하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌 
라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 
꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하
시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호
와의 명령을 듣고 지 켜 행하며"라고 했습니다. 
그러므로 주님을 섬기는 개인이나 국가는 모두 성공을 하게 
되어 있습니다. 왜냐하면 하늘과 땅을 지으신 하나님이 이 놀
라운 말씀으로 약속을 해 주신 것입니다. 이런 사에 잘되는 
삶을 살기 위해서 우리가 반드시 해야될 일이 있습니다. 그것
은 우리의 일반적인 삶속에 그의 나라와 그 의를 먼저 구해
야 될것입니다. 인생을 사는데 먼저 할것과 나중 할것이 있는
데 순서를 바꾸면 안되는 것입니다. 
(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하
면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"
그러므로 우리의 사는 생활에 하나님을 섬기고 그리스도를 
믿는 것을 먼저 두어야 되는 것입니다. 그렇게 할때 하나님이 
우리를 미쁘게 받아 주시고 범사에 잘되게 하는 것입니다. 그
리고 우리의 삶속에 심고 거두는 법칙을 따라야 되는 것입니
다.
(갈6:7) "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 
아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라"
(잠3:9-10) "네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와
를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 
포도즙이 넘치리라"
  어떤 자매님이 내게 편지를 보내 왔는데 생활이 몹시 궁핍
하고 어려운데 꼭 십일조를 내야 되느냐? 자기는 벌어들이는 
돈만 가지고도 살기가 힘든데 그것에 십일조까지 떼면 어떻
게 살려고 하느냐? 그런 질문이 왔습니다. 십일조는 심는 씨
앗입니다. 종자 씨앗입니다. 농부가 종자 씨앗을 먹어 버리면 
심을 것이 없는데 거둘 것이 없지 않습니까? 하늘나라에 법
칙도 한가지인 것입니다. 십일조는 우리의 수입중에 십분지 
일을 하늘나라 위에서 심는 것입니다. 심어야 그 다음에 거둘
수가 있지 심지 않고는 거둘 것을 기대할 수가 없지 않습니
까? 축복을 달라고 기도해도 심어놓고 축복을 다해야지 농부
가 씨를 뿌려 놓고 농사가 잘되도록 기도해야지 씨도 뿌리지 
아니하고 빈밭과 빈논에서 축복해 달라고 기도하는 것은 잘
못된 것입니다. 그러므로 심고 거두는 법칙을 우리는 사용해
야 범사에 잘될 수가 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶이 언
제나 착한 일을 넘치게 해야 하나님께서 범사에 잘되게 해주
십니다.
(신15:10) "너는 반드시 그에게 구제할 것이요 구제할 때에는 
아끼는 마음을 품지 말 것이 니라 이로 인하여 네 하나님 여
호와께서 네 범사와 네 손으로 하는 바에 네게 복을 주시리 
라"
구제하기를 좋아하는 사람은 넉넉하게 삽니다. 그러나 심히 
인색하여 끌어 모으는 사람은 부하게 살지 못합니다.
(고후9:8) "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시
나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 
착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"
하나님께서 우리에게 복을 주시고 범사에 잘되게 하는 것은 
은혜를 다른 사람하고 나누라고 그렇게 하시는 것입니다. 그
러면서 우리는 끊임없이 하나님께 복을 구해야 됩니다. 구하
라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것
이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문
을 두드리는 이에게 열릴 것이라 했으므로 우리가 하나님께 
간구해야만 되는 것입니다. 
(시127:1-2) "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자
의 수고가 헛되며 여호와께서 성 을 지키지 아니하시면 파숫
군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우
며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사
랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"라고 말했습니다. 
하나님께 우리는 구하고 의지할 때 하나님께서 우리와 같이 
하여 주시는 것입니다.

  셋째로, 성경에는 강건하기를 간구한다고 말했습니다.
우리가 이 땅에 살면서 육신을 무시하고 살수가 없습니다. 우
리는 육체 가운데 거합니다. 육체가 무너지면 우리의 영혼은 
떠나 가야만 되는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 행복과 기쁨
의 가장 근본이 건강입니다. 여러분 돈을 잃으면 조금 잃은 
것이고 명예를 잃으면 많이 잃은 것이고 건강을 잃으면 모두 
다 잃어 버린것이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나
님께서는 우리가 건강을 갖기를 원하시는 것입니다. 원래 아
담과 하와는 죽지 않은 몸을 얻었습니다만 죄가 들어와서 부
패하여 죽게 된 것입니다. 그러므로 원래 병은 죄가 직접 간
접으로 그 원인이 되는 것입니다. 그러나 우리가 건강한 것은 
하나님의 뜻입니다.
(출15:26) "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 
청종하고 나의 보기에 의를 행 하며 내 계명에 귀를 기울이
며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질
병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료
하는 여호와임이니라"
(출23:25-26) "너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호
와가 너희의 양식과 물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하
리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없
을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"
이것은 하나님께서 이스라엘에게 주시는 확실한 약속이 아닙
니까? 주님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 대속의 
은총중에 치료가 포함되어 있습니다.
(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 
우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화
를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
(사53:10) "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질
고를 당케 하셨다고 하셨습니다.
하나님께서는 여러분과 나의 병을 예수님이 걸머지고 가도록 
그렇게 섭리하신 것입니다. 그러므로 그리스도의 대속의 언어
중에 우리 치료가 있고 하나님은 우리가 건강하기를 원하신
다는 것을 확실히 알면은 우리가 병에 강하게 대적할 수가 
있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이땅에 살면서 하나님이 
주신 건강의 법칙을 지키며 살아야 되요. 엿새 동안 일하고 
이레째는 쉬라는 것입니다. 왜냐 스트레스가 우리 병의 대부
분의 원인이 되는 것입니다. 이 스트레스를 어떻게 해소합니
까? 성경은 주께서 말씀하기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀했는데 우리
가 엿새 동안 일하고 이레 날에는 주께 나오는 것입니다. 교
회에 나오면 주께서 쉬게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 여러
분이 교회 나와서 말씀을 듣고 찬송을 드리고 예배 드리는 
중에 주님의 휴식이 다가와서 스트레스를 해소해 주는 것입
니다.이것이 바로 주님께서 우리에게 약속해 주신 것입니다. 
엿새 동안 일하고 이레째는 주의 몸된 교회에 나와서 주를 
섬기면 주께서 우리에게 휴식을 주시는 것입니다. 이러므로 
우리는 스트레스에서 해방될 수가 있지요. 그리고 우리는 건
강한 식생활과 적당한 운동을 통해서 주님이 주신 건강을 스
스로 지켜야 되는 것입니다.
영국 속담에 우유를 마시는 사람보다 배달하는 사람이 더 건
강하다고 말했습니다. 배달한다고 뛰어 다니니까 건강하여 운
동을 더하게 되죠. 스위스 속담에도 걸으면 병이 낫는다고 했
습니다. 이러므로 우리가 하나님이 주신 몸의 건강은 적당한 
음식과 운동을 통해서 건강을 지켜야 되는 것입니다. 그러나 
무엇보다 더 마음이 건강해야 육신이 건강한 것입니다. 마음
이 사랑과 기쁨과 평안이 넘쳐야 건강이 넘치는 것입니다. 
(시16:11) "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 
기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
기쁨과 즐거움이 있는 그 곳에 생명의 길이 보인다는 것입니
다. 여러분 마음에 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 
마르게 한다고 잠언서 17장 22절에 말했습니다. 
그러므로 아무리 호의호식하고 잘살아도 마음에 고통이 있으
면 뼈로 마르게 하고 건강하지 못하는 것입니다. 그러기 때문
에 우리들은 언제나 마음에 기쁨이 충만한 삶을 살도록 하나
님 앞에서 노력해야 될것인 것입니다. 마음이 기쁠뿐 아니라 
항상 마음이 젊은 것이 좋아요. 노인이 빨간 넥타이를 메고 
빨간 목도리를 하면은 미국 사람들은 젊어 보인다고 칭찬을 
하는데 우리 한국 사람들은 저 노인네 미쳤나? 망령이 났다
고 말합니다. 젊게 치장을 하고 젊게 사는 것이 좋잖아요. 긍
정적인 마음과 사랑은 나도 행복하게 만들고 남도 행복하게 
만드는 것입니다. 그리고 병들면 우리는 단호하게 치료받기 
위해서 기도해야 됩니다. 왜냐하면 병은 마귀의 뜻이지 하나
님의 뜻이 아닙니다. 하나님은 강건하기를 간절히 원하는 것
입니다. 왜? 건강을 잃어 버린 사람이 있기 때문에 하나님은 
간절히 원한다고 말한 것입니다.
(막16:17-18) "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내 며 새 방언을 말하며 뱀을 
집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람
에게 손을 얹 은즉 나으리라 하시더라"
(약5:15) "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 
일으키시리라 혹시 죄를 범하 였을지라도 사하심을 얻으리라
"
주는 죄를 사하심과 동시에 여러분의 병고침을 간절히 바라
고 있기 때문에 우리는 병낫기를 위하여 기도를 해야만 되는 
것입니다. 기도하지 아니하면 주님께서 우리에게 치료를 허락
해 줄수가 없는 것입니다. 그리고 우리 마음속에 늘 주님께서 
건강을 주신 것을 아침 저녁으로 감사하고 찬미해야 됩니다. 
감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 
옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고 말씀하
신 것입니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 이상을 알면 담대
한 믿음을 갖고 긍정적인 꿈을 가슴 가득히 품고 소망을 갖
고 기쁘게 살아갈 수 있습니다. 하나님이 나에 대한 뜻이 무
엇인지 알지 못하면은 강하고 담대할 수가 없지요. 하나님께
서는 여러분이 건망증에 걸릴까 싶어서 간절하게 성경에 말
했습니다. 내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 
다 그 성호를 다 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 
모든 은택을 잊지 말지어다. 건망증은 너무나 나쁜 것입니다. 
하나님이 주시는 은택을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님
이 주시는 은택은 기억하고 우리가 기도와 믿음으로 찾아서 
누려야 되는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 사랑하는 자
여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구
한다고 말씀한 것입니다. 왜? 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 
강건한 삼중 축복을 누리지 못하고 사는 사람이 많기 때문에 
하나님은 우리에게 이러한 완전 구원을 얻기를 간절히 원한
다고 말했습니다. 그러므로 이 하나님의 뜻을 알고 우리는 단
호한 믿음을 가지고 단호한 꿈을 가지고 단호한 결심으로 마
귀를 대적해야 되는 것입니다. 영혼을 훼방하는 마귀를 대적
하고 삶에 저주를 가져오는 마귀를 대적하고 우리의 육체의 
질병을 가져오는 마귀를 대적하고 말씀과 성령에 서서 믿음
으로 나아감으로 하나님의 은총과 축복을 누리게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.
《기도》
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
하나님 우리 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우
리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻도록 모든 조치를 다해 주신 것을 감사드립니다. 그리스
도의 깨어진 몸과 흘리신 피가 오늘도 우리에게 외치고 있습
니다. 간구하노라, 간구하노라, 간구하노라 네 영혼이 잘되라 
네가 범사에 잘되라 네가 강건하라 그러나 영혼이 못되게 하
고 범사에 못되게 하고 병들에 하는 원수 마귀가 우는 사자 
같이 두루 다니면서 삼킬자를 찾으니 저를 대적하라 저를 물
리쳐라 기도하고 헌신하고 믿음에 서서 하나님이 주신 축복
을 누리라고 말씀하고 있사오니 아버지여 우리가 믿음으로 
누리게 도와 주시옵소서. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 
침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말했었습니다. 하
나님이 주신 은총을 우리가 믿음으로 빼앗게 도와 주시옵소
서. 마귀가 점령하지 못하도록 빼앗게 도와 주소서. 주신 은
총을 누리게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다. 
- 아멘

==================================================

