=== 19951119.txt ===

날짜 : 1995년 11월 19일
제목 : 감사의 능력
성구 : 시 103 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘감사의 능력’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  오늘 우리가 교회서 드리는 추수 감사절 예배의 기원은 대략 이와 같습니다. 1620년 9월에 영국의 보수적인 친교도 102명이 영국 국교의 극심한 박해를 피하여 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 조그마한 범선을 타고 힘든 항해 끝에 험한 대서양을 구사일생으로 건너서 아메리카 선 대륙 북쪽 플리머스의 12월 상륙하게 되었습니다. 그러나 그들을 기다리고 있던 것은 혹독한 추위와 굶주림과 풍토병 이였습니다. 결국 그 해에 함께 온 사람들이 태반이 죽었습니다. 그러나 그 남은 사람들이 불굴의 의지와 하나님의 대한 신앙을 가지고 끝없는 노력부터 시련을 극복하고 좌절하지 아니하고 이듬해 봄 교회를 짓고 또 우호적인 원주민 인디언들로부터 씨앗을 얻어 황무지를 개간하여 1621년에 값진 가을 추수를 하게 된 것입니다. 그들은 이 추수한 곡식을 가지고 하나님께 눈물의 감사제사를 드렸습니다. 그리고 도와준 인디언들을 초청하여 3일 동안 추수감사 잔치를 벌였습니다. 이것이 기원이 되어 해마다 11월에 추수감사절을 지내게 되었고 나중에 미국의 제16대 대통령 링컨이 추수감사절을 미국 전역의 연례적인 절기로 공포하여 오늘에 이르게 된 것입니다. 여기에서 중요한 사건은 수많은 고난과 역경 중에 죽어 선교도 들이 낙심하지 않고 좌절하지 아니하고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 그들이 지은 농산물을 가지고 하나님께 먼저 감사와 찬양의 제사를 드렸다는 것입니다. 우리가 확신한 바는 그들의 신앙이 충만한 감사가 하나님의 복의 근원이 되어서 오늘날 번영하고 부유한 미국을 낳게 된 동기가 되었다는 것입니다. 
  성경에는 ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 내가 하나님의 구원으로 보이리라’ 라고 말씀하고 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 감사가 우리 하나님 앞에서 얼마나 향기로운 제사가 된 다는 것을 우리는 절실하게 알아야 됩니다. 우리 하나님은 원망과 불편과 탄식에 대해서는 진노로 대하십니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 광야로 향하여 가는 도중에 여러 가지 역경에 부딪히자마자 하나님께 원망, 불평, 탄식을 했습니다. 그럴 때 하나님은 그들에게 진노로 대하셨습니다. 결국에는 하나님이 친히 이끌어 낸 이스라엘 백성을 하나도 남김없이 다 광야에서 멸해버리고 마는 것입니다. 그것은 하나님께서 원망과 불평과 탄식을 얼마나 미워한다는 것을 여실히 보여주는 것입니다. 그리고 원수 마귀가 사람들을 충동해서 끊임없이 원망하고 불평하고 탄식하게 만든다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님이 즐거워하는 것은 어떠한 역경 중에도 하나님을 믿고 그리스도를 의지하고 환경에 좌우되지 아니하고 염려 근심을 주께 맡기고 감사와 찬송의 예배를 드린 것입니다. 이것은 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다. 하나님은 이 제사를 함양하시고 기뻐하시고 하나님의 능력을 이러한 사람들에게 베풀어주겠다고 말씀을 하신 것입니다. 
  우리는 성경의 사건을 통해서 잘 알고 있습니다. 바울과 신라가 빌립보에서 복음을 증거 하다가 관원에게 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주린 채 깊은 감옥에 갇혔습니다. 양손과 양발이 철 고랑에 채었습니다. 그들은 맞은 데가 쓰리고 아팠습니다. 그리고 배가 굶주렸습니다. 여러 가지 빈대 벼룩이 온 몸에 올라와서 물고 고통을 주었습니다. 그럼에도 불구하고 그 두 사람은 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 하나님 앞에서 엎드려 기도하고 밤중에 감사와 찬송의 예배를 드렸습니다. 그럴 때 하나님께서 얼마나 기뻐하시던지 그 감사와 찬송의 예배의 박자를 맞춰서 주님께서 빌립보 감옥을 주님의 힘으로 뒤흔들어 버렸습니다. 그러자 감옥문도 열리고 철고랑도 다 끌려지고 오히려 그것이 전화위복이 되어서 그 빌립보 감옥의 간수장과 그 가족들이 다 구원을 받는 역사가 일어나고 빌립보 시에 예수 그리스도의 교회가 설 수 있는 기회를 마련하게 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 감사만큼 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하고 하나님의 마음을 즐겁게 일이 없습니다. 그러나 원망과 불편과 탄식만큼 하나님을 진노케 하고 하나님을 슬프게 하고 하나님께 고통을 가하는 것도 없는 것입니다. 그러면 사람들은 말합니다. "우리가 어떻게 항상 감사하면서 살 수 있습니까? 이 세상에는 감사할 수 없는 여러 가지 이 조건들이 많은데 어떻게 감사하며 살 수 있습니까?" 그런 말을 했습니다. 
  우리가 먼저 감사해야 할 이유는 이 세상에 태어날 때 벌레나 짐승으로 태어나지 아니하고 인간으로 태어났다는 사실을 여러분 감사해야 되는 것입니다. 다같이 이 세상에 태어났는데 유독 여러분만이 사람으로 태어날 수 있습니까? 우리가 굼벵이로 태어날 수도 있고, 개구리나 뱀으로 태어날 수도 있고, 그렇지 않으면 동물로 태어날 수도 있는 것입니다. 그러나 하나님의 형상과 모양을 좇아한 사람으로 태어났다는 것, 이 사실을 평범하게 생각해서는 안 될 것입니다. 이러한 일에 대해서도 우리가 깊이 감사를 드릴수가 있습니다. 또, 우리 한국 사람으로 볼 때는 한국 5천년 역사 중에 우리 가장 좋은 때에 살고 있다는 것을 감사해 본적이 있습니까? 우리는 바로 짧은 역사를 볼지라도 일정 36년 동안 살아온 사람들은 얼마나 나라를 잃어버리고 성씨조차 다 잃어버리고 헐벗고 굶주리고 일본사람의 학대를 받고 살았지 않습니까? 사는 것이 짐승만도 못했습니다. 또한 6.25사변을 통해서 살은 사람들은 고향 산천 등지고 피난복짐 짊어지고 목숨을 건지기 위해서 그 추운 겨울에 피난의 길을 떠났던 그 고통스러운 삶을 살았습니다. 그러나 지금 얼마나 번영하고 평안하고 행복한 삶을 살고 있지 않습니까? 이 때 태어나서 살고 있다는 사실을 우리는 기억하고 마음속에 깊이 감사해야 될 것입니다. 밝은 태양을 우리는 감사해야 되겠고, 우리가 숨쉬는 공기를 감사하게 생각하고, 마시는 물을 감사하게 생각하고, 먹는 오곡백과를 감사하게 생각하고, 우리가 함께 사는 이웃을 위해서 감사하면서 우리 살아가야만 하는 것입니다. 
  저는 어느 불치의 병이 들어 시한부 인생을 사는 청년의 간증을 읽어본 적이 있습니다. 그는 이제 살날이 얼마 남지 않았습니다. 병원에서 그는 퇴원했습니다. 의사는 장례준비를 하라고 했습니다. 그런데 그는 눈물로서 수기를 짓기 시작했습니다. 그 수기에 보니까 그가 사형선고를 받고 난 다음에 시한부 인생을 살면서 밖에 나가 태양의 햇빛을 보니 햇빛이 그렇게 고마운 줄 몰랐다는 것입니다. 전에는 무심코 바라본 태양과 그 햇빛이 그의 생애 속에 그렇게 감사하고 그렇게 기쁘고 좋을 수가 없었던 것입니다. 그리고 숨을 쉬는데 공기 하나라도 더 깊이 쉬어봐야 되겠고 죽기 전에 더 깊이 공기의 맛을 봐야 되겠고 폐 속에 깊이 공기를 호흡하는데 그 공기가 그렇게 달고 감사할 수가 없었습니다. 그는 물을 한 모금 마실 때에도 그냥 마시지 않고 좀 더 깊이 맛보려고 입 속에 물을 넣어서 깊이 물을 음미하는 감사하며 한 모금씩 마신다고 했었습니다. 그리고 밥을 먹는데 이제 이것이 마지막 밥이 될 수도 있는데 그 낱알 하나 하나가 그렇게 그는 고마울 수가 없다는 것입니다. 그리고 부모들의 따뜻한 위로의 말, 친구들의 격려와 위로의 말 한마디 한마디가 눈물겹도록 감사하다는 것입니다. 그는 사형선고를 받기 전에는 이런 것을 몰랐는데 이제 인생의 종말을 눈앞에 두고 이 세상에 태어나서 이 모든 하나님이 주신 것을 누릴 수 있다는 그 특권이 얼마나 고맙고 감사한지 이루 말로 다할 수 없다는 그런 글을 남겨두고 그는 이 세상을 떠났습니다. 
  여러분 감사할 줄 모르는 행동보다 더 무정하고 몰인정하고 비인간적인 것이 없습니다. 이 세상에 사람들은 은혜를 받고도 은혜에 대해서 무관심한 사람이 너무나 많습니다. 사람들은 말하기를 "은혜는 물의 새기고, 원한은 돌에 새긴다고" 원한은 돌에 새겨서 오래오래 생각을 하고 있지만 은혜 받은 것은 무관심하고 잊어버립니다. 혹은 은혜 받은 것을 은혜 받지 않았다고 생각하려고 원수로 갚는 비열한 동물적인 인간들이 많습니다. 은혜 받은 만큼 무시무시한 원한으로 복수를 합니다. 그렇기 때문에 옛 속담에도 머리 검은 동물은 도와주지 말라는 그런 말도 있고, 물에 빠진 사람 건져주니 보따리 찾아내라고 하더라고 그런 말들도 있습니다. 사람이 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 인간보다 몰인정하고 비인간적이고 동물적인 존재는 없는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 지으신 이 세상에서 살면서 모든 우리 주위 환경에 대해서 깊이 음미하고 깊이 감사하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 그럴 때 우리 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 더 깊이 품어 주실 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사의 이야기를 읽고 저가 깊이 감동을 입은 적이 있습니다. 미국에서 긍정적인 사고방식이란 책을 내어 공전의 베스트셀러로 만든 그 분이 이런 이야기를 했었습니다. 한번은 그가 사무실에 있는데 어떠한 사람이 꼭 자기와 신앙상담을 해야 되겠다고 간청을 하기에 허락하고 오라고 했습니다. 그러자 한 중년의 남자가 왔는데 머리는 다 헝클어지고, 넥타이도 다 삐뚤게 메고, 옷도 다 허리무리하고 바지는 완전히 헐렁 바지를 입고 신도 뒤축을 눌러서 신고서 들어 왔습니다. 수염도 깍지 아니하고 눈은 퉁퉁 부어서 있었습니다. 그는 힘없이 걸상에 털썩 주저앉더니 "목사님 나는 버림받은 인생입니다. 나는 이 세상에 가진 것이 아무 것도 없습니다. 빈 털털이 입니다. 내가 매일매일 아침부터 밤늦게까지 직장을 구해서 방황을 하지만 아무도 나를 고용해 주는 사람이 없습니다. 나에게 직장을 주려고 하는 사람이 없습니다. 나는 그러므로 이제 더 살 용기와 힘을 잃어버리고 말았습니다. 목사님하고 오늘 상담을 하지만 무슨 좋은 일이 일어날 수 있다고 내가 기대하지도 않습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사님이 아무 말도 안 하고 책상 서랍을 열고서 흰 종이 하나를 내어 주고 연필을 건네서 주었습니다. "당신 지금 내가 묻는 말에 대답을 하십시오. 당신이 대답을 하고 긍정적인 대답마다 거기에 글을 적으십시오. 당신 아내가 있습니까?" "네. 아내가 있습니다. 돈벌이도 못하는 이 못난 남편을 버리지 않고 그래도 같이 살아주는 착하고 좋은 여자입니다." "오, 그것을 적으세요. 착하고 좋은 여자가 있다고, 자식이 있습니까?" "네. 자식이 있지요, 자식이 다섯 명입니다. 공부를 잘 못시키고 잘 못 먹이지만 그래도 부모에게 반발하지 아니하고 착실히 교회도 나가고 열심히 기도도 하는 좋은 자식들이 있습니다." "그러면 좋은 자식 다섯 명이 있다고 적으십시오. 당신 밥 잘 먹습니까?" 허허 웃더니만 "없어서 못 먹지요." "아, 그래요? 있어도 못 먹는 사람 많습니다. 위장병이 걸려서 좋은 음식이 있고도 못 먹는 사람 많은데 당신 없어서 못 먹을 위를 가졌으니 감사하지요. 없어서 못 먹는다고 적으세요." 그러고 난 다음 "당신 잠 잘 자요?" 그러니깐 "잠이요? 잘 자죠. 그저 드러누우면 잡니다." "그래요? 그게 얼마나 큰 축복입니까? 잠 못 자고, 침대에서 들썩거리는 사람들이 얼마나 많은데요. 잠 잘 잔다고 적어 놓으십시오. 그 다음 당신 친구가 있습니까?" "대개 친구들이 다 날 떠났지만 그러나 나하고 다정한 친구 몇몇은 있습니다. 이 사람들은 언제나 나와 친구지요. 대화가 되는 것입니다." "어, 친구가 있다고 적으십시오. 그 다음 전반적으로 당신은 건강합니까?" "예, 별로 크게 아픈데 가없습니다. 건강합니다." "건강하다고 적으십시오. 당신 지금 적은 것을 한번 소리내어 읽어보겠습니까?" "읽어보지요. 착한 아내가 있다. 좋은 어린아이들이 있다. 밥 잘 먹는다. 잠 잘 잔다. 그리고 친구도 있다. 건강하다." 그래서 빈센트 필 박사가 말했습니다. "당신 들어올 때 아무 것도 없다고 했습니다. 굉장히 많은데, 무엇이 당신이 아무 것도 없단 말이요. 이 만한 것을 가졌으면 부자요, 감사하고도 남음이 있을 것인데, 뭘 없다고 불평을 하는 거요." 그러니까 이 사람이 머리를 긁적긁적 긁더니만 "허, 이렇게 많이 가진 줄은 나 몰랐어요. 나는 아무 것도 없는 줄 알았는데 굉장히 이렇게 많은 줄 몰랐습니다." "그러니 당신 없는 것을 찾아가면서 불평하지 말고 당신에게 주어 것을 가지고서 감사하기 시작하십시오. 그러면 당신이 얼마나 큰 부자란 것을 알게 되고, 당신의 이미지가 달라질 것입니다. 그러고 난 다음에 직장을 찾아 나가십시오. 당신이 가지고 있다고 생각할 때 다른 사람도 직장을 주지 당신이 아무리 곧 없다고 생각할 때는 아무도 직장을 주지 않습니다. 성경 말씀에 '있는 자에게는 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다고 했습니다.' 당신이 없다고 생각하는 이상은 하나님은 아무 것도 주시지 않습니다. 당신이 있는 것을 가지고 감사하기 시작할 때 하나님은 당신에게 모든 것을 주십니다." 그래서 이 사람은 일어나서 고맙다고 절을 하고 집에 돌아가서 자꾸 생각해 보았습니다. '나는 좋은 아내가 있다. 자식들이 있다. 나는 잘 먹는다. 나는 잘 잔다. 건강하다. 친구들이 있다. 굉장히 많다.' 그리고 거울을 쳐다보니깐 '야, 이렇게 많은 사람이 이 꼬락서니가 되어서 어떻게 살겠나. 제법 있는 사람이면, 있는 사람처럼 살아야지.' 그래서 머리를 잘 빗고 기름을 칠했습니다. 그리고 면도를 깨끗이 했습니다. '그래 이 꼬락서니가 뭐야." 그래서 넥타이를 꾸겨진 것 벗어버리고 좋은 넥타이를 가지고 깨끗이 맸습니다. 옷을 잘 입고 바지를 다려서 줄을 좍 세웠습니다. 그리고 구두도 착착착 닦아 가지고서 뒤축을 누르지 않고 바로 신었습니다. 그래서 거울을 보니 야 굉장한 젠틀맨이거든요. 와, 내가 봐도 보통 훌륭한 사람이 아니구나. 그래서 탁 가슴을 펴고 그래서 신문에 사람을 구함이라는 광고를 보는 곳에 탁 그렇게 들어가서 인터뷰를 하는 거예요. 당장 직장을 얻었습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사에게 전화를 해서 "박사님 박사님하고 인터뷰를 하고 난 다음에 내 인생이 달라져 버리고 말았었습니다. 내가 있는 줄 알고 난 다음에는 거지같은 치장을 다 바꾸고 있는 사람처럼 몸을 꾸미고, 그 다음에는 있는 사람으로 생각하고 말하니깐, 자신이 넘쳐나고, 활기가 넘쳐나고, 긍정적이 되었습니다. 그 다음에 직장을 구하려니까 나하고 인터뷰를 하는 사람이 좋은 인상을 가지고 좋은 월급으로 나를 고용해 주었습니다. 나는 새 사람이 되었습니다." 
  여러분 성경 말씀대로, '나는 절망입니다. 나는 아무 데도 직장을 구할 수 없습니다. 사람들은 나를 싫어합니다.' 이러한 생각과 말을 하고 다니는 이상 이러한 사람은 이 세상에서 쓰레기인 것입니다. 그러나 자기가 가진 것을 헤아려 보고 하나님이 주신 것을 감사하기 시작하면 하나님께서 그 감사의 제사를 받으시고 기뻐하셔서 있는 자에게 더 주고 또, 풍성하게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에 살면서 원망과 불평과 탄식을 하지 말아야 됩니다. '무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라'고 하신 마태복음 13장 12절의 말씀을 마음속에 깊이 간직해야 됩니다. 있어야 하나님이 더 보태어서 넉넉하게 해주시죠. 없는 자에게는 하나님께서 보태주지 않습니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있을 때, 오 천 명을 먹이고 열 두 바구니 남게 하는 기적을 남겨 주시죠. 빈 손들고 나가서 아무리 기도해 봤자 무슨 소용이 있습니까? 이러므로 우리들은 끊임없이 우리  환경에 없는 것을 찾아서 원망 불평하지 말고, 있는 것을 찾아서 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리고, 입으로 시인하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 예수 믿게 되면 참으로 주님 안에서 가진 것은 너무나 많습니다. 
  여러분 오늘 읽은 성경 말씀 시편 103편 1절 ~ 5절은 우리가 하나님께로부터 얻은 것을 마음속에 잊지 말라고 당부하고 있습니다. '내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다'
 이런 좋은 하나님이 계신데 우리 사람들은 이 좋은 하나님을 송축하고 그 은혜를 잊지 말라고 말하고 있는 것입니다. 그 은혜를 일일이 기억하고 우리가 하나님을 송축할 때 그 하나님이 우리 가운데 나타난다는 것입니다. 우리가 그 은혜를 다 잊어버리고 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리지 아니하면 하나님이 나타날 수가 없는 것입니다. 여러분 우리는 용서받은 의인 된 것을 늘 기억해야 되는 것입니다. 
  성경 말씀으로 로마서 3장 23절 ~ 24절에 '모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라.'
 말하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿음으로 값없이 죄가 다 용서받고 의로운 사람이 되었다는 것을 기억해야만 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 가지고 예수님의 은혜를 우리는 항상 감사하고 찬송해야 됩니다. 우리는 용서받은 의를 가지고 있습니다. 우리는 없는 자가 아닙니다. 있는 자인 것입니다. 우리는 하나님과 화목 되고 성령의 사랑과 거룩함을 받은 것을 늘 마음속에 기억해야만 되는 것입니다. 
  로마서 5장 11절에 '이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라'
  또, 로마서 5장 5절에 '소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 되었다'고 했었으니 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님과 화목 되고 하나님의 성령이 우리 마음속에 오셔서 하나님의 사랑을 부어주시고 하나님의 거룩함을 부어주셨으니 우리가 그리스도 안에서 하나님의 사랑과 거룩함을 가진 사람이요 없는 사람이 아닙니다. 우린 하나님의 사랑을 가진 사람이요 하나님의 거룩함을 가진 사람이니 얼마나 놀라운 보화를 가지고 있습니까? 그러므로 우린 이것을 기억해야 됩니다. 잊어버리면 안 됩니다. 이걸 가지고 하나님께 늘 감사해야 되는 것입니다. 우리는 우리에게 주신 치료의 복을 기억해야 되는 것입니다. 
  말라기 4장 2절에 뭐라고 말합니까? '내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라'고 말하는 것입니다. 
 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 우리 마음 가운데 치료하는 광선을 비춰주겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 여러분 과학적으로 생각해보더라도 우리에게 여러 가지 치료하는 광선을 사람들이 발명해서 치료하지 않습니까? 하나님이 치료하는 성령의 광선을 비추어서 영과 마음과 몸과 생활을 치료해 주는 것입니다. 그리므로 우리에게는 치료의 복을 가지고 있습니다. 이것을 우리는 하나님 앞에 기억하고 감사해야만 되는 것입니다. 그리고 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 늘 기억해야 되요. 우리는 더 이상 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴며 살고 있지 않습니다. 이 세상 사람이 아무리 부귀영화 공명을 가졌다 해고 가시와 엉겅퀴의 방석 위에서 살고 있습니다. 그렇기 때문에 언제나 심신이 피투성이가 되어 있는 것입니다. 그렇지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주의 가시 방석에서 놓여남을 받았다는 사실을 뼈저리게 마음속에 알고 감사해야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주신 것입니다. 이것을 기억해야 됩니다. 우리는 천국과 영생을 주신 하나님을 기억해야 됩니다. 
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 야훼께서 주신 이 모든 은총을 우리 마음속에 기억하고 송축해야만 되는 것입니다. 감사해야 되요. 예수 안에 있는 사람들은 감사 할 조건이 그리스도 십자기 안에서 넘치도록 있습니다. 이 세상에 모든 것을 다 잃어버린다고 할지라도 그리스도 예수 안에서 하나님이 허락하신 이 오 중 복음과 삼중축복을 언약을 가지고도 우리는 하루 종일 감사해도 끝이 없을 것입니다. 이렇게 감사의 제사를 드리는 자의 기도를 하나님이 들으시고 하나님이 그 사람하고 같이 길을 원하시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 주안에서 살면 나쁜 것조차도 좋게 만드시는 하나님이 있기 때문에 우리는 좋은 것만 가지고 감사하지 말고 우리에게 다가오는 나쁜 것도 가지고 감사해야 되는 것입니다. 주안에 있는 자에게는 하나님이 모든 것이 협력하게 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 
  요셉 보십시오. 요셉은 하나님을 경외하는 사람이었습니다. 그러나 17살에 형들 목축하는데 양식을 가지고 왔다가 오히려 형들에게 배반당했습니다. 옷이 다 벗김을 받고 얻어맞고 그리고 아라비안 대상에게 팔려서 종으로 끌려갔습니다. 얼마나 비극입니까? 얼마나 나쁜 일이 생겼습니까? 그는 울며 끌려갔습니다. 애굽에 가서 보디발 집 종으로 들어갔습니다. 그래서 그곳에 그는 잔뼈가 다 굵도록 종살이했습니다. 그 종살이의 고달픔 속에서 그는 얼마나 원망하고 탄식할 수 있음에도 불구하고 요셉은 하나님을 원망하고 탄식하지 않았습니다. 그래서 그 나이가 28살쯤 되었을 때 그는 보디발의 아내에 모함을 당해서 보디발에게 안 죽을 만큼 얻어맞고 짓밟히고 상처를 입고 시위대 감방에 들어갔습니다. 얼마나 나쁜 일입니까? 세상에 이런 나쁜 일이 일어날수 어디 있습니까? 그러나 그는 끝까지 좋으신 하나님을 의지했습니다. 시위대 감방에서 2년 있은 후에 그는 애굽의 국무총리로 발탁이 된 것입니다. 그가 그러한 모든 나쁜 것은 결국 그로 하여금 애굽의 국무총리가 되는 고속도로를 타게 만드는 것입니다.
  그는 창세기 50장 20절에 말하기를 '당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니' 
 선으로 바꾸는 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 다가오는 나쁜 일도 주안에 있는 사람에게는 합동하여 선으로 변화되는 것입니다. 사도 바울 선생이 가는 곳마다 얻어맞고 감옥에 들어갔습니다. 다른 제자들은 그렇게 까지 고난 당하지 않고 복음을 증거 했는데 바울 선생은 늘 감옥생활을 했습니다. 그에게는 너무나 나쁜 일이 이었었습니다. 지금도 뛰어 나가서 복음을 증거 해야 되는데 한 달이고 두 달이고 일년이고 기약 없이 감옥생활을 했었습니다. 그는 그것이 너무 너무나 그 당시에 생각된 나쁜 일로 생각했으면 감옥에서 그가 다른 할 일이 없기 때문에 교회들에게 편지를 쳤습니다. 기도하고 성령이 인도하신 대로 편지를 친 것이 오늘날 신약성경이 거의 3분지 2가 다 바울 선생이 쓰신 것입니다. 바울이 감옥에 들어가 있었기 때문에 그가 단지 2천대지만 2천년 생활동안에 그 편지가 온 세상에 다니면서 교회를 세우고 있습니다. 지금도 바울의 편지가 온 천하에서 사람들에게 격려를 주고 신앙을 주고 그리스도의 몸된 교회를 세우고 있습니다. 지금 돌이켜 볼 때 바울 선생이 감옥에 더욱 들어 가 있었으면 좋을 뻔했었습니다. 그래서 더 많은 성경을 썼으면 좋을 뻔했습니다. 이러므로 여러분 사람의 생각에 좋다고 해서 끝까지 좋은 것도 아니고 사람의 생각에 나쁘다고 생각해서 그것이 끝까지 나쁜 것이 아닙니다. 그리스도 안에 있으면 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 하나님이 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 그렇기 때문에 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라'고 한 하나님의 교훈이 이 이유 때문인 것입니다. 
  나는 정신병원에 입원한 딸을 가진 아버지 이야기를 들었습니다. 외동딸인데 자동차 사고로 뇌를 다쳐서 정신병원에 입원을 했는데 인사불성입니다. 밤낮으로 고함을 치고 자기 머리카락을 뜯고 부모가 와도 알아보지 못합니다. 그래서 아버지는 그 딸이 너무  불쌍해서 매일같이 아침저녁으로 정신병원으로 심방을 하지만 알아보지 못합니다. 아버지의 가슴이 무너질 것 같습니다. 밤낮으로 하나님께 우리 딸을 고쳐달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러나 의사들이 하는 말이 '이 딸은 뇌가 손상을 받았기 때문에 복구할 수 없다. 치료받을 수가 없다.'고 말했었습니다. 그러나 아버지는 낙심하지 아니하고 계속해서 하나님께 부르짖어 기도를 하는데 그 날도 자동차를 운전하면서 정신병원을 찾아가면서 그는 핸들을 두들기면서 울었습니다. '하나님 아버지여 내 외동딸이 왜 저렇게 정신병원에서 일생을 죽어야 합니까?' 가슴에 끓어오르는 기도가 있어서 자동차를 길가에 세워놓고 핸들을 잡고 엎드려서 막 우는데 하나님의 성령께서 왔습니다. "너 딸 미친것을 감사해 본적이 있느냐?" "하나님 미친것을 왜 감사해야 합니까? 건강해야 감사하지요." "아니다. 너는 여태까지 늘 왜 이렇게 되었습니까? 하나님 왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 원망을 했지. 하나님께 한번도 감사해 본 적이 없다. 네가 오늘 내 딸이 자동차 사고로 뇌가 다쳐서 정신 이상이 된 것을 하나님 감사합니다. 한번 감사기도를 해봐라.' 그런 강한 지시가 있었습니다. 그는 그만 눈물을 흘리면서 말했습니다. '하나님 아버지 내 딸이 교통사고가 나서 뇌를 손상을 입어 정신병자가 된 것을 감사합니다.' 그러면서도 그는 마음속에 아주 겸연쩍어 했습니다. 아주 부끄럽게 여겼습니다. 미친 딸이 감사하다니 이런 법이 있느냐 그러나 내적이 강한 음성이 있어서 '하나님 내 딸이 미쳐서 감사합니다. 내 딸이 정신병원에 들어있는 것을 감사합니다.' 그러고 난 다음에 차를 운전하면서 '내 딸 때문에 내 신앙도 우습게 되어버리고 말았다. 나도 이제 돌았다.' 그러면서 들어가니까 아 의사들이 뛰어나오더니 '당신의 딸이 지금 갑자기 추호의 기미를 보입니다. 아빠를 찾고 있습니다. 빨리 들어가 보십시오.' 그래서 뛰어가니까 조그마한 음성으로 "아빠" 뛰어가서 "내 딸아" 그러니까 아버지의 목을 얼싸안고 "아빠 내가 왜 여기 와있어 아빠" 하나님의 기적이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 역사로 그때부터 치료받기 시작해서 그 딸은 완전히 고침을 받고 마는 것입니다. 건강하게 되었습니다. 그 분이 기록한 간증을 제가 읽어보았었습니다. 그는 몇 년을 늘 원망하고 늘 불평하고 '왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 하나님 이럴 수가 있습니까? 고쳐 주옵소서.' 원망조의 기도만 했지만 그 날 성령께서 그 마음속에 강력하게 '내 딸 정신병들은 것을 감사해 본 적이 있느냐.' 그 하나님의 음성에 역경에도 불구하고 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 감사를 하기 시작하자 하나님의 영광이 나타나서 치료가 임했다고 그는 기록하고 있었습니다. 
  여러분 성경에 마음의 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 한다고 말하는 것입니다. 원망, 불평, 미움, 탄식 등은 마음을 부정적으로 만들고 육체의 저항력을 약화시켜 중병에 걸리게 만들어 버리는 것입니다. 그러나 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 엔도르핀이 넘치게 나와서 마음도 기뻐지고 육체도 건강해지고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 항상 감사드리고 살면 첫째로, 하나님께서 기뻐서 우리에게 복을 주시고 둘째는, 우리의 마음이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이 됨으로 하나님과 함께 일할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 유독 일년에 한번씩 추수감사절기만 하나님께 감사의 제사를 드릴 것이 아니라 우리는 일년 내내 365일 마음속에 감사가 넘치며 하나님께 찬양을 드리고 하나님과 함께 손잡고 인생을 동행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

---기  도---
  전능하시고 거룩하신 거룩하시는 우리 아버지 하나님. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 말씀을 하셨습니다. 하나님 아버지여 우리는 너무나 감사가 없는 메마른 인생을 살았습니다. 은혜를 모르는 삶을 살았습니다. 용서하여 주시옵소서. 우리의 둔하여지고 무디어진 심령을 다시 한번 말씀으로 갈아엎게 하여 주시옵시고, 감사와 찬송을 하며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19951217.txt ===

날짜 : 1995년 12월 17일
 제목 : 하나님이 미워하시는 죄
 성구 : 롬 1 : 28 - 32


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 미워
하시는 죄'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  옛날 공자는 순천자는 강하고 역천자는 망한다
고 했습니다. 이것은 오랜 세월을 살아오는 동안
에 인간이 축적한 삶의 지혜요, 경험에서 얻어진 
교훈인 것입니다. 악을 행하는 자가 일시적으로 
흥하는 것 같으나 결국에 가서는 다 역사의 심판
을 받고 멸망하는 사실을 우리는 우리눈 앞에 여
실히 보고 있습니다. 우주에 하나님이 살아 계시
고 하나님이 인생과 역사를 다스리시는 이상 하나
님의 성품과 뜻을 거역하고는 잘될 수가 결코 없
습니다. 성경에는 하나님이 미워하시는 죄 곧 조
만간 하나님의 심판을 받을 죄들에 관해서 상세하
게 기록하고 있습니다. 

  그 첫째가 탐욕의 죄입니다. 
  탐욕이란 자기의 신분이나 분수를 뛰어넘은 욕
심을 말하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타
락한 이유가 왜 그렇습니까. 탐욕의 덫에 걸렸습
니다. 사람으로 지음 받았으면 사람의 신분으로 
그리고 사람의 분량으로 살아야지 사람이 왜 하나
님이 되려고 합니까. 이것은 탐욕입니다. 사람으로
서의 욕심을 가지는 것은 괜찮지만 사람이 하나님
이 되겠다는 것 어떻게 그것을 감당할 수 있습니
까. 그러나 마귀의 꾀임에 빠져서 아담과 하와는 
탐욕을 가졌습니다. 신분을 떠나서 분량을 떠나서 
분수를 뛰어넘어 그는 하나님이 되려고 하나님을 
거역하고 선악과를 따먹고 파멸에 처하고 마는 것
입니다. 지금 우리 나라를 뒤흔들어 놓은 여러분 
죄의 근본이 모두 탐욕에서 일어난 것 아닙니까. 
과거에 대통령을 한 사람, 과거에 장관을 한 사람, 
권력 가진 사람, 재벌들 왜 줄줄이 쇠고랑을 차고 
매일같이 뉴스의 초점이 되고 수치와 곤욕을 받고 
있습니까. 그것은 그들이 과거에 탐욕의 노예가 
되었기 때문인 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 
낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는다는 성경이 있습
니다. 욕심이 탐욕이 되면은 죄를 낳는 것은 죄란 
것은 과녁을 삐뚤게 나갔다는 것입니다. 욕심이 
잉태하면 정상적으로 자기의 목적을 장성할 수 없
기 때문에 삐뚤은 길로 나갑니다. 죄를 짓습니다. 
그리고 그 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 오늘
날 과거의 대통령이 수천 억의 돈을 끌어 모으고 
권력을 위해서 총칼을 사용해서 사람의 생명을 죽
이는 그런 탐욕적인 행위가 바로 삐뚤게 나간 행
위로 나가고 그것이 영원히 덮여줄 줄 알고 생각
했는데 오늘에 와서 그것이 줄줄이 쇠고랑을 차고 
사망의 길로 가는 동기가 되고 말은 것입니다. 여
러분 하나님을 속이지 못합니다. 사람이 무엇으로 
심던지 그대로 거둡니다. 탐욕으로 심으면 삐뚤게 
나가다가 사망으로 거두게 되는 것입니다. 
  그러므로 요한 1서 2장 16절, 17절에 " 이는 세
상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕
과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니고 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 정
욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 자는 
영원히 거하리라"고 했습니다. 이 세상에 탐욕을 
가지고 욕심을 가지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑을 따라서 세속을 따라 사는 사람들
은 세상과 함께 사라집니다. 오직 하나님의 뜻을 
행하고 사는 사람만이 영원히 거하는 것입니다. 
그러므로 모든 죄 중에 가장 근원적인 죄가 아담
과 하와를 타락시킨 탐욕의 죄인 것입니다. 그러
므로 우리들은 우리의 신분을 알고 우리 분수를 
알고 신분과 분수에 따라서 살아야지 그것을 뛰어
넘어 욕심을 부리다가 사람은 덫에 걸리고 맙니다. 
이러므로 우리는 현재 우리의 주위에서 일어나고 
있는 이 수많은 불행을 바라보고 남의 일로 생각
하지 말고 우리 자신의 가슴에 손을 얹고 우리가 
탐욕의 노예가 되었다가 우리도 개인이나 가정이
나 집단이 그런 수치와 곤욕을 당하지 않을까, 조
심해야 될 것입니다. 하나님께서는 반드시 탐욕의 
죄를 심판하십니다. 사람은 탐욕을 부리고도 능히 
괜찮을 줄 아는데 하나님은 불꽃같은 눈으로 살피
시고 때가 오매 탐욕은 심판하고 마는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 미워하시고 심판하는 죄는 불
의의 죄인 것입니다.
  불의는 바른 길을 벗어난 것이 불의요 부정인 
것입니다. 똑바로 가야되겠는데 그 바른 길을 버
리고 삐뚤은 길로 나갑니다. 그 결과로 부패하고 
썩어지는 것입니다. 저는 요번에 케냐의 사파리 
고속도로를 보고 마음에 느낀 점이 굉장히 많습니
다. 케냐의 수도에서 사파리 구경을 가려면 한 8
시간 고속도로를 달려야 됩니다. 정말로 넓고 넓
은 아프리카의 초원에 그곳에 사자가 놀고 기린이 
있고 코끼리가 있고 표범이 있고 여러 가지 짐승
들이 정말 많았습니다. 그런데 거기에 나이로비에
서 저 초원까지 가는데 버스로 한 8시간 갔었습니
다. 그런데 그 고속도로를 정부에서 7년에 걸쳐서 
만들었는데 그 만든 고속도로가 얼마 있지 아니하
여 덕지덕지 떨어졌습니다. 바둑판같이 떨어졌습
니다. 차가 고속도로를 달라지 못합니다. 그 아스
팔트를 피해서 그 옆에 있는 흙 길로 달려야 됩니
다. 그러니 먼지가 하늘을 치솟고 얼마나 차가 덜
컹거리는지 8시간을 달려가서 완전히 아주 녹초가 
됐습니다. 그리고 저는 케냐를 위해서 아프리카 
나라의 장래를 위해서 생각할 수밖에 없었습니다. 
정부가 차관을 얻어 가지고서 7년이나 걸려서 그 
고속도로를 닦았는데 거기에 있는 아스팔트가 이 
정도로 두꺼워야 될게 종이 장 같이 얇습니다. 그
래서 완전히 덕지덕지 떨어져서 자동차가 아스팔
트를 피해가지고서 옆길 흙 길로 달립니다. 정부
가 뜯어먹고 장관이 처먹고 지사가 빼먹고 면장이 
빼먹고 업자가 빼먹고 다 처먹고 난 다음 나중에 
아스팔트를 종이 장 같이 얇게 깔아놓고 거기에 
일반 국민들은 먼지를 덮어쓰고 아스팔트위로는 
차를 달리지 못하고 그 옆에 있는 흙 길로 달려요. 
차라리 아스팔트 없는 게 좋아요. 아스팔트 때문
에 너무 뛰기 때문에 차가 뒤엎어지려고 해요. 나
는 그걸 보고 아프리카의 비극을 느꼈습니다. 왜
냐 아프리카의 그와 같은 불의와 부정이 있는 이
상 그 나라에 소망이 없다는 것입니다. 아무리 외
국 차관을 가져오고 아무리 사업을 한다해도 전부 
다 떼어 먹어버리고 그래서 정권을 잡은 자, 권력 
있는 자, 그리고 소수의 탐관오리들만 배를 채우
고 국민들은 여전히 가난하고 헐벗고 굶주리고 고
통을 당하는 것입니다. 부정과 부패가 얼마나 무
섭다는 사실을 나는 요번 아프리카에서 절실히 느
꼈습니다. 아프리카 대륙이 여러분 헐벗고 굶주리
고 있는 것 자원이 없어서 그런 것 아닙니다. 사
람들이 게을러서 일 안 해서 그런 것 아닙니다. 
정권을 잡은 자들과 소수의 탐관오리들이 부정과 
부패로 말미암아 모든 자원을 독점해서 그래서 온 
국민 전체가 낙심하고 고통 속에 지내고 있습니다. 
그러므로 그곳에 복음이 전파되고 땅을 치고 회개
하고 부정과 부패가 척결되지 않는 이상은 그 나
라에 소망이 없습니다. 저는 외국에 있으면서 우
리 한국의 뉴스를 늘 보고 있습니다. 한국의 대통
령이 줄줄이 쇠고랑을 차고 들어가고 권력이 있는 
자들이 심판을 당하고 재벌들이 심문을 당하고 하
는 것 나쁜 것으로 생각 하지만은 참 좋은 겁니다. 
이것이 과거에 부정과 부패로 권력자들과 탐관오
리들이 우리 한국에 재화를 독점하는 것을 이제 
하나님이 심판 한 때가 온 것입니다. 역사를 바로 
잡아야 되는 것입니다. 역사가 바로 잡히지 아니
하면 우리 만족도 잘 살수 없습니다. 권력 가진 
사람, 특정 소수인, 그리고 재벌가들이 우리 국민
의 재산을 독점하고 그것으로 자기 배만 채우겠다
는 부정, 부패를 내버려두면 이 나라도 아프리카
와 다를 것이 조금도 없습니다. 그러므로 우리 연
일 신문, TV, 라디오에 나고 국제 뉴스에 나는 한
국의 부정부패척결운동은 이것은 참으로 하나님이 
이 민족을 살리기 위해서 청소 작업을 해주시는 
것입니다. 이걸 청소하지 않고는 우리 민족에 소
망이 없습니다. 대통령이 무슨 소용이 있습니까. 
대통령이라도 부정하면 잡아들어 가야죠. 국무총
리든 재벌가든 불의와 부정은 개인과 국가를 썩게 
만드는 것입니다. 그것을 도려내고 제하지 않고는 
희망이 없습니다. 
  베드로 후서 2장 9절에 "주께서 경건한 자는 시
험에서 건지시고 불의한 자는 형벌 아래 두어 심
판 날까지 지키라"신 것은 주님께서 심판하겠다는 
것입니다. 
  그러나 이사야 55장 7절에 "악인은 그 길을, 불
의한 자는 그 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 
그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께
로 나아오라 그가 널리 용서하시리라"고 말한 것
입니다. 불의와 부정을 회개하고 통회하고 자복하
고 나오면 주께서 용서하고 치료하고 새롭게 만드
는 것입니다. 한 나라가 부정과 부패를 버리고 정
의로 들어오면 하나님이 치료하시고 하나님의 축
복이 임하시게 되는 것입니다. 그러므로 우리 개
인의 삶에도 우리는 불의의 죄에 노예가 되어서는 
안됩니다. 

  셋째로, 하나님이 미워하시는 죄가 거짓의 죄입
니다. 
  왜냐하면 하나님은 진리이시고 하나님은 참입니
다. 
  예레미야서 10장 10절에 보면 "오직 야훼는 참 
하나님이시요 사시는 하나님이시요 영원한 왕이시
라 그 진노하심에 땅이 진동하며 그 분노하심을 
열방이 능히 당치 못하느니라"고 말했습니다. 그
러나 거짓은 하나님을 부정하는 행위요 마귀와 일
치가 되는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 거짓말쟁입
니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에
게서 났으니 너희 아비의 욕심을 따라 너희도 행
하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리
가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 
말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓
말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 마귀는 거
짓말쟁입니다. 거짓의 아비입니다. 그러므로 우리
가 진리를 버리고 거짓과 합치면 마귀와 일치가 
됩니다. 마귀가 하는 일은 뭡니까. 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 것입니다. 마귀와 하나가 되어서 
일시적으로 괜찮은 것 같으나 큰 오해입니다. 마
귀의 종국은 파멸을 가져오는 것입니다. 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것이므로 거짓에 속아넘어
가고 거짓을 말하는 사람은 종국에 가서 영과 마
음과 몸과 생활 전체가 도적질 당하고 죽임을 당
하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람들은 거
짓말이 영원히 감추어 질 줄 알지만은 거짓은 안
개와 같습니다. 한동안에 안개가 끼면 산도 안보
이고 들도 안보이고 나무도 안보이고 빽빽하게 안 
보이는 것 같지만은 해가 떠서 비추이면 안개는 
사라지고 산천초목이 분명히 드러나듯이 거짓이 
안개를 쳐서 감추어지는 것 같지만은 주님의 광명
한 태양 빛이 비추어 심판이 다가오면 거짓은 다 
드러나고 온 천하에 수치와 곤욕을 받게 되는 것
입니다. 거짓의 옷으로 두르고 거짓의 그림자에 
숨으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
이렇게 때문에 하나님께서는 거짓말을 미워하고 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여
하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 오늘날 
수많은 거짓이 매일같이 신문에 드러나고 매스 미
디어에 드러나고 있습니다. 그렇게 참말로 믿었던 
일이 전부 거짓말로 드러납니다. 그것이 파탄을 
가져오는 것입니다. 하나님은 거짓말을 심판하시
는 것입니다. 

  넷째로, 하나님이 미워하는 죄가 배반의 죄입니
다.
  사랑과 진실과 은혜를 받았음에도 불구하고 그
것을 배반하고 저버리고 오히려 원수로 갚는 이러
한 것은 주님께서 미워하시고 심판합니다. 가로 
유다 보십시오. 하나님은 열두 제자 중에서 유다
를 제일 사랑하셨습니다. 그래서 그에게 돈궤를 
맡겼습니다. 여러분 돈궤를 맡기는 사람 제일 신
임하는 사람에게 돈궤를 맡깁니다. 열 두명 제자 
중에 가룟 유다에게 돈궤를 맡겼습니다. 그런데도 
불구하고 유다는 그 돈궤에서 자기가 그 돈을 훔
쳐내기도 했습니다만 마지막에 그 탐욕으로 말미
암아 예수님을 팔았습니다. 유대인들과 로마인에
게 예수 그리스도를 팔고 그로 말미암아 그리스도
가 십자가에 끌려가서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 
죽는 것을 보고 비로소 양심에 가책이 되어 목 메
어 자살하는데 몸이 곤두박질해서 창자가 터지고 
피를 흘려 죽었다고 성경은 말하고 있습니다. 그
러므로 오늘날 배반자의 대표가 바로 가룟 유다인 
것입니다. 그 극진한 사랑과 진실과 은혜를 받았
음에도 불구하고 그것을 원한으로 갚는 것입니다. 
여러분 사람들 보면은 평범한 사람들은 은혜를 받
고도 안 받은 척 잊어버리고 착한 사람은 은혜를 
감사함을 갚고 악한 사람은 은혜를 베풀면 원수로 
갚습니다. 그렇기 때문에 은혜 베푼다는 것 참으
로 힘듭니다. 우리들은 하나님께 은혜를  받은 대
로 하나님께 감사하고 찬미해야 될 것입니다. 예
수께서 몸을 찢고 파를 흘려 우리 대신 죄를 다 
갚아 주셨으니 그 은혜와 그 사랑에 우리는 끊임
없이 감사하고 헌신하면서 살아야 될 것입니다. 
하나님의 은혜를 모른 체 하고 사는 그러한 불의
한 사람이 돼서는 안 될 것입니다. 너무나 많은 
사람들이 은혜를 감사로 갚지 않고 은혜를 원수로 
갚고 있습니다. 그러나 그 죄는 심판 받습니다. 은
혜를 원수로 갚는 그 배반의 죄에 대해서 하나님
이 그대로 내버려 놓지 않습니다. 하나님은 따라
가서 그 죄를 심판 할 것입니다.

  다섯째로, 하나님이 미워하시는 죄가 교만의 죄
인 것입니다.
  교만은 자기 스스로를 자기 분수 이상으로 생각
하는 것이 교만입니다. 여러분 교만을 제일 먼저 
하다가 버림받은 것이 천사장 루시퍼입니다. 하나
님이 만든 천사 중에 가장 힘있고 권세 있고 영광
스러운 천사가 루시퍼였습니다. 그 루시퍼는 자기
가 힘있고 권세 있고 가장 영광스러운 것을 알고 
그 다음에는 하나님을 밀어내고 자기가 보좌를 차
지하려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 
다른 천사 3분의 1일 꾀해서 하늘에서 쫓겨나서 
공중에 권세 잡은 자가 되고 오늘날 타락한 천사
와 귀신과 더불어서 하나님의 사역을 반대하고 백
성들을 다 죄악으로 잡아서 하나님이 없는 지옥으
로 들어가도록 온갖 악행을 다하고 있는 것이 바
로 루시퍼인 것입니다. 
  이사야서 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 
아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 
너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네
가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님
의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집
회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 
지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 
네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리라"고 말
했습니다.    
  에스겔서 28장 15절로 17절에 보면 이 루시퍼의 
타락을 이렇게 말하고 있습니다. "네가 지음을 받
은 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불
의가 드러났도다 네 무역이 풍성하므로 네 가운데 
강포가 가득하여 네가 범죄 하였도다 너 덮는 그
룹아 (그룹은 천사) 그러므로 내가 너를 더럽게 
여겨 하나님의 산에서 쫓아내었고 화광석 사이에
서 멸하였도다 네가 아름다우므로 마음이 교만하
였으며 네가 영화로우므로 네 지혜를 더렵혔음이
여 내가 너를 땅에 던져 열왕 앞에 두어 그들의 
구경거리가 되게 하였도다" 그러므로 그렇게 하나
님께서 영화롭고 아름답고 권세 있게 지은 루시퍼
도 하나님을 대적해서 자기의 신분을 버리고 자기
의 분수를 모르고 자기를 높이려고 할 때 하나님
께서 그를 찍어내어 쫓아 버리고 사탄이 되어버리
고 만 것입니다. 인간도 바벨탑의 교훈을 배워야 
됩니다. 노아의 후손들이 시날땅에 모여서 탑을 
쌓아 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하여 하나님과 동
등하게 되자고 했었습니다. 그 결과 그들은 하나
님의 심판을 받아 탑은 무너지고 그들은 뿔뿔이 
흩어지고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 
가기의 신분과 분수를 뛰어넘어서 자기를 높이고 
교만해져서 하나님처럼 되려고 하는 마음을 가지
면 반드시 심판을 받습니다. 성경은 말하기를 교
만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞
잡이라고 말했으며 하나님께서는 교만한 자를 물
리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀하
셨습니다. 이러므로 우리들은 언제나 하나님 앞에
서 자기를 낮추고 자기의 못난 것을 애통하게 느
끼고 언제나 깨어지고 회개하는 그런 심정으로 살
아야지 자기가 이만하면 되었다고 교만해서 자기 
분수 이상으로 자기 자랑을 하다가는 하나님의 심
판을 당하며 하나님은 교만한 자를 물리치고 심판
하시는 것입니다. 

  여섯째로, 하나님이 미워하는 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 
  여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 하나님이 만드신 만물이 
하나님의 창조솜씨를 보여주고 있습니다.
  로마서 1장 20절에 "창세로부터 그의 보이지 아
니하는 것들 곧 그 영원하신 능력과 신성이 그 만
드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 
저희가 핑계치 못할지니라" 저는 요번에 사파리 
여행을 했습니다. 아프리카에 가서 여러 가지 짐
승을 볼 때 하나님이 안 계시고야 저렇게 많은 종
류의 짐승을 만들 수가 있는가. 그 많은 기린 떼
들이 목을 하늘로 뻗치고 뛰어가는데 그 어떻게 
우연히 생겼냐, 사자의 으르렁거리는 것, 하마의 
물 속에서 고함치는 것, 그 수많은 노루 떼들, 사
슴들, 그 소 떼들, 그 염소들, 그 많은 짐승들 이
것을 볼 때 이것은 도저히 하나님이 만들지 않고
는 그렇게 형형색색의 짐승들이 만들어질 수가 없
다는 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다볼 때 저 맑은 
하늘에 저 많은 별들을 보십시요. 지금 서울 하늘
은 흐려져서 별들이 잘 안 보이는데 아프리카의 
사파리에 가서 별들을 쳐다보니 별이 손에 잡힐 
것 같아요. 그렇게 별들이 초롱 해요. 그 많은 별
들을 누가 만들었습니까. 이 삼라만상을 누가 지
었느냐. 여러분 만물이 하나님의 창조한 솜씨를 
보여주고 있는데도 불구하고 사람들은 땅만 바라
보고 하늘을 바라보지 아니하고 하나님을 무시하
고 하나님을 멸시하는 그 죄가 무서운 죄입니다. 
성경이 하나님과 그 아들 예수님의 구원을 분명하
게 우리에게 계시하고 있는 것입니다. 
  여러분 고린도전서 15장 3절로 4절에 보면 "성
경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 
장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살
아나사" 성경은 예수께서 이 땅에 오실 것을 300
번이나 예언하고 예수님이 오셔서 십자가에 목 박
혀 죽고 사흘만에 부활하실 것을 명명백백히 예언
했는데 그대로 이루어졌습니다. 그래서 하나님의 
아들 예수님께서는 죄짓고 불의하고 추악한 우리
의 죄를 대신 짊어지고 자기 몸으로 죄를 다 심판
하고 죄를 갚고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻도록 길을 열어놓은 것입니다. 오
늘 온 천하 만국에서 동서를 불문하고 지식 있는 
자나 무식한 자나 있는 자나 없는 자나 예수를 믿
기만 하면 구원을 받도록 하나님이 길을 열어놓은 
것입니다. 아프리카의 오지에서 글이라고는 한마
디도 모르는 사람들도 복음을 듣고 난 다음 나와
서 회개하고 그렇게 좋아서 뛰고 구릅니다. 이러
므로 여러분 우리 주 예수 그리스도를 받아들이지 
않는 죄가 이 세상에 가장 큰 죄입니다. 이 세상
에 죄 지어서 지옥 가는 것이 아니라 그 죄를 대
신 갚아주신 예수님을 믿지 않고 배반하므로 지옥
에 가는 것입니다. 사람들은 오늘날 자기 행위의 
죄 때문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 
지옥 가는 것입니다. 하나님의 성령이 끊임없이 
우리에게 와서 감화 감동해 주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 
내 이름으로 보내신 성령 그가 너희에게 모든 것
을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 기
억나게 하시리라" 그러므로 성령께서 역사 하시죠, 
하나님께서 지으신 만물이 하나님을 보여 주시죠, 
그 아들 예수님이 오셔서 십자가를 짊어지시고 우
리의 모든 죄와 사망을 대신 그 몸으로 심판하고 
우리에게 구원의 길을 열어주셨죠, 성령께서 이것
을 우리가 깨닫게 하도록 말씀을 통해서 들려주고 
성경을 통해서 말씀해 주죠, 그럼에도 하나님을 
믿지 않고 사랑치 않고 순종치 않는 자는 자기 파
멸을 자초하는 것입니다. 성경은 요한복음 3장 33
절에 아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종
치 않는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님
의 진노가 그 위에 머물러 있다고 말하는 것입니
다. 여러분 생각해 보십시오. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그가 우리 대신으
로 모든 죄악을 다 갚아주셨는데 모든 불의를 자
기 몸으로 심판하고 이를 청산해 주시고 난 다음
에 아무나 오게 아무나 오게 와서 믿기만 하면 용
서를 하고 구원을 해주겠다고 하시는데 이러한 하
나님의 은혜를 저버리고 심판을 면할 수가 있겠습
니까. 그 아들이라도 우리 죄를 짊어지고 십자가
에 매달렸을 때 하나님이 얼마나 사정없이 심판을 
했기 때문에 견딜 수 없어 "하나님이여, 하나님이
여 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡했는데 우리 
같은 평범한 인간이 하나님을 배반했다가 마지막
날 하나님이 심판하실 때 그 하나님의 심판을 감
히 견딜 수 있겠습니까. 불과 유황으로 타는 못이 
쉽게 생각합니까. 내 손 밑에 가시 하나 들어와도 
아파 견딜 수가 없는데 불과 유황으로 타는 못에 
참여하여 세세토록 소금치듯 함을 당하고 고통을 
당할 것이라고 했는데 그것을 쉽게 생각합니까. 
사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보
다 못합니다. 차라리 구원받지 못할 바에야 태어
나지 않는 것이 좋습니다. 왜 인간은 하나님의 형
상과 모양대로 지음 받은 영이기 때문에 육이 멸
해도 영은 영원히 삽니다. 여러분은 영이 육의 천
막을 치고서 사는 것입니다. 땅에 있는 육신의 장
막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 
있습니다. 그것이 구원받은 사람은 하늘나라에 가
고 구원받지 못한 사람은 쓰레기 더미처럼 지옥으
로 버림을 당합니다. 그리고 세세 무궁토록 고통
을 당하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님
을 믿지 않고 그리스도를 믿지 않는 죄가 가장 무
서운 파멸의 죄인 것입니다. 이 죄는 반드시 심판
을 당하고 마는 것입니다. 탐욕과 불의와 거짓과 
배반과 교만과 불신은 모든 죄의 원천이 되는 것
입니다. 이런 죄들이 자기 파멸의 씨앗이 됩니다. 
그리고 이런 죄를 짓는 자가 하나님의 심판의 대
상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들
은 예수 그리스도를 믿고 이러한 죄들을 피해야 
되는 것입니다. 이러한 죄들이 우리와 같이 하면 
그 죄를 따라 심판을 당합니다. 우리는 오늘날 한
국 사회에서 심판 당하는 사람을 눈으로 보고 있
습니다. 그들이 한때는 사람들에게 존경을 받고 
사람들 위에 군림하여 있었습니다. 권세와 능력과 
위엄이 있었으나 감추인 죄악을 가지고 있었습니
다. 하나님이 그 죄악을 드러내서 심판하실 때 그
들은 수치와 곤욕과 절망과 쇠고랑을 차는 것입니
다. 죄는 언제고 심판을 당하게 되는 것입니다. 오
직 예수그리스도를 믿고 용서를 받고 의와 진리와 
거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 하나님을 
섬기고 사는 사람들이 이 세상에서 가장 평안하고 
기쁘고 복 된 삶을 살고 영원한 천국까지 가게 되
는 것입니다. 



  - 기 도 - 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수님이 
피를 흘리셔서 우리 죄를 다 갚아 주셨는데 이 예
수님을 믿고 정의롭게 살고 거룩하게 살고 진리를 
좇아서 살고 교만하지 말고 경건하게 살면 하나님
이 복을 주셔서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 이 땅에서 천
국까지 가게 됨을 감사 드립니다. 우리 아버지 하
나님이시여, 우리 한국 사회를 하나님이 정하게 
하시고 하나님의 추상같은 심판을 내리시고 계심
을 우리는 보고 있습니다. 하나님 아버지여 이것
을 교훈 삼아서 우리도 탐욕이나 불의나 거짓이나 
교만이나 배반이나 하나님을 믿지 않는 죄에 떨어
지지 않게 하여 주시옵소서. 주는 믿고 정의롭게 
경건하게 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받
들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960107.txt ===

1996년 1월 7일
제목 : 쉼을 갖고 살아가는 새해
성구 : 마 11: 28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 쉼을 같고 살아가는 새해란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.  농경시대에는 사람들이 참으
로 마음과 시간에 여유를 가지고 살았습니다.  저녁 늦게까
지 동네사람들이 한집에 모여 새끼 꼬며 짚신을 엮으며 여
러가지 이야기로 꽃을 피우면서 살았습니다.  물론 시계 같
은 것도 없었거니와 시간에 쫓기지도 않았습니다.   그러므
로 스트레스 같은 낱말은 없었습니다.  그러나  농경사회가 
산업화 사회로 이전하면서 사람들의 마음과 삶에도 여유는 
사라져 버리고 말았습니다.  모든 것이 정한 시간 따라  움
직이고 격심한 경쟁 속에 먹고 먹히는 긴장 속에 살아야만 
합니다.  사람들은 하루하루의 삶이 시간의 초침에 따라 움
직여야 합니다.  그 결과로 쉼이라든지 생활에 여유라는 단
어는 점점 사라지고 오직  과도한 스트레스만 쌓이는 삶을 
오늘 우리는 살아가고 있습니다.  더구나 이제 우리는 세계
화 시대에 살고 있으며  온 세계와 경쟁하면서 살아야만합
니다.  그  때문에 그  힘겨움은 날이  갈수록 심해집니다.   
이런 중에서 예수님께서는 우리들에게 쉼의 삶으로 초청하
고 계시니 참으로 놀랍지  아니할 수가 없습니다.   어떻게 
이런 시대를 살아가면서 우리  마음속에 쉼을 가지고 생활
에 여유를 가지고 살아갈 수 있을까요?

  첫째로 원래 하나님이 인간을  지었을 때 인간은 스트레
스를 받고 고통 중에 살도록 만들어 놓지 않았습니다.   왜
냐하면 인간이 오늘날 스트레스를  당하고 고통 당하는 이
유는 과도한 일 때문에  그런데 원래 하나님은 사람들에게 
일을 맡기지 않으셨습니다.  일은 야웨 하나님의  것이었습
니다.  하나님께서 천지 만물을  지었을 때 아담과  하와를 
먼저 짓지 아니하시고 하나님  홀로 천지와 만물을 지었습
니다.  첫날에 하나님께서 빛을 지었을 때도 혼자서 지었습
니다.  이튿날에 궁창을 만드셨을 때도 아담과 하와의 도움
이 필요 없었습니다.  삼일날 육지가 나타나고 모든 열매는 
나무들이 나게 할 때도 하나님 홀로 역사하고 나흘째 해와 
달과 별들이 비추이게 할 때도 주님께서 혼자 일하셨지 아
담과 하와와 함께 일하지 않으셨습니다.  그리고  하나님께
서는 공중에 새와 바다에 있는 물고기를 다섯째 날에 만드
셨을 때도 혼자서, 여섯째 날에 주님께서 모든 동물들을 지
으시고 마지막에 하나님의 형상과  모양을 따라 사람을 지
었을 때도 하나님 혼자  일하셨지 하나님께서는 사람의 도
움을 청하지 않으셨습니다.  인간 창조는 하나님의  마지막 
일이셨습니다.
  창세기 1장 27절로 28절에 보면 "하나님이 자기 형상 곧 
하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조
하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 
생육하고 번성하여 땅에  충만하라 땅을  정복하라 바다의 
고기와 공중의 새와 땅에  움직이는 모든 생물들을 다스리
라" 그렇게 말씀하셨습니다.  인간을 지으신 이후에 하나님
은 옷에 먼지를 털으시고 손을 씻으시고 천지와 만물의 짓
는 일들을 다 완성하셨습니다.  그러므로 제 칠일은 하나님
의 안식일이요 인간의 삶의 첫째날인 것입니다.   하나님께
서는 엿새 동안  모든 일을 마치시고  이래째 쉬셨는데 그 
쉬는 날이  인간이 이  세상에 살기  시작한 첫째날입니다.   
이것은 의미심장하지 않습니까?  여러분! 인간은  하나님이 
쉬는 날로부터 삶을 시작하라는 것입니다.  하나님이 다 이
루어 놓으시고 다 예비해 놓은 것을 은혜로 누리면서 인간
은 살도록 그렇게 만들어 놓았었습니다.  그러기 때문에 인
간에게는 스트레스 같은 것은 있을 수가 없습니다.  하나님
께서 그와 같이 인간에게 큰 축복을 주셔서 인간은 아무런 
스트레스 없이 수고하고 무거운  짐을 지고 버둥대지 않고 
살 수 있도록 모든 것을 미리 다 지으시고 다 예비해 놓았
었습니다.  인간이 단지 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하
나님을 순종하고 살았더라면  인간에게 필요한  모든 것은 
이미 하나님께서 하나도 남김 없이 다 준비해 놓았기 때문
에 필요한 것마다  공급됨으로 인간이  자기가 살아가는데 
필요한 것을 예비하기 위해서 몸부림 칠 필요가 전혀 없었
습니다.  이것이 하나님께서 인간을 만드신 근본적인  하나
님의 뜻이었습니다.  그런데 왜 오늘날 우리의 삶이 이렇게 
스트레스에 걸리고 과도한 일에 몸서리치고 고통을 당하고 
있는 것입니까?  그것은 아담과 하와의  타락 때문에 그런 
것입니다.  하나님의 예비하신  은혜를 누리기를  거부하고 
아담과 하와는 하나님께로부터  독립해서 자기가 하나님이 
되어서 자기  일을 자기가  하겠다고 나오게  된 것입니다.   
그러나 자기의 삶을  자기의 노력으로  해결하고 살겠다고 
나온 아담과 하와는 얼마 있지 아니하여 자기는 도저히 자
기를 위해서 예비할 수 있는 능력이 없다는 사실을 발견하
게 되었지만 이미 늦고 말은 것입니다.  아담이 발견한  것
은 해결해야 할 일들은  산적하는데 거기에 비하여 자기의 
능력이 너무나 없다는 것을  발견한 것입니다.  그  결과로 
짓눌린 일과 짐을 걸머지고 고통과 슬픔을 당하게 된 것입
니다.
  아담은 의로운 세계를 만들려고  애를 썼지만 의로운 세
계를 만들지 못하고 오히려 죄의 포로가 되어 버리고 말은 
것입니다.  또한 아담은 사랑과 거룩함이 충만한 세계를 만
들려고 했지만 결국에는 미움과  전쟁과 부패가 가득한 세
상을 만들어 버리고 말은  것입니다.  아담은 건강한  삶을 
유지하고 살려고 했지만 영과 혼과 육의 삶이 질서가 파괴
되고 질병에 짓눌린 삶을 살 수 밖에 없었습니다.   먹고사
는 문제를 해결하고 살아가려고  그랬는데 그 대신에 가난
과 헐벗음과 굶주림이  세상에 꽉  들어차고 말았었습니다.  
그는 영생하고 살려고 했지만 영생할 힘이 없어 죽음의 절
망에 처하고 만 것입니다.  결국에 그가 하나님 없이  하나
님이 예비한 것 재껴 놓고 자기가 하나님처럼 되어서 자기
를 스스로 섬기며  자기의 힘으로 살아가려고  한 그 삶은 
이와 같이 현실적으로 불가능하다는 사실을 뼈저리게 체험
하게 된 것입니다.  일은 산적하고 짐은 많아지는데 그것을 
해결하고 짊어지고 갈 능력이 없는 것을  발견한 것입니다.  
그 결과 인류 역사는 파산의 역사요, 삶은 절망의  늪에 빠
져 버리고 말았습니다.
  전도서 2장 22절로 23절로 보면 "사람이 해 아래서 수고
하는 모든 수고와 마음에  애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 
일평생에 근심하며 수고하는 것이  슬픔 뿐이라 그 마음이 
밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다" 이것이 오늘날 타
락한 인간의 절망적인 실상인 것입니다.
  그러면 우리가 어떻게 해야  이러한 슬픔과 고통 속에서 
해방되고 살아갈 수 있겠는가 하는 것입니다. 하나님께서는 
인간이 타락한 결과로 말미암아  스스로 짐을 짊어지고 수
고하고 무거운 짐 밑에서 몸부림을 치며 고통을 당하는 사
실을 확실히 보고 계셨습니다.  인간은 죄책과 절망의 짐에 
짓눌리고, 허무와 무의미에 짓밟히고,  죽음과 영원한 무의 
절망에 빠져서 헤어나지를 못합니다.  그런 인간들을  하나
님이 구원하기 위해서  주님께서는 이천년  전에 예수님을 
우리에게 보내주신 것입니다.  하나님이 세상을 이처럼  사
랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다.  참  하나님이요 
참 사람이신 예수 그리스도가 이 땅에  오셨습니다. 그래서 
예수님은 인간의 파산된 역사와  절망을 혼자 몸에 걸머지
시고 십자가에서 일을 다  청산하시고 인간에게 새로운 삶
을 개척하시고  새로운 사는  길을 열어  놓으신 것입니다.   
성경에 보면 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하시는 
야웨라고 말했었습니다.  아담이 실패한 일을 예수님께서는 
혼자 맡아서 다 청산했습니다.  예수님께서 이 일을 맡아서 
다 청산할 때도 절대로 어느 사람의 도움도 요청하지 않았
습니다.  주님 홀로 십자가를 걸머지고 아담이 지은 그  모
든 죄를 다 청산하시고  주님께서 마지막 외치시기를 내가 
다 이루었다고 외치신 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그
리스도께서는 우리를 위해서  새로운 삶의  길을 열어놓고 
새로운 삶의 길을  예비해 놓았습니다.  성경은 말씀하기를 
"하나님이 자기를 사랑하는 자들을  위해서 예비하신 모든 
것"이라고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 모든  것을 아시
는고로 미리 사랑하시는 자를 위해서 예비하시는 것입니다. 
아담과 하와는 하나님이 예비한  것을 다 배반하고 자기를 
위해서 스스로가 예비하려고 하다가 처참하게 실패하고 패
배하고 낭패하고 인류를  절망적인 존재,  수고하고 무거운 
짐을 진 존재로  만들고 말았지만 그  다음 마지막 아담인 
예수님이 오셔서 십자가를 통하여 또다시 인생들을 위해서 
잘못한 것을 다  청산해 주시고 새로운  길을 예비해 놓은 
것입니다.
  예수님은 우리를 위해서 십자를  통하여 용서와 의에 길
을 예비해 놓으신 것입니다.   여기에 인간의 아무  노력이 
필요하지 않습니다.  남녀노유 빈부귀천  할 것 없이  예수 
그리스도를 믿기만 하면 그 보혈로 용서를 받고 의롭다 함
을 얻을 길을 예비해  놓으신 것입니다.  이러므로  여기에 
수고하고 무거운 짐이 있을 수가 없습니다.  죄 용서함  받
고 구원받기 위해서 이방신자들이  하는 것처럼 육체의 고
행을 하고 고통을 당할  필요가 없는 것입니다.   하나님은 
인간의 고행이나 고통의 댓가로  죄를 용서하고 의롭게 하
는 것이 아닙니다.  예수 그리스도께서 우리에게  용서받고 
의롭다함을 얻을 길을 다 은혜로 예비해  놓으신 것입니다.  
그러므로 우린 그냥 와서 믿기만 하면 값없이 은혜로 용서
를 받고 의롭다 함을 얻게 된 것입니다.  주님께서는  사랑
과 성결의 길도 예비해 놓은 것입니다.  주님께서 친히  미
움을 십자가에 못박으시고 모든 더러움을 십자가에 못박으
시고 그 보혈의 능력으로  씻으시고 성령을 보내주셔서 하
나님의 성령이 죄와 사망의  법에서 우리를 해방시켜 주시
고 미움을 다 척결하시고  우리의 가슴속에 사랑을 부어주
시고 성결로 채워지게 만들어 놓으신 것입니다.  이것도 역
시 인간이 수고하고  땀흘리면서 노력한  결과로 얻어지는 
것이 아니라 예수께서 모두  다 예비해 놓았으므로 믿음으
로 나가서 받아들이면  우리에게 사랑이  넘쳐나고 성결의 
삶을 살 수 있도록 주님이 예비해 놓은 것입니다.
  치료와 건강의 길도 주님이 친히 예비한 것입니다.  주님
께서 채찍에 맞았으므로  우리의 병을  짊어지고 가셨으며 
저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십
자가에서 청산하시고 우리에게 치료와 건강의 길을 예비해 
놓은 것입니다.  우리가 회개하고 예수 그리스도를 믿고 나
가기만 하면 선물로  이 치료를 받을  수 있도록 주님께서 
저를 예비해 놓으신 것입니다.  인간이 피땀을 흘려서 얻는 
것이 아니라 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리심으로 이 축복
을 예비해 놓은 것입니다.  그러므로 우리가 믿음으로 말미
암아 들어가서 구하면 얻을 수가 있는 것입니다.
  주님께서는 축복과 성공의 길도  이미 예비해 놓은 것입
니다.  우리 주님께서는 친히 십자가를 걸머지고 아담과 하
와가 가져온 그 모든 저주를 주님께서 다 청산하시고 예수 
그리스도 안에서 하나님의  은총과 복을  받고 아브라함의 
복을 받을 수  있는 길을  미리 다 예비해  놓은 것입니다.   
고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에
게 넘치게 하시나니 이는 너희로  모든 일에 항상 모든 것
이 넉넉하여 모든 착한 일을  넘치게 하게 하려 하심이라" 
말하는 것입니다.  주님께서 이  세상의 모든 물질을  주의 
자녀들을 위해서 예비한 것입니다.  주를 거역하고  반대하
는 악한 자들을 위해서 예비한 것은 아닙니다. 그런데 주님
께서는 악한 자에게도 햇빛을  주시고 비를 주시는데 하물
며 주님 사랑하는 자녀들에게  무엇을 선물로 주지 않겠습
니까? 예수님께서는 그 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리에게 
축복과 성공에 길을 예비해 놓으신 것입니다.  오직 믿음으
로 오직 순종으로 나아가면  주님께서 함께 역사하사 우리
의 기도를 들으시고 주님께서  우리를 도우셔서 우리의 생
활환경 가운데 저주를  제하시고 형통함을  가져와 주시는 
것입니다.
  주님은 또 천국 영생의 길도 예비해 놓은 것입니다.   천
당 가는 길을 인간이 어떻게 닦을 수 있는 것입니까? 인간
의 힘으로는 천국 길을 갈 수도 없습니다.  그러나  예수님
이 천국에서 오셔서 우리를 위해서 천국 가는 길을 닦아놓
은 것입니다. 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미
암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고  말하는 것입니다.  
예수께서 곧 우리 천국의 길이 되게 만들어 놓은 것입니다. 
이러므로 우리는 예수를 가슴속에  꽉 모시고 있으면 그리
스도가 우리의 천국이요.  바로 천국  가는 길인  것입니다.  
이러므로 우리의 육신에 장막짐을 벗는 날이 다가올지라도 
예수님 때문에 예수님을 의지하여 우리는 편안히 천국으로 
들어갈 수가 있게 되는 것입니다.  그러므로 여러분 예수님
께서 십자가에서 우리를 위해서  혼자 일하시고 혼자 몸부
림을 치시고 고통 당하심으로 천국 길을 환하게 열어 놓았
다는 사실을 알아야  되는 것입니다.  그리고 예수님께서는 
우리에게 말씀하시기를 수고하고  무거운 짐진  자들아 다 
내게로 오라고 말했습니다.  정부에게로  가라. 철학에게로 
가라. 종교에게로 가라. 그렇게 말씀하지 않았습니다. "수고
하고 무거운 짐진 자들은 다  내게로 오라" 내가 누구입니
까? 예수님 아니십니까? 우리를 위해서  모든 아담과 하와
가 저질러 놓은 그 잘못된 것을 일시에 십자가에서 청산하
시고 우리를 위해서 새로운 삶의 길 축복의 길을 열어놓으
신 예수께로 오라고 말씀하신 것입니다.  예수님은  여러분
의 삶을 받아들여서 여러분의 잘못된 인생의 과거 것을 다 
당신의 십자가의 피로  청산하시고 주님은  당신의 공로로 
말미암아 이루어 놓은 새로운  삶의 길을 우리에게 열어주
시는 주님이신 것입니다.  주님께서는 철학이 아닙니다. 주
님께서는 종교가  아닙니다. 의식이  아닙니다.  주님께서는 
어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 주님은 우리와 세상 
끝날까지 함께 계시며 주께서  우리를 받아서 과거를 청산
해 버리시고 우리를 새  피조물로 만들어서 주님이 예비한 
새로운 축복의 삶 속에서 살게 하는 하나님의 아들이신 것
입니다.
  그러기 때문에 우리는 오늘날  십자가에 멍에 밑으로 들
어와서 수고하고 무거운  짐들을 다 우리  주 예수님 앞에 
회개하고 맡겨 버려야 되는  것입니다.  내 백성이  지식이 
없어 망한다고 호세아가  말했는데 우리는  진리를 깨닫지 
못함으로 수고하고 무거운 짐을  우리가 걸머지고 살고 어
리석은 일을 하고 있는  것입니다.  진리를 알지니  진리가 
너희를 자유케 하리라고  말했었습니다.  성경은  말하기를 
그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉, 그러
므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 
말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 여러분 여러분의 죄의 무거운 짐,  미움과 저주
의 무거운 짐, 질병과 고통의 무거운 짐, 죽음과 절망의 무
거운 짐들은 예수께서 이미 다 청산했었습니다.   그러므로 
주님께 다 기도로써 내어 맡겨  버리고 우리 주 예수께 전
적으로 의지하면 오늘날 예수께서  우리를 위해서 친히 일
을 하여 주시는 것입니다.  일은  야웨 하나님의 것입니다.  
일은 예수님이 하시는 것입니다.  예수께서 여러분의  짐을 
짊어지시고 예수님께서 여러분의 일을 해주시는  것입니다.  
이러기 때문에 요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 
무엇을 구하든지 내가  시행하리니 이는  아버지로 하여금 
아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라" 라고 말씀하
시는 것입니다.  우리는 주님께 나와서 우리의 수고하고 무
거운 짐들을 다 주님께 기도로써 맡겨버리고 우리 주님 앞
에 믿음으로 입을 넓게 열어야 되는 것입니다.  우리의  온
갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 예수
님께서 그 보혈로 말미암아 값  주고 사신 용서와 의로 채
워 주시는 것입니다.  사랑과  성결로 채워 주시는  것입니
다.  치료와 건강으로 채워 주시는 것입니다.  그리고 축복
과 아브라함의 복으로 채워 주시는 것입니다.  영생과 천국
으로 채워 주시는 것입니다.  우리 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되며 강건하고 생명을  얻게 넘치게 얻게 하는 것이 
주의 뜻입니다.  도적이  오는 것이  도적질하고 죽이고 멸
망시키는 것 뿐이지  인자가 온 것은  양으로 생명을 얻게 
하되 풍성히 얻게 하려고  왔다고 말씀한 것입니다.   우리 
주님은 좋은 주님이십니다.  성경은 말씀하시길 "너희 자식
이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자
가 있겠는가? 너희가  악할지라고 자식에게  좋은 것 줄줄 
알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않
겠느냐고 말씀한 것입니다.  하나님께서 그 아들을  아까지 
않고 우리에게 주셨으니 그  아들과 함께 무엇을 우리에게 
선물로 주지 않겠습니까?
  그러므로 우리에 대한 하나님의  뜻을 우리는 분명히 알
아야만 되는 것입니다.  우리가 수고하고 무거운 짐을 질머
지고 피땀을 흘리며 저주를 받아 버둥대며 사는 것은 근본
적으로 하나님의 뜻도 아니요, 또 더구나  예수께서 오셔서 
우리를 위해서 십자가를 걸머지고  우리를 구출해 주신 이 
시점에 와서야 말할 필요 없이 우리는 자유와 해방을 얻어
야 되는 것입니다.  포로된  자에게는 자유를 주시고  눈먼 
자는 다시 보게 함을 전파하고  눌린 자를 자유케 하고 하
나님의 은혜의 길을 전파하는 예수님께서는 오늘 부활하셔
서 그 신비한  부활의 몸인 교회에  오셔서 교회를 통하여 
여러분에게 이 자유와 해방을 허락하고 있는 것입니다.  사
람들은 생각하기를 예수님 이천년  전에 살으셨지 지금 어
디 계시냐고 말하는 것입니다.  예수님은 이천년 전에 육체
의 몸으로 오시고 십자가에 죽으셨다가 사흘만에 부활하사 
승천하시고 이제는 그 신비한  몸으로써 교회를 지으신 것
입니다.  이 교회는 예수 그리스도의 부활하신 신비한 몸입
니다.  예수님은 교회를 통해서 이 세상에 와서 계신  것입
니다. 이 교회를 통해서 주님의 새로운 생명의 원천이 되어 
주시는 것입니다.  교회에 들어오면 여러분과 저가 모두 다 
해방과 자유를 얻어야만 되는 것입니다.  교회는 어떠한 의
식을 집행하는 장소가 아닙니다.  우연히 와서 모여서 설교
나 듣는 곳이 아닙니다.  이곳에서 해방을 얻습니다.  이곳
에서 자유를 얻습니다.  이곳에서 쉼을  얻습니다.  이곳에
서 복을 얻습니다.  이곳에서 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻게 넘치게 얻는 위대한 하나님의 은
총을 받아서 나갈 수가 있는 것입니다.

  그러므로 여러분 지금으로부터 우리는 새해 예수님께 깊
숙이 기대어서 마음의 여유와 쉼을 가지고 살아야 되는 것
입니다.  왜냐하면 주님께서 다 짊어지고 가신 짐을 왜  우
리가 짊어져야 합니까?   주님께서 다  맡아 주시겠다는데 
왜 내가 주님을 떠나서 발버둥을 치고 맡겠다 하는 것입니
까?  모든 것을 다 주님께 내어  맡기고 주님께 깊숙이 의
지하면 여러분 마음속에 쉼을  얻을 수가 있습니다.   삶의 
여유을 얻을 수가 있습니다. 눈에 아무 증거 안보이고 귀에
는 아무 소리  안들리고 손에는 잡히는  것 없어도 주님께 
의지하면 주님께서 책임져 주십니다.  우주와 시간과 공간, 
삶과 죽음과 모든 일들은 우리  주 예수의 주권 하에 놓여 
있는 것입니다. 주님께서 십자가를 통하여 일하셔서 예비해
서 놓으신 은혜의 동산에서  오직 믿음으로 오직 순종으로 
살아갈 때 우리는 땀흘리지  아니하고 마음의 쉼을 가지고 
편안과 기쁨으로 살다가 천국까지  유유히 들어갈 수가 있
는 것입니다.  그러므로 오늘 예수 그리스도의 초청에 깊이 
귀를 기울이시기 바랍니다.  수고하고 무거운 짐을 진 자여 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 우리 주 예수 그
리스도의 쉼과 여유를 가지고 1996년도를 유유히 살아가는 
여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지 예수님이  나의 모든 
짐을 다 청산해  주셔 예수님이 지금도  나의 삶을 위해서 
모든 것을 다 예비해 주셨사오니  우리 주 예수를 깊이 믿
고 깊이 의지하고 순종하고  따라가는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님과 함께  살면 우리는  수고하고 무거운 
짐에서 해방되고 자유를 얻을 수 있으며 예수님과 함께 살
면 새로운 삶에 대한 넘치는 기대와 소망과 믿음을 가지고 
살아갈 수가 있습니다.  아버지 하나님 예수님은 종교도 아
니오 철학도 아니고 학문도 아닙니다.  예수님은  죽었다가 
부활하신 살아계신 하나님의 아들로서  그 신비한 몸인 이 
교회를 통해서 우리와 만나주시고  우리와 함께 하시고 이 
시간에 기적을 베풀어주심을 감사합니다.  아버지 오늘  우
리 성도들이 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 
먹고 마십니다.  십자가에서 주님이 어떻게 우리의 아담 안
에 있는 모든  잘못을 청산하시고 이  깨어진 몸과 흘리신 
피로써 우리에게 새로운 삶을  예비해 놓았다는 것을 믿게 
도와 주시옵소서. 청산해 주신 예수님, 예비해 주시는 예수
님, 이 예수님이 나의 구주가  되시고, 나의 하나님이 되시
고, 이 예수님과 함께  인생을 휴식과 여유를  가지고 살게 
된다는 것을 믿고 실천하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘


사랑이 많으시고 전능하신 우리  하나님 아버지 이 시간에 
거룩하신 성령의 능력으로 우리와 함께 계심을 감사하옵나
이다. 아버지 아버지의 사랑하시는 아들 예수 그리스도께서 
우리를 위해서 몸을 찢고 피를 흘리시며 우리 연약한 것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 예수 이름으로 
우리를 고쳐 주시옵소서.  예수 그리스도의  이름으로 우리 
머리에서 발끝까지 형형색색의 병을 도말시켜  주시옵소서. 
흑암의 세력을 도말시켜  주시옵시고 예수  이름으로 오늘 
치료와 생명의 역사를 허락하여 주옵소서. 머리  끝부터 발
끝까지 고쳐주시옵소서. 생명의  은총 속에  들어가게 하여 
주옵소서. 하나님 우리 아버지 우리 가운데  기적이 일어나
게 하여 주옵소서. 너희 모든 질병과 고통 원수  귀신은 나
사렛 예수 이름과 그 보혈의 능력으로 명하노니 각자의 몸
에서 떠나갈지어다. 예수 이름으로  명하노라. 원수 귀신은 
떠나가라. 예수 이름으로 명하노라 
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 주님 앞에 왔
습니다. 개인 가정 생활  자녀 사업의 이  무겁고 수고로운 
짐을 하나님 앞에 내려놓사오니 우리 아버지여 받아주시옵
시고 돌보아주시옵시고 문제를  해결하여 주시옵시고 좋은 
일이 일어나게 도와주시옵시고  기적이 나타나게 도와주시
옵소서. 하나님이여 그냥 왔다가 그냥 돌아가는  우리들 되
지 말게 도와주시옵시고 우리 마음에 다 응답을 가지고 돌
아가게 도와주시옵소서. 하나님이여 주의 백성들에게  복을 
주옵소서. 우리의 간구를 응답해 주시는 하나님  아버지 감
사드리옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960114.txt ===

1996년 1월 14일
제목: 하늘 문을 여는 비결
성구: 말3:7-12

  오늘 저는 여러분과 함께  "하늘문을 여는 비결"이란  제
목으로 말씀을 전하겠습니다. 두 명 이상의  사람들이 모여 
사는 데는 항상 문제가 생겨나기 마련입니다.  친구간의 문
제, 이웃과의 문제, 가정의  문제, 사회적인 문제, 국가간의 
알력과 갈등 등이 반드시 생겨납니다. 그리고 우리인생에서 
최대의 문제는 하나님과  인간간의 문제인  것입니다. 이와 
같은 문제를 해결하기 위해서는  대화와 회담이 반드시 필
요합니다. 얼굴과 얼굴을 마주 대고 이야기를  해야 해결이 
됩니다.  국내 정치적인 문제 해결을 위해서는  영수회담이 
반드시 있어야 합니다. 이것이 없이는 달려오는  두 열차와 
같아서 부딪치고 파탄을 가져오고 마는 것입니다.  또 국가
간에는 정상회담이 반드시 필요한 것입니다. 또한 하나님께
서는 인간과의 문제 해결을  위해서는 하나님이 친히 인간
과 회담을 요구하고 계신 것입니다. 우리가 서로 와서 의논
하자 너희 죄가  주홍같이 붉을지라도  흰눈같이 진홍같이 
붉을지라도 양털같이 되리라고 하나님은 말씀하고 계신 것
입니다. 우리가 만일 하나님께서 말씀하시는 뜻을  알아 회
개하면 하나님의 은혜를 입을  것이며 하나님의 뜻을 거역
하면 심판을 자초하게 될 것입니다.
  그러면 오늘 이 시간  하나님께서 말라기 선지자를 통해
서 우리에게 회담을 요구하시는 그 이유가 어디 있을까요? 
하나님께서는 온 이스라엘  백성들과 얼굴과  얼굴을 마주 
대고 회담을 요구하시는 것입니다. 그것은 이스라엘  온 나
라가 저주 아래 있었기 때문인 것입니다.  국민들이 고통과 
괴로움을 안고 있었기 때문인 것입니다.  정치가  혼란하고 
경제가 도탄에 빠져 있었습니다. 사회가 무질서해  지고 적
군이 자꾸 쳐들어오므로  국방이 위태로왔습니다.  이 심한 
어려움이 점점 산적되어 오고 있었습니다. 그래서 이스라엘 
백성들은 불안과 공포에 떨고 있었습니다. 그뿐  아니라 끊
임없는 천재지변이 일어나고 있었습니다. 계속되는  사고와 
사건이 생겨나고 농사에는 병충해가 다가와서 실컷 애써서 
지어놓은 농사가 순식간에 다  피폐하게 되 버리고 황폐해 
가는 땅은 가뭄과  홍수 등으로 말미암아  이제는 더 이상 
버틸 수가 없었습니다.  
  그래서 이스라엘 백성들은 갈팡질팡할 때 하나님께서 나
와 회담하자 이  모든 재앙이 너희  나라에 일어난 이유는 
하나님의 규례를  처음부터  어겼기 때문입니다.   그러므로 
"너희가 회개하고  돌아오면 나도  너희에게로  돌아가리라 
그래서 내가 너희에게 복을 주노라" 이스라엘 백성들은 말
하기를 "하나님이 살아계시면 왜  우리를 이렇게 하시느냐 
하나님께서 우리에게 벌 줄 이유가  어디 있느냐" 온갖 말
을 다했습니다. 그러므로 하나님께서 말씀하시기를 "너희가 
내게로 돌아오라 그러면 나도 너희에게로 돌아가서 너희에
게 복을 허락하겠다" 이 백성들이 하나님께 질문을 했습니
다. 어떻게  해야 우리가  하나님께 돌아갑니까?   하나님이 
우리보고 돌아오라고 했는데 우리가  무얼 안 돌아가고 있
습니까? 그러자 하나님께서는 단도직입적으로  말했습니다. 
사람이 어찌 하나님의 것을  도적질하겠느냐? 너희가 개인 
뿐 아니라 온 나라가  하나님의 것을 도적질하고도 철면피
하고 뻔뻔하게 왜 하나님이  우리에게 복을 주지 아니하냐
고 외치냐는 것입니다. 그러자 백성들이  말하기를 "우리가 
어찌 주의 것을 도적질했느냐?"  우리 하나님 것을 도적질
한 것 기억 안 나는데요?  그러자 하나님 말씀하기를 너희
가 삼켜 버린  십일조와 헌물이 바로  하나님의 것이 아닌
가? 하나님께서는 여러분 인생에게 모든 것을 풍성히 주시
되 하나님이 주시는 것 중에 십분지 일은 하나님의 소유권
을 주장하고 계신 것입니다.  그래서 우리가 얻는  모든 것 
중에 십분지 일은 반드시  하나님의 소유권을 인정하고 하
나님께 드려야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이  그들이 얻
는 것 중에 십일조까지 다 삼켜 버림으로 말미암아 하나님
의 소유권을 박탈했습니다. 그래서 온 나라가  하나님의 것
을 도적질하므로 하나님이 진노하사 이스라엘에게 화를 내
리기로 결심하셨습니다. 문제가 생긴 것입니다.
  여러분 오늘 우리 한국에도  참으로 사건도 많고 사고도 
많았습니다. 천재지변도  많이 일어나고  정치, 경제,  교육, 
문화, 군사, 산업에 어지럽습니다. 우리가  하나님께 아무리 
복을 달라고 부르짖어도  하나님은 우리에게 말씀하시기를 
"너희가 먼저 내게로 돌아오라  그리하면 내가 너희에게로 
돌아가리라" 그렇게 말씀하셨습니다. 우리가 무얼 잘못했습
니까? 무얼 못 돌아갑니까? 뭐 우리 현실의 환경이란 것은 
십일조 정도가 아닙니다. 우상과 사신, 점치는 것과 하나님
을 거역하는 것, 부정부패와 여러가지 죄가 한없이 쌓여 있
습니다. 그러나 그 중에도  가장 무서운 죄가  탐심의 죄인 
것입니다. 탐욕으로 교회 뿐 아니라 온 한국 땅이 하나님의 
것을 도적질했습니다. 사람들은 생각하기를 "뭐  하나님 것 
도적질한다고 해서 하나님이 어떻게  하려고" 일본 보십시
오! 일본 사람들이 하나님 것을 도적질하고 자기들이  세세 
번영하는 줄 알고 큰  소리했다가 하나님께서 십일조를 찾
을 때 어떻게 했습니까? 고베 대지진으로 말미암아 천문학
적인 거대한 재산을  하나님께서 환수해  가셨습니다. 그뿐 
아니라 버블 경제가 무너짐으로  말미암아 일본이 잃은 돈
은 수조원이었습니다. 하나님께서 언제나 기다렸다가  나중
에 복리에 복리를  계산해서 주님께서  가져가는 것입니다. 
소련을 보십시오! 그들이 공산화 하고 난 다음에  하나님의 
것을 다 도적질하고  큰 소리 치고  있었다가 칠십년 만에 
하나님께서 하나님의 것을  회수하기 시작하자  온 나라가 
들통이 나버리고 만 것입니다.  북한도 마지막입니다. 북한
이 저렇게 수해를 당하고 어려움 당하는 것은 결국 그들이 
하나님을 부인하고 하나님을 대적하고 하나님 것을 도적질
하고 난 다음에 때가 오매 하나님께서 심판하사 그들의 모
든 것을 회수하고 그러므로 온 땅이 황무하게 되고 피폐하
게 되고 마는 것입니다.  그래도 우리 한국은  천만이 넘는 
성도들이 있어서, 그래도 성도들이 대개가 하나님께 십일조
를 드리고 헌물을 드리며 하나님 것을 도적질하지 않고 하
나님 앞에 기도하고 간구함으로  말미암아 그들을 보고 주
님께서 우리에게 지금 복을 주고 있는 것입니다. 소돔 고모
라 성에 의인 열 사람만 있어도 하나님이 멸하지 않겠다고 
했습니다. 그러나 의인 열 사람이 없으니까  소돔 고모라를 
멸한 거죠? 그곳에 의인  열 사람 있으면  그 덕분으로 온 
소돔 고모라가 불바다가 되지 않았을 것입니다.  우리 한국
은 그래도 천만이 성도들이  있어 하나님께서 이들로 인하
여서 우리 오천만 민족에게  긍휼과 자비를 베푸시고 있는 
계신 것입니다. 이것을 우리가 알고 겸허하게  되어서 하나
님의 것을 도적질하고 하나님의  것을 탈취한 죄를 우리가 
회개하고 돌아와야만 되는 것입니다. 
  아브라함을 보십시오. 하나님은 가는 곳마다  아브라함을 
형통케 하고 아브라함의 생애 위에 하늘 문을 열어 놓겠다
고 하나님 말씀하신 것입니다. 특별히 여러분  창세기 14장 
17절로 20절에 보면 아브라함이  그 조카 롯이 그돌라오멜 
왕과 그 연합군이  소돔과 고모라를  침략해서 함락시키고 
모든 사람을 다 잡아갈 때  그 조카와 가족들도 다 잡아간 
소식을 듣고 그 집에서 기른 군인 삼백 십팔명을 거느리고 
야음을 타고 습격해가서 그돌라오멜  왕과 그 모든 연합군
들을 격파하고 모든 재산을 다 도로 빼앗고 백성들을 찾아
서 승리의 행군을 하고 돌아왔습니다.  그때 살렘 왕  멜기
세덱이 떡과 포도주를 가지고 아브라함을 맞아 나왔습니다.  
그 성경은 말하기를 살렘 왕 멜기세덱은 지극히 높으신 하
나님의 제사장이라고 말했습니다. 그의 족보도 시작도 없고 
끝이 없고 그의 부모에 대한  이름도 없고 태어난 날도 없
고 죽는 날도 없이 불쑥 의에  왕, 평강의 왕, 지극히 높으
신 하나님의 제사장 살렘 왕으로 나와 있습니다. 그 멜기세
덱은 바로 하나님의 아들  예수 그리스도를 상징한다고 성
경은 말하고 있는 것입니다. 그 살렘 왕이 나와서 아브라함
에게 떡과 포도주를 들고  주고 손을 들어서 아브라함에게 
승리를 주신 지극히 높으신  하나님을 찬양하고 지극히 높
으신 하나님께서 아브라함에게 복을  줄지어다 하실 때 아
브라함이 그 멜기세덱에게 자기가  얻은 일체의 것의 십일
조를 다 드렸습니다. 여기에서 이 멜기세덱이  위대하고 높
다는 것을 보여 주고 있는 것입니다. 왜 믿음의  조상 아브
라함이 그에게 있는  일체의 십일조를  멜기세덱에게 드린 
것을 볼 때 멜기세덱은  하나님의 지극히 거룩한 제사장이
었습니다.  이와같이 아브라함은 자기의 생애 속에  반듯이 
십일조를 실천했고 그로 말미암아 하나님께선 아브라함 위
에 하늘문을 열어놓고 그에게 형통의 복을 주신 것입니다.
  창세기 12장 2절에 보면  하나님께서는 아브라함에게 말
씀하기를 "너는  복의 근원이  될지라"고 말했으며  창세기 
14장 35절에 보면 "야웨께서 나의  주인에게 크게 복을 주
어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그
에게 주셨다"고 아브라함의 종이 실제로 고백하고 있는 것
입니다. 여러분 그런 아버지 밑에 외아들  이삭이 살았으니 
얼마나 철저히  교육을 받았겠습니까?  하나님을 경외하고 
얻은 바 십일조를 철저히  드릴 것을 아브라함은 이삭에게 
두고 두고 가르쳤을 것입니다. 그는 왜냐하면  나중에 보면 
이삭이 야곱에게 십일조를 들여야  된다는 것을 철저히 가
르쳐서 야곱이 그것을 실천하는 것을 볼 수 있는 것입니다.  
그러기 때문에 아브라함의 자손인 이삭에 와서도 하나님께
서는 하늘 문을  여시고 이삭이 나그네  되어서 살 동안에 
가는 곳마다 창성케 했습니다.
  창세기 26장 12절로 15절로 보면  "이삭이 그 땅에서 농
사하여 그 해에  백배나 얻어 야웨께서  복을 주심으로 그 
사람이 창대하고 왕성하여 마침내  거부가 되어 양과 소가 
떼를 이르고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시
기하여 그 아비 아브라함 때에  그 아비의 종들이 판 모든 
우물을 막고 흙으로 메웠더라" 그렇게 말했습니다. 
  그가 아버지 아브라함을 따라서 하나님과 언약하고 하나
님께 십일조 드리는  것을 반드시  실천했었습니다. 그러기 
때문에 하나님께서 그에게 얼마나 복을 주었는지,  성경 말
씀에 그가 창대하고 왕성하고  마침내 거부가 되었다고 말
했습니다.  오늘날 사람들은 말하기를 예수 믿으면  가난해
야 된다고 하는 사람이 있는데 정말로  웃기는 소리입니다. 
왜 하나님 말씀하기를 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 
하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했는데 아브라함도  창
성했고 이삭도 창성했고 야곱도 창성했었습니다.  하나님은 
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 그 다음 
여러분과 나의 하나님인데 하나님께서  우리 보고는 "너는 
예수 믿으니 가난하고 헐벗고 굶주리고 꽤죄죄하게 살아라 
그렇게 말할 수 있습니까?"  요한삼서 2절에 "사랑하는  자
여 네 영혼이 잘 됨같이  네가 범사에 잘 되고 강건하기를 
내가 간구하노라" 고  말씀한 것입니다. 도적이  오는 것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  것뿐이요 인자가  온 것은 
양으로 생명을 얻게  하되 더 풍성히  얻게 하려고 왔다고 
말씀한 것입니다. 문제는 하나님과 우리 사이에  막힌 담이 
있는 것입니다.  원수가 되어 있는  것입니다. 그러므로 하
나님께서 "내게로 돌아오라  내가 네게로 돌아가리라"  "어
떻게 돌아가리이까?" "도적질한 것 회개하고 나의 것인 십
일조와 헌물을 반드시 내 놓아라"는 것입니다. 그것이 하나
님과 우리 사이에  축복의 언약을 실천할  수 있는 조건인 
것입니다.
  여러분 이삭의 아들인 야곱이  집안 분쟁이 생겨서 형을 
피해서 외아저씨 집으로 도망을  치다가 산에서 돌 베개를 
하고 잠을 잤는데 밤에 하늘 문이 열리고 하늘에서 천사들
이 오르락 내리락 하면서 하는  말이 "나는 너희 할아버지 
아브라함의 하나님이요  너희 아버지  이삭의  하나님이다" 
하나님 만나 뵙습니다. 그는 아침에 깜짝 놀라서 그가 베개
한 돌에 기름을 부어서 하나님께 기도를 드렸습니다.  창세
기 28장 20절로 22절에 보면  "야곱이 서원하여 가로되 하
나님이 나와 함께 계시사 내가  가는 이 길에서 나를 지키
시고 먹을 양식과 입을 옷을  주사 나로 평안히 아비 집으
로 돌아가게 하시오면 여호와께서  나의 하나님이 되실 것
이요 내가 기둥으로 세운 이  돌이 하나님의 전이 될 것이
요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분일을 내가 반드
시 하나님께  드리겠나이다 하였더라"  하늘문을  열어놓은 
열쇠가 바로 십분지 일입니다. 야곱이 집안  분쟁으로 말미
암아 형의 낯을 피해서  외아저씨 집으로 도망가면서도 그 
위에 하늘 문이 열린 것을  보고 그가 하나님께 다시 한번 
서원할 때 십일조 반드시  드리겠으니 하나님께서 내 가는 
길에  형통케 해주어서 먹을 것과 있을 곳과 입을 것을 주
시고 나중에 우리 아버지  집으로 평안히 돌아오게 해달라
고 기도를 드렸던 것입니다.
  그러므로 십일조 제단이 우리  하나님 앞에 형통과 부귀
를 구하는 기도의  가장 근원적인 조건이라는  것을 알 수 
있는 것입니다. 구원은  값없이 예수를  믿음으로 말미암아 
구원을 받습니다만, 축복은 반드시 십일조 제단  위에서 이
루어지는 것입니다.  십자가 제단에서 값없이 우리는  믿음
으로 구원을 얻지마는 축복의  조건은 십일조 제단을 쌓지 
않고는 어림도 없습니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 하나님
께 십일조 제단을 쌓았고  그 결과로 하나님께서 하늘문을 
열고 복을 주신 것입니다.  하늘 문을 여는 열쇠가 바로 십
일조 제단입니다.
  말라기 3장  10절에 "만군의  여호와가 이르노라  너희의 
온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 
그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복
을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"  여기 보십시오! 
하늘 문을 엽니다! 우리가 어떻게 하늘 문을 엽니까? 하늘
문을 여는 열쇠가 바로 십일조인 것입니다.  십일조의 제단 
쌓으면 하나님께서 하늘문을 열고  축복의 은총을 부어 주
시겠다고 말씀한 것입니다. 성경에는 하나님을 시험치 말라
고 했습니다.  하나님을 시험하는 것은  큰 죄입니다. 이스
라엘 백성이 광야에서 하나님을 시험하다가 불뱀에 물려서 
죽었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 십일조 문제에 관
해서는 유독이 하나님을 시험해 보라고 말한 것입니다. "한
번 시험해 보라 테스트 해봐라  내가 하늘 문을 열고 너희
에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붙지 않나 보라" 그렇게 하나
님께서 말씀하시고 계신  것입니다. 이러기  때문에 여러분 
십일조는 참으로 하나님과 우리  사이에 축복의 언약의 제
단인 것입니다. 사람들은 생각하기를 십일조는 율법의 잔재
라고 그러는데 아브라함과 이삭과  야곱은 율법 전에 사백 
삼십년 먼저 산 사람들인 것입니다. 율법이 오기 전에 사백 
삼십년 전에 살았던 그  사람들이 축복의 언약으로서 십일
조 제단을 쌓았는데 사백  삼십년 후에 모세가 시내산에서 
율법을 받을 때 하나님은  십일조의 계약이 얼마나 중요했
기 때문에 법으로써 정하도록 한 것입니다.  모든 이스라엘 
백성은 그들이 얻은 수입  중에서 십일조를 반드시 하나님
께 드리도록 법으로 정해 놓은 것입니다. 그러기 때문에 유
대 민족들은 오늘날도 그들은  예수님은 믿지 않지만 반드
시 십일조를 드립니다. 이스라엘 백성들은 온  세계에 흩어
져나가도 그들은 꼭 십일조를 드립니다. 그러므로 이스라엘 
민족 전 세계를 합쳐서 천 내지 천 오백만 받게 안 되는데 
세계의 경제권은 이스라엘이 다 잡고 있습니다.  유대 민족
들이 온 세계 석유 유통기구도 다 잡고 있고 금융도 다 잡
고 있고 보석 유통도 다 잡고 있고 세계 경제를 주름 잡고 
있습니다. 그건 아브라함의 하나님, 이삭의  하나님, 야곱의 
하나님이 그들 위에 하늘문을 열어놓았기 때문인 것입니다.
  그러므로 여러분 우리가 하나님  앞에 그냥 와서 우리에
게 복을 달라고 부르짖는 것은 헛된  일입니다. 하나님과의 
계약을 시행해 내게로 돌아오라, 나와 계약 맺은 것을 실천
하라 그러면 나도 너희에게  돌아가서 축복의 계약을 실천
하리라고 말하는 것입니다.
  그러면 십일조는 어떻게 해야 되느냐 그 방법을 묻는 사
람이 많습니다.  얼마나 십일조를  들여야 되냐?   십일조는 
자기의 수입 중에 십분지 일을 드리는 것이 최소한의 의무
인 것입니다. 수입이란 것은 예를 들어 말하면 내가 월급을 
받으면 내 노동의 수입입니다. 그러면 그것에  국가에 세금
을 떼고 우리  가족에게 순수한 수입으로  돌아온 것 중에 
십일조입니다. 사업하는 사람은 사업에 투자해서 투자 자금
으로 말미암아 거기에 경영해서 열매를 맺으면 그 수입 중
에 십일조를 드리는 것입니다. 내가 부동산을  샀다면 부동
산을 팔아서 산 값과 판  값에 차액이 나서 수입이 들어오
면 그 수입 중에 십일조를 하나님께 드리는 것입니다. 이것
이 최소한도 하나님께 드리는 것입니다. 물론  십일조 이상 
드리는 것은 하나님을 향하여 입을 넓게 여는 것입니다. 왜
냐? 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들
어 넘치도록 하여 너희에게  안겨 주리라고 했으므로 하나
님께 더 많은 은혜를  받을 수 있기  위해서 더 입을 크게 
열 수도 있습니다.
  성경에 빌립보서 4장 15절  19절로 보면 "빌립보 사람들
아 너희도 알거니와 복음의  시초에 내가 마게도냐를 떠날 
때에 주고 받는  내일에 참예한 교회가  너희 외에 아무도 
없었느니라 데살로니가에 있을  때에도 너희가  한번 두번 
나의 쓸것을 보내었도다 내가  선물을 구함이 아니오 오직 
너희에게 유익하도록 과실이  번성하기를 구함이라 내게는 
모든 것이 있고 또  풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 
준 것을 받으므로 내가  풍족하니 이는 받으실만한 향기로
운 제물이요 하나님을 기쁘시게  한 것이라 나의 하나님이 
그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모
든 쓸 것을 채우시리라" 심고 거두는 법칙이 아닙니까? 여
기에 마게도니아 사람들이 바울의 선교사업에 심으니까 바
울은 성령으로 말미암아 너희 모든 쓸 것을 하나님은 더하
여 주겠다고 말씀한 것입니다. 적게 심는 자는 적게도 두고 
많이 심는 자는 많이 거둔다고 함으로 십일조 이상을 심는 
자는 더 많은 추수를 하기 위해서 더 많이  심은 것입니다. 
십일조란 우리가 하나님과 축복의 언약의 최소한의 조건인 
것입니다.
  그러면 십일조를 언제 드려야 됩니까? 그런 질문을 합니
다. 매주일 첫날 주일 교회 나올 때 드려야 되는 것입니다. 
고린도전서 16장 1절로 2절에 "성도를 위한 연보에 대하여
는 내가 갈라디아 교회들에게 명한 것 같이 너희도 그렇게 
하라 매주일 첫날에(매주일 첫날은 주일날입니다.) 너희 각 
사람이 이를 얻은 대로 저축하여  두어서 내가 갈 때에 연
보를 하지 않게 하라" 그 달 그 주일 그 주일 그 달 그 달 
우리가 십일조를 드리지 우리가 일년에 한꺼번에 계산해서 
드린다, 그런 것은 하지 말라고 그랬었습니다.
  그러면 십일조를 어디에 드려야  되느냐? 사람들은 말하
기를 아! "십일조  내가 적당히 계산해  가지고서 고아원에
도 보내고 선교사업에도 보내고  그리고 내가 보니까 불쌍
한 사람이 있으니 그리도  보내고 남선교회비도 내고 여선
교회비도 내고 십일조에서 떼가지고서 건축회비도 내고 그
렇게 하면 이래주나 저래주나 내가 쓴 것 가지고 하나님께 
드린 것인데" 그건 대단히 잘못된 일입니다.
  말라기 3장  10절에 "만군의  여호와가 이르노라  너희의 
온전한 십일조(십일조 중에서  떼내서는 안됩니다)를  창고
에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고" 라고 말한 것입니다. 
교회가 바로 하나님의 집입니다.  교회에, 하나님의 창고에 
온전한 십일조를 드려야 합니다. 떼가지고 찢어서  반은 선
교사업으로 반은 구제사업으로 이렇게 하면 안됩니다. 온전
한 십일조를 하나님의 집인 교회에 들여야  되는 것입니다. 
아! "그러면 여의도순복음교회는 큰 교회고 부자  교회니까 
저 시골 교회로 보내야 되겠다"  그러면 그게 십일조가 되
느냐? 안됩니다. 자기가  교적을 두고 성찬을  받는 교회에 
십일조를 드려야 십일조가  되지 자선  단체나 선교단체에 
십일조를 뜯어 보내버리면  무효가 되는  것은 멜기세덱이 
십일조를 받을 때  아브라함은 그 십일조를 자기에게 떡과 
포도주를 같다준  멜기세덱에게 주었습니다.  멜기세덱에게 
떡과 포도주를 받아먹고  아브라함이 십일조를  가서 구제 
사업으로 주지 않았습니다.  우리가 십일조를  드리는 것은 
내가 성찬을 떼는 곳에 십일조를 드려야 십일조가 되는 것
입니다. 십일조는 여의도순복음교회가 받는 것이 아닙니다.  
십일조는 예수님이 받으시는 것입니다. 이곳에 있는 멜기세
덱, 우리 주 예수 그리스도께서 떡과  포도주를 여러분에게  
주시고  그 다음  여러분에게 십일조를 받고  손을 들어서 
복을 내리시는 것입니다. 이러기 때문에 자기가  떡과 포도
주를 받는 그곳에서 십일조를 드리고 하나님께로부터 복을 
받게 되는 것입니다. 그러므로 십일조를 자기  마음대로 찢
어서 여기 저기 보내는 것은 십일조가 되지 않습니다. 그런 
것은 십일조 드린 이후에 내게 여유가 있으면 드리는 것입
니다. 내가 십일조를 드리고 내가 여유가 없으면 다른 것을 
못해도 하나님 앞에서 범죄 되지는 않습니다.  그러나 십일
조 그 자체는  하나님의 것을  도둑질하는  것이기 때문에  
중대한 범죄가 되는 것입니다.
  우리가 하나님 앞에 십일조를  드리고 난 다음에는 어떠
한 태도를 취해야 될까요? 성경에 말하기를 하나님의 축복
을 믿고 기대하고  구하는 것입니다. 말라기  3장 10절처럼 
"그것으로 나를 시험하여  내가 하늘  문을 열고  너희에게 
쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라" 말씀하셨으므로 십
일조를 드리고 난 다음에는  우리의 태도는 내가 하나님께 
복 받을 사람으로 하나님의 축복의 문이 열려 있기 때문에 
내가 언제나 하나님께 복을  받는다는 기대감을 가지고 있
어야 되는 것입니다. 그리고 담대하게 십일조  제단 위에서 
하나님의 복을 구하여야 되는 것입니다. 너희가  없는 것은 
구하지 아니 하였기 때문이라고 말씀하셨습니다. 구하라 주
실 것이요 찿으라 찿을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이요 
말씀하셨으니 하나님 앞에서 담대하게 십일조 제단 위에서 
복을 구해야 되는  것입니다. 그러면  하나님은 약속하시고 
어길 수가 없습니다. 하나님은 반드시 그  약속을 이루시는 
것입니다.
  하나님의 축복의 형태로서는 직접적으로 하는 일에 형통
케 하는 역사가 있는 있습니다.
  신명기 28장 8절 "야웨께서 명하사 네 창고와 네 손으로 
하는 모든 일에  복을 내리시고 네  하나님 야웨께서 네게 
주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이라" 적극적으로 나와서 
하는 모든 일에  하나님이 직접 같이  하시고 형통케 하는 
복이 있고 그 다음에는  소극적으로 재난에서 지켜주는 역
사를 베푸는 복이 있습니다.  말라기 3장 11절에  보면 "만
군의 야웨가 이르노라 내가  너희를 위하여 황충을 금하여 
너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 
과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리라"하셨고 신명기 28
장 7절에도 "네 대적들이  일어나 너를 치려하면 야웨께서 
그들을 네 앞에서  패하게 하시리니 그들이  한 길로 너를 
치러 들어왔으나 네 앞에서  일곱 길로 도망하리라"이러므
로 제앙을 면케 해주는 것입니다.
  삼풍백화점이 무너지고 성수대교가 무너지는, 그리고  배
가 가라앉고 기름이 유출되고 전부 이거  사고입니다. 이런 
것을 하나님께서 미연에 방지해 주겠다는 것입니다.   하나
님께서 재난을 방지해 주어도 어마어마한 축복입니다. 옛말
에 무병 삼년에 못살아갈 사람이 없다는 말이 있습니다. 아
무리 돈을 많이 벌고 해도  계속 온 가족들이 차례로 병들
어 가지고서 입원하여 몇백만원씩  미리 날려버리면 뭐 별
도리 없이 빈손 드는 것입니다. 이러므로  하나님께서 직접
으로 우리를 형통하게 하는 역사들이 있고, 그 다음에는 재
난에서 우리를 지켜주십니다.  그 결과로  열방이 복되다고 
칭찬을 받게 되는 것입니다. 너희 땅이  아름다워지므로 열
방이 너를 복되다 하리라 야웨께서 너희 칭찬과 명예와 영
광으로 그 지으신 모든 민족 위에 뛰어나게 하겠다고 말씀
하신 것입니다. 이러므로 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬
리 되지 아니하고  위에 있고 아래  내려가지 않고 남에게 
꾸어줄지어도 꾸지 않겠다고 말씀한 것입니다. 우리 하나님
께서는 그 아들 예수님을  보내주셔서 예수님이 우리의 죄
와 질병, 저주와 절망, 죽음을  한 몸에 걸머지시고 몸찢고 
피를 흘려 십자가에 돌아가신 것을 기억해야  됩니다. 하나
님은 이처럼 예수 그리스도를 통해서 우리의 모든 죄도 사
하시고 우리의 절망을 걷어  제끼시고 우리에게 복 주시를 
원하시는 것입니다. 하나님이  우리에게 복을  주길 원하지 
않으셨으면 왜 그 아들 예수님을  이 땅에 보냈을까요? 눈
에 넣어도 아프지 않은 독생자를 사람의 몸을 쓰고 삼십삼
년 동안 보내주시고 결국에  사람을 대신해서 제물이 되게 
해서 십자가에서 처참하게 몸을  찢고 피를 흘려 몸부림치
는 그 아들을 사정없이 형벌해서  우리 죄를 다 대신 갚으
시고 이제는 누구든지 저를  믿으면 멸망하지 않고 영생을 
얻고 누구든지 저를 통해서  순종하고 나오면 하나님은 복 
주시기를 원하시는 것입니다. 그 아들을 아끼지  않고 우리
에게 주신 이가 그 아들과  함께 무엇을 선물로 주지 아니
하시겠느뇨?
  예수 그리스도 은총을 통해서  우리에게 오신 하나님 앞
에 올바로 제단을 쌓아야 하는 것입니다.  구원은 누구든지 
믿기만 하면 구원 얻습니다.  축복은 십일조의 제단을 쌓고 
하나님께 나와서 부르짖어야 되는 것입니다. 그러면 하나님
이 우리에게 찾아오십니다.  이것은 구원으로 찾아오는  것
이 아니라 축복으로 찾아오시는 것입니다. "내게고 오라 내
가 너희에게로 가리라" 이 1996년 한 해 동안에는 우리 여
의도순복음 성도 여러분은  모두 다  구원받았으니 이제는 
축복의 제단을 쌓아야만  하는 것입니다.  그래서 하나님이 
하늘 문을 열고 여러분에게 쌓을  곳이 없도록 부을 수 있
는 역사를 베풀도록 해야 하는 것입니다. 이 일에 하나님께 
우리가 순종하고 우리 하나님을 한번 시험에  보십시다. 하
나님은 기어코 그 시험에 응답해서 우리의 영혼이 잘 되고 
범사가 잘 되며 강건하게 하는 좋은 하나님이라는 것을 우
리에게 증거하여 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여  하나님 우리 
아버지께서 우리에게 베푸신  은혜는 한이  없습니다. 너희 
자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 
자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 
알거든 하물며 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 주지 
않겠느냐고 말씀하셨습니다.  좋으신 하나님 주의 백성들이 
예수님의 피를 믿고 구원을 받고 하나님 앞에 이처럼 구름
떼 같이 모였습니다. 하나님 아버지 이 백성을 구원해 주시
고 하늘나라 백성으로서의 적을 주신 것을  감사합니다. 이
제 이 백성들이 새해에는 모두  다 하나님 앞에 십일조 제
단 쌓게 도와 주시옵소서. 하나님의 전에서 성찬의 떡과 잔
을 받고 십일조 제단을  쌓고 하나님께 부르짖어 기도해서 
모든 저주를 다 물리치고  형통케 하시는 하나님의 축복과 
지켜주는 하나님의 손길을 받아서 이 해 연말에는 모두 다 
가난과 저주를 물리쳐 버리게  도와 주시옵시고 남에게 꾸
어줄지라도 꾸지 않게 하여 주시옵시고 모든 일에 항상 모
든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도
와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19960128.txt ===

1996년 1월 28일
제목: 전도자 빌립
성구: 행 8:4-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "전도자 빌립"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 사람들에게 존경과 감사를 받으려면 그 사람들의 가슴속에 있는 가장 깊은 관심사를 알고 그것을 잘 성취해주면 자연적으로 존경과 사랑을 받게 되는 것입니다. 자녀가 부모의 관심과 사랑을 받으려면 부모가 가장 관심을 가지고 있는 그 일을 이루어주면 자연적으로 부모가 자식을 사랑하게 되는 것입니다. 그와 같이 하나님의 사랑을 받고 또 하나님께로부터 축복을 받기 위해서는 하나님의 가장 깊은 관심사가 무엇인지를 알고 그것을 이루어드릴 때 사랑과 축복을 넘치게  받을 수 있게 되는 것입니다.
  그러면 오늘 하나님의 가장 큰 관심사는 무엇일까요? 그것은 복음전도와 구령사업인 것입니다. 성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을  얻으리라" 하나님께서 그의 아들을 이 세상에 보내시기까지 깊은 관심을 가진 것이 구령 사업입니다. 또 예수님은 이 일을 위해서 당신의 몸을 바쳐 십자가에서 몸을  찢고 피를 흘려주셨습니다. 생명을 바쳐서 이 일을 이루려고 하는 깊은 열의를 가지고 관심을 가진 것이 구령사업인 것입니다. 그리고 성령님은 하늘  보좌를 떠나셔서 오늘 교회 가운데 와 계시고 성도들 가운데 계셔서 있는 힘을 다하여 이 우주적인 사업을 일으키려고 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 우주적인 관심사는 바로 구령사업인 것입니다. 이 일을 할 때 우리는 하나님을 기쁘시게 할 수 있고 하나님의 사랑을 받고 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리들의 삶의 최대 관심사도 복음전도와  구령사업이 되야 되는 것입니다. 
  우리가 직장에 다니든 회사를 설립하든 사업을 하든 이 세상에서 무엇을 하든 그 속에 구령사업 이라는 정신적인 철학이 있어야 되는 것입니다. 삶의 의미와 가치가 뚜렷이 있어야 되는 것입니다. 이것을 잃어버리고 사는 것은  하나님과 등지고 사는 삶입니다. 그리고 신령한 세계를 알지 못하고 육신으로만 사는 삶인 것입니다. 이러한 삶은 얼마 있지 아니하여 사라지는 이 세태와 물질과 함께 영원한 멸망을 받을 수 밖에 없는 것입니다. 
  그러면 오늘 이 시간에 우리는 전도자 빌립의 생애를 통해서 우리가 어떻게 하나님의 궁극적인 관심사인 영혼 구령의 사업에 나아갈 수 있는지 그  예를 알아보고자 하는 것입니다. 성경에 보면 전도자 빌립이 예루살렘을  떠나서 사마리아에 내려가서 거기에서 그리스도를 전파했다고 말한 것입니다. 전도자 빌립은 사도도 아닙니다. 주의 종도 아닙니다. 평범한 평신도요, 예루살렘에서 처음 일곱 집사를 택해서 사도들이 안수할 때 그 중에 한사람의 집사였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 성령과 말씀이 충만해서 예루살렘에서 큰 핍박이 일어나서 많은 성도들이 흩어져 갈 때 그는 사마리아로 내려가서 그 곳에서 그리스도를 전파했다고 말한 것입니다. 저는 여기에 가장 깊은 감격을 느끼는 것은 "빌립이 나가서 종교를 전파하였다." 그렇게 말하고 있지 않습니다. "기독교를 전파하였다"고 말하고 있지도 않습니다. "교파를 전파하였다." 그것도 말하고 있지 않습니다. 그는 일심으로 예수 그리스도를 전파한 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 전도해야 될 것은 교단도 교파도 철학도 아닙니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를  전파해야 되는 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 올바르게 알지 못하면 예수를 전파할 수 없습니다.
  오늘날 많은 사람들이 자기도 예수 그리스도를 잘 알지 못하는데 누구에게 예수 그리스도를 전파할 수 있겠습니까? 빌립은 예수 그리스도를 분명히 알았습니다. 그는 십자가에 못박혀 몸을  찢고 피흘려 죽었다가 부활하신 예수 그리스도, 그리고 보좌 우편에 앉아서 하나님께로부터 성령을 받아서  보고 듣는 바 성령을 부어 주신 그리스도를 그는 몸으로 체험하고 마음으로 확실히 알고 있었습니다. 그러므로 그가 사마리아에 나가서 전파한 그리스도는 용서와 의로움을 주시는 예수 그리스도를 그는 전파했었습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘린 것은 우리의 그 많은 추악하고 더러운 죄를 다 대신 짊어지고 용서하기 위함이요, 그 대신에 우리에게 의롭다 하는 은혜를 선물로 주시기 위함이라는 것을 빌립은 잘 알았습니다. 그러기 때문에 그는 사마리아에 가서 죄지은 자도 오시오, 불의한 자도 오시오, 버림받은 자도 오시오, 그리고 예수를 믿으면 용서받고 하나님 앞에 부끄러움 없이 당당하게 나갈 수 있는 자격을 얻을 수가 있다는 이 복음 말씀을 그는 힘차게 외칠 수가 있는 것입니다. 사람이 알아야 복음을 증거하지 알지 못하면 전할 수가 없는 것입니다.
  그는 사마리아 사람에게 나가서 사랑과 성결의 성령을 주시는 그리스도를 전파했습니다. 그는 말하기를 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨다고 하는 베드로의 말을 뚜렷이 마음속에 기억하고 있었습니다. 그러기 때문에 예수 그리스도를 믿고 나오면 하나님께서 성령을 우리에게 부으셔서 성령이 하나님의 사랑을 우리 가슴속에 채우시고 하나님의 거룩한 역사를 우리의 생애 속에 부으신다는 사실을 그는 알고 체험하고 이 사실을 힘차게 전파하였습니다. 성령을 받으라고 그는 외친 것입니다. 그리고 그는 치료와 희망을 주시는 그리스도를 분명히 알고 있었습니다.
  그는 누가복음 4장 18절∼19절 예수께서 예루살렘에 오시기 전에 나사렛에 가서 전한 말씀을 그는 확실히 알고 있었습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게는 자유를 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 한다는  그리스도의 사역을 그는 잘 알고 있었습니다. 예수 그리스도의 사명은 죄를 용서하고 마귀를 좇아내며 병든 자를 고치는 것이 그리스도의 사역이라는 것을 알고 있었습니다. 여러분 복음 증거는 치료의 복음인 것입니다. 치료는 그리스도의 복음을 절대적인 부분이요, 그리스도의 복음과 치료를 분리할래야 분리할 수 없습니다. 그러기 때문에 사도들 뿐 아니라 그 당시에 예수 믿는 사람들은 그리스도의 복음 증거에는 반드시 치료가 따라야 됩니다. 치료의 복음을 증거해야 한다는 사실을 깊이 깨닫고 있었기 때문에 빌립도 그들에게 치료와 해방을 주시는 예수 그리스도를 분명히 전할 수가 있었던 것입니다. 그뿐 아니라 그는 삶의 성공과  복을 주시는 그리스도를 전하였었습니다. 삶을 그대로 내동댕이치고 영혼만 구원받아 천당에나 올라오려고 하는 그리스도가 아닌 것을 그는 알았습니다. 예수 그리스도가 이 땅에 오셔서 우리의 영혼이 잘 됨과 동시에 범사도 잘 되고 강건하게 되기를 원하신다는 사실을 그는 알고 있었습니다. 네 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하기를 간구한다고 성경은 말하고 있기 때문인 것입니다.
  여러분 주님께서 이 세상을 지으셨습니다. 주님은 영적인 세계만 지은 것이 아니라 눈에 보이는 이 물질의 세계를 주님이 지으셨습니다. 그러기  때문에 물질의 세계가 죄악스럽다. 나쁘다고 할 수 없습니다. 하나님이 지은 모든 것은 다 거룩하고 아름답고 좋은 것입니다. 이것을 우리가  잘못 사용할 때 죄악이 될 수 있고 슬픔과 고통이 될 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기며 하나님과 함께 사는 사람에게는 모든 것이 선하고 아름답습니다. 이러한 사람에게는 물질이 죄악이 될 수 없습니다. 이 세상 삶이 더러워질 수가 없습니다. 주님께서는 물질과 모든 삶을 우리에게 선물로 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로 이 땅에 사는 동안에 주님이 주신 모든 시간과 공간과 물질을 감사히 받아서 하나님께 영광 돌리며 사용하고 살다가 우리가 하나님께 나아가면 하나님께 영광을 돌리고 칭찬을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 빌립은 이 말씀을 강하게 전파하였습니다.
  그뿐 아니라 빌립은 영생과 천국을 주시는 그리스도를 전파하였습니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를  믿어라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면  너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 땅에 우리가 영원히 살지 않는다는 것입니다. 이 땅은 행인과 나그네와 같이 우리가 지나가면서 살다가 어느 순간에 앞서거니 뒷서거니 이 땅을 우리가 떠나서 영원한 주님이 예비한 천국으로 들어간다는 사실을 빌립은 증거한 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 땅에 사는 사람들에게 소망이 있다는 것을 보여줬습니다. 태어나서 죽으면 사라진다는 절망이  아니라 이 세상에 태어나서 죽는 것이 삶의 과정이요, 육신의 장막 집을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 있고 그곳으로 우리가 초대받고  있다는 사실을 빌립은 강하게 전파한 것입니다. 이러므로  죽음은 두려운 것이고  죽음은 싫은 것이지만 그러나 죽음은 우리를 절망시키지는 못하는 것입니다. 사망아! 너 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 고 바울 선생은 담대하게 말했었습니다. 이러므로 빌립은  예수 그리스도 안에서 우리가 영생과 천국을 얻는다는 사실을 강하게 전파했으며,  성경은 말씀하기를 사마리아의 사람들이 열심히 빌립의 말씀도 듣고 그의 행한 표적도 보았다고 말했는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다.
  사람이 듣지 않고는 절대로 믿음이 생겨나지 않습니다. 그러면 사람이 말씀을 들으면 말씀을 따라서 하나님의 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 세상 사람 말은 반드시 믿음을 산출하지 않습니다. 그러나 하나님의 말씀은 성령의  말씀이기 때문에 우리가 말씀을 들으면 말씀을 따라 성령이 마음속에 역사하여 주셔서 믿음을 마음속에 넣어주시는 것입니다. 그러므로 갑자기 마음속에 없던 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 하나님은 뭐라고 말씀하는 줄 압니까? "내 믿음대로 될지어다" 믿음이 하나님과 손을 잡게 만들어 주는 것입니다. 믿음의 파이프를 통해서 하나의 은혜와 축복이 임하기 시작하는 것입니다.
  그러므로 빌립이 사마리아 성도들에게 하나님의 말씀을 전파하며 그들이 믿음을 얻자 그 가운데 하나님의 기사와 이적이 일어나기 시작한 것입니다. 왜냐하면 그리스도의 복음에는 반드시 표적이 따르게 되어 있습니다.
  성경은 마가복음 16장 15절∼ 20절에 "또  가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라" 말씀한 것입니다. 이것은 예수의 복음을 믿고 나오는 사람에게 당연히 따라야 될 표적인 것입니다. 이러한 표적이 없는 것이 오히려 이상한 것입니다.
  오늘날 너무나 오랜 세월동안 기독교회가 복음을 증거하는데 표적이 따르지  않았습니다. 그러므로 사람들은 표적이 안 따르는 것이 정상적인 교회인줄 알고 있었습니다. 그것은 교회가 그 만큼 타락해서 믿음을 잃어버리고 성령의 역사를 받아들이지 않았기 때문에  표적 없는  형식적, 의식적, 신학적, 철학적, 교회를 만들었지 살아서 역사하는 표적이 있는 교회로 만들지 못했습니다. 이것은 교회가 비정상적으로 타락했기 때문인 것입니다. 우리가 정말  빌립이 증거한 예수 그리스도의 복음을 그대로 받아들여 믿었으면 오늘날도 우리 교회 가운데 풍성한 표적이 따라야만 되는 것입니다. 표적과 기사는 여러분 각자가 복음을 증거할 때 나타나게 되는 것입니다. 그리고 이 복음을 증거하면 표적이 따르는데 이 표적은 바로 부활하신 예수 그리스도께서 주신 은혜인 것입니다.
  예수님께서 죽었다가 부활하시니까 우리와 상관이 없는 줄 알고 있는데 여러분 교회가 바로 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 신비한 몸입니다. 오늘 예수는 우리를 떠나서 구만리 장천에 계시지 않습니다. 이 교회가 바로 부활하신 예수님의 신비한 몸인 것입니다. 여러분은 지금 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니다. 살아계신 그리스도의 몸이 바로 이 자리인 것입니다. 그리스도의 몸 안에 들어와 있었기 때문에 그리스도의 약동하는 역사가 성령을 통해서 오늘 이 자리에 일어나고 있는 것입니다. 이 자리에 여러분! 여러분께서 종교의식이나 집행하러 온 것이 아닙니다. 그리스도와  교제하기 위해서 온 것입니다. 오늘 여러분이 기도를 통하여 찬송을 통하여 말씀을 들으므로 믿음으로 그리스도와 교제하고 이곳에서 하늘 나라의 신령한  역사가 일어나며 부활의 역사가 일어나는 것입니다.
  바로 빌립이 그리스도를 전파하매 부활하신 그 신비한 몸을 우리에게 주신 그리스도께서 그들과 함께 역사하자 역사가 나타나기 시작한 것입니다. 귀신이 쫓겨 나가기 시작한 것입니다. 많은 사람에게 붙은 귀신이 소리치며  나갔다는 것입니다. 여러분 성경에는 여러가지 종교의 귀신들이 기록되어  있는데요, 더러운 귀신은 사도행전  5장 14절∼16절에 보면 "믿고 주께로 나오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라 심지어 병든 사람을 메고 거리에 나가 침대와 요 위에 뉘우고 베드로가 지날 때에 혹 그 그림자라도 뉘게 덮일까 바라고 예루살렘 근읍 허다한 사람들도 모여 병든 사람과 더러운 귀신에게 괴로움 받는 사람을 데리고 와서 다 나음을 얻으니라" 더러운 귀신이 들리면 사람들의 생활을 비정상적으로 이끌어 가는 것입니다. 술먹고 도박하고 음란하고 방탕하고 세속적이고 탐욕적인 이러한 변형된 인간으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 악마화된 인간으로 만들어 버리고 마는 것입니다.  이러한 사람들이 그리스도 앞에 나가면 이 더러운 귀신은 쫓겨 나가고 하나님이 치료하사 정상적인 마음을 가진, 의와 평강과 희락을 가진 사람으로  변화되어 버리는 것입니다.  이러므로 그리스도 안에서 변화 받았다는 것은  그리스도를 믿자 귀신이 쫓겨 나갔기 때문인 것입니다.
  악한 귀신은 있습니다. 이 악한 귀신은 사람들에게 와서 마음을 고통하게 하는 것입니다. 불안하고 초조하고 고통하고 미움이 꽉 들어차게 하고 가족을 이간시키고 형제간에 미워하게 하고 이웃간에 분열시키고 파괴를 가져오는 악한 귀신인 것입니다. 오늘날 북한 김정일이 들려 있는 귀신은 바로 이 악한 귀신인 것입니다. 이 악한 귀신이 온 북한 전체를 붙잡고서 악에 몸을 묶여 버리고 마는 것입니다. 이러므로 그들이 생각하는 것이나, 말하는  것이나, 행동하는 것이 모두 다 악입니다. 북한을 해방시키는 것은 군사적인 무력으로 할 수 있는 것이 아닙니다. 예수의 복음으로 해방시켜야만 되는 것입니다. 그리스도가 들어가서 악한 귀신을 내어쫓아서 그들의 마음속에 정상적인 사고를 하게 하고 사랑으로써 교통하게 하고 신뢰할 수 있도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 악한 귀신은 그리스도 예수의 복음이 전파될 때 쫓겨 나가는 것입니다.
  그 다음에는 거짓말하는 귀신이 있습니다. 이것은 사람들에게 와서 사람들을 거짓으로 속이는 것입니다. 너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희  아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓으로 말할 때마다 제것으로 말하니 이는 저가 거짓말쟁이요, 거짓의 아버지가 되었음이라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악마의 거짓말에 속아 있는 것입니다. 이 세상에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑을 가지고서 사람들의 마음을 잡아서 이 땅에 사는 동안에 부귀영화 공명만 얻으면 제일이다. 땅만 보고 살아라! 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?만 생각하고 살아라! 저 건너 세상은 없는 것이다. 생각할 필요도 없다. 그렇게 속입니다. 사람들은 유물주의로 인본주의로 쾌락주의로 세속주의로 속아서 이 땅만 바라보고 살아가고 있습니다. 이것을 깨우치는 것이 전도인 것입니다. 진리를 가지고 이 어둡고  캄캄한 세상에 사람들의 마음을 밝혀서 저들에게 이 유한한 세상이 지나가면 영원한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 생명이 있고 또  불과 유황으로 타는 심판이 있다는 사실을 우리가 깨우치는 것이 거짓말한 귀신에게 잡힌 사람들에게 해방을 갖다 주는 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 이 거짓말 귀신에 잡혀 온 세상에 탐욕으로 사는 것에만 전적인 관심을 기울이고 있는 것입니다. 생각하면 너무나 아련하고 울어도 울어도 시원치 않는 절망적인 상황에서 살고 있는 사람들인 것입니다.
  그 다음에는 또 이 세상에는 점치는 귀신이 있어서 점으로써 사람들을 속입니다. 하나님을 따르고 하나님을  믿고 살지 않고 점을 쳐 가지고서 요행을  바라게 하는 이와 같은 흉악한 귀신들이 지금 한국 땅에 꽉 들어차  있습니다. 선거철이 다가오매 오늘날 사람들은 마음이 불안하고 초조하니까 인간의 운명과 생사 화복을 주장하는 하나님께 가지 아니하고 점을 치러  다니는 것입니다. 점을 쳐서 귀신이 사람들에게 도움을 베풀 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 점치는 귀신을 따라 가는 사람이 많습니다.
  그렇지 않으면 이 귀신은 심신을 허약케 하여 사람들로 하여금 정상적인 삶을 못살게 합니다. 마음이 병들게 만드는 것입니다. 육신이 병들게 만드는  것입니다. 그러므로 이와 같은 많은 귀신들이 그리스도 예수를 전하면 부활하신 예수님은 귀신에게서 우리를 해방시켜 줍니다. 성경은 말하기를 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말한 것입니다. 오늘 여러분에게  붙은 귀신도 이 아침 예배를 통해서 쫓겨 나갑니다. 여러분에게  붙어 있을  수가 없습니다.
  부활하신 예수님은 광명한 태양과 같습니다. 귀신은 어두움과 같습니다. 빛이 어두움에 비추이면 어두움이 이길 수가 없는 것입니다. 그리스도가 여러분 생애 속에 들어오는데 귀신이 붙어 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 또  많은 사람의 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말한 것입니다. 구태여 사람들이 실제로 뇌졸증이 걸리거나 뇌경색증으로 중풍이 걸리고 앉은뱅이가 되는 것만은 아닌 것입니다. 정신적으로 중풍병 걸린 사람이 많아요. 미움으로 정상적인 삶을 못하는 중풍병 환자, 불평의 앉은뱅이, 부정적인 마음을 가지고 인생이 중풍병자가 되고 앉은뱅이가 된 사람이 얼마나 많습니까? 이러한 사람들이 나사렛 예수의 복음이 들어와서 사랑이 들어오고 긍정적인 믿음이 들어오고 평화가 들어오면 중풍병과 앉은뱅이에서 일어나게 되는 것입니다. 물론 실제적으로  많은 중풍병자 앉은뱅이가 예수 이름으로 하나님의 기적으로 낫는 것은 사실인 것입니다.
  그래서 주님이 우리에게 찾아오는 것은 우리가 정상적인 삶을 살기를 원하기 때문에 그것을 도와주시기 위해서 오신 것입니다. 영혼을 구원하시고 난 다음에는 생활의 중풍병과 앉은뱅이에서 정상적인 사람이 되어 일어날 뿐 아니라 우리의 삶에서 귀신에서 해방되고 질병에서 치료함을 받아 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건해서 정상적인 삶을 살 수 있도록 만드는 것이 주님이 목적인 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 소원한 바요, 이를 위해서 예수님이 몸을 찢고 피를 흘리고 우리를 위해서 우리의 모든 원수와 죄악을 다 도말하시고 부활하셔서 그 일을 하기 위해서 오늘 이 가운데 이 자리에 와 계신 것입니다.
  그러니까 여러분! 성경은 뭐하고  말하고 있습니까? 그 성안에 큰 기쁨이 있다고 말한 것입니다. 하나님의 역사가 일어나면 개인의 가슴에도 큰 기쁨이 있고 가정에도 기쁨이 있고 사회와 국가와  세계 속에 기쁨이 있는 것입니다. 하나님은 우리를 슬프게 만들어 놓지 않았습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았는데 성경에는 하나님은 기쁨이라고 말했습니다. 하나님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 말한  것입니다. 그러기 때문에 우리 하나님의 형상대로 지음 받은 우리들이 기쁨으로 사는 것은 정상적인 것입니다만, 사람들은 오늘날 너무나 기쁨들을 잃어버리고 슬픔으로 꽉 들어차 살고 있는 것입니다. 그것은  바로 하나님을 알지 못하기 때문에 그러한 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 내가  네게 기쁨을 주느니 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없다고 말했습니다. 기독교 신앙은 기쁨인 것입니다. 그리스도가 오시면 하나님의 영광으로 우리 마음의 기쁨이  꽉 들어차게 되는 것입니다.
  그러나 이 세상에 기쁨을 막는 원수들이 얼마나 많습니까?
  누가복음 8장 13절에 보면 "바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시험을 받을 때에 배반하는 자요" 복음이 들어와서 기쁨이 있어도 시험이 들어와서 그만 그리스도를  배반해 버리면 기쁨이 사라집니다. 이러기 때문에 우리는 기쁨을 막는 근원적인 것들을 전부 다 사마리아 교인들처럼 회개해야 합니다. 죄는 기쁨을 막아버리며 죄는 하나님과 사람 사이를 분리시키며 하나님과 사람 사이에 건너갈 수 없는 담을 쌓아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 회개하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하시기 때문에 죄악의 담을 회개로써 허물어뜨려야 되는 것입니다. 그러면 기쁨의 강물을 막을 수가 없습니다. 불순종을 회개해야 합니다. 우리 하나님께서 원하시는 것을 반대하고 불순종하고 살면서 하나님의 기쁨의 샘물이 우리 속에 솟아날 것을 기대할 수가 없습니다. 이러므로 우리는 성수 주일하고 십일조 드리고 열심히 말씀을 읽고 기도하고 전도하는 이러한 삶을  살게 될 때 왜 하나님이 우리에게 기쁨으로 안 채워 주겠습니까? 우리는 마귀를 대적해야 됩니다. 마귀는 슬픔입니다. 마귀는 절망입니다. 그러므로 마귀는 들어오면 사람들에게 슬픔과 절망을 가져오는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라"고 말씀한 것입니다. 우리는 마귀를 끊임없이 물리쳐서 우리 기쁨을  상실해서는 안 되는 것입니다. 우리 마음속에 미움이 들어오거나 불평과 부정적인 마음이 들어오면  마음에 기쁨이 상실되고 마는 것입니다. 이러므로 미움은 상대를 해치기보다도 나를 더 많이 해칩니다. 이러므로 우리는 회개하고 예수 이름으로 말미암아 불평도 부정적인 마음도 다 청산해 버리고 그리스도를 바라보고 그 여유와  평강과 희락을 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 또 우리가 병 고침을 받아야 돼요. 마음이  병들거나 육신이 병들어 있으면 기쁘지가 않습니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"고 했습니다. 여러분 마음에 근심과 육신에 질병이 있으면 기쁨을 빼앗아 가는 것입니다. 이러기 때문에 마음의 병, 육체의 병도 고침을 받아야  마음에 기쁨이 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 항상 기뻐하라고 말씀하십니다. 그러므로 또 성경은 말하기를 기쁨이  삶의 힘이 된다고 말했습니다.
  느헤미야서 8장 10절에 "야웨를 기뻐하는 것이 너희 힘이니라" 우리가 슬퍼하면 힘이 쫘악 빠져 버리고 맙니다. 기뻐하면 힘이 생깁니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누워도 피곤하지 않습니다. 그러나 슬퍼하는 사람 저녁에 일찍 잠자리에 누워도 뒤척거리고 잠을 못 자고 늦잠을 자고 일어나도 마음에 불안과 고통과 괴로움이 꽉 들어찹니다. 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 기쁨이 우리 삶을 젊게 만듭니다. 기쁨이 우리 속에 엔돌핀을 생산해서 모든 병에서 고침을 받게 하는 것입니다. 기쁨이 우리를 활기차게 하는 것입니다. 기쁨이 우리를 창조적이고 생산적으로 만들게 해주는 것입니다. 기쁨이 있는 사람은 내일에 희망을 가지고 꿈을 가지고 살아가는 것입니다. 이 기쁨은 참으로 하나님이 주시는 위대한 삶의 원동력인 것입니다. 삶의 자본이 되는 것입니다. 큰 힘이 되는 것입니다. 이러므로 이 기쁨은 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하나님은 우리의 가슴속에 부어 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 항상 기뻐하라, 쉬지말고 기도하라, 범사에 감사하라, 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라고 말씀하고 있는 것입니다.

  이러므로 여러분! 우리  주 예수 그리스도께서 오늘 이 시간 여러분을 통해서 이 위대한 복음 사역을 하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 궁극적이고 최대의 관심사가 그리스도의 복음을 온 천하에 전파하고 이 세상 역사를 종결 짓는데 있는 것입니다. 지금은 세상의 종말의 징조가 온 천지에 꽉 들어차 있습니다. 우수수 낙엽이 떨어지고  역사 마지막의 징조가 온  천지에 꽉 들어차 있습니다. 우리는 이때에 하루 속히라도 더 많은 사람을 예수께로 전도하고 인도해 내어서 우리 하나님께 영광을 돌리고 우리의 삶이 하나님의 은총과 사랑과 기쁨과 축복으로 충만해야 되겠습니다. 복음 증거는 전함으로 복 받고 받아들임으로 복 받는 참으로 아름다운  하나님의 사업입니다. "그  나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 했는데 그 나라를 구하는 것이 바로 전도해서 그 나라를 확장하는 것이고, 그 의는 바로 예수님이니 예수님을 전도함으로 우리는 그 나라와 그  의를 구할 수가 있는 것입니다. 그러면 하나님께서는 기뻐하셔서 우리의  기도를 들으시고 우리의 삶에 필요한 모든 것을 더하여 주겠다고 말씀하는 것입니다.

  여러분 그러므로 금년 한 해에는 우리가 마음을 다해서 열심으로 우리의 주변에 일가 친척  친지에게 전도하는 해로 정하고 열심으로 우리가 그리스도를  전파하여만 할 것인 것입니다. 지혜 있는 자는 궁창에 빛과 같이 빛날  것이며 많은 사람을 옳은 대로 돌이키게 한 자는 별과 같이 영원토록 비추이리라고 다니엘서 12장 3절에 말한  것입니다. 주님 강림하실 그날에 지혜와 총명과 은혜와 사랑과 영광을 폭포처럼 받아들이는 여러분이 될 수 있도록 여러분 우리는 열심으로 전도하십시다. 전도가 우리 모든 문제를  해결하는 열쇠가 되는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여 빌립은 평범한 평신도였는데도 그는 사마리아에 나가서 사마리아 전 시내를 변화시켜 놓는 위대한 전도자의 역할을 했습니다.   그는 특별한 수단과 방법을 사용하는 자가 아니였습니다. 단순히 성령 충만해서 나가서 예수 그리스도를 전파했습니다. 아버지 우리도 예수 그리스도를 전파하게 도와 주시옵소서! 그리스도를 전파하면 귀신도 쫓겨 나가고 병든 자도 낫고 기쁨이 충만하고 하나님의 축복의 강물이 넘쳐흐르기 시작하옵니다. 아버지 우리는 모두다 평생에 그리스도의  전도자가 되게 도와 주시옵소서! 하나님 앞에 나설 때 너는 전도자였다는 이 칭찬을 받을 수 있는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960204.txt ===

1996년 2월 4일
제목: 나라이 임하옵시며
성구: 마 6:10

 오늘 저는 여러분과 함께 "나라이 임하옵시며" 하는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 예수님께서 이 세상에 온 목적은 나라를 세우시고 그 나라의 임금이 되시기 위한 것입니다. 예수님은 먼저 신령한 나라를 세우시고 그 다음에는 천년왕국 및 신천신지 영원 무궁세계를  세우는 것이 주님의 계획인 것입니다.
  그러나 여러분 지금 우리가 살고 있는 오늘날의 세계를 바라보면 오늘날의 세계는 하나님의 나라와는 너무나 동떨어진 것입니다. 여러분 오늘날 세계 배후의 힘은 하나님께 있지 아니하고 원수 마귀가 이 세상을 지배하고 있습니다. 영적으로 정신적으로 원수 마귀는 사람들의 마음을 점령하고 우리의 생각과 우리의 사회제도와 국가제도 속에 예수 그리스도와 하나님을 완전히 배제해 버리고 말은 것입니다.
  여러분 세상 사는 사람들은 하루 종일 살면서 그들 속에 예수님과 하나님을 생각하는 것 보았습니까? 우리의 사회의 제도 속에 그들이 예수 그리스도와 하나님을 공식적으로 영접하는 걸 보았습니까? 한 국가와 민족을 경영해 나가는데 예수 그리스도와 하나님을 모셔들이고 거기에 의지해서 국가 경영을 하는 것을 보았습니까? 그들은 원수 마귀에게 속아서 하나님을 완전히 배제해 버리고 그들의 삶 속에서 하나님 없는 삶을 살고 있는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 원수 마귀 안에 처해 있습니다. 그래서 마귀가 이끄는 대로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 노예가 되어서 살고 있는 것입니다.
  그런데 원래는 그것이 하나님의 뜻이 아니었습니다. 이 세계와 그 영광은 아담과 하와에게 주신 것입니다. 이 세상 임금은 아담과 하와였었습니다. 그러나 아담과 하와가 마귀에게 꾀임을 받아서 하나님의 말씀을 거역하고 마귀에게 순종하여 자기를 굴복하므로 이 세계의 모든 통치권을 마귀에게 넘겨주었습니다. 마귀가 하나님의 아들 예수 그리스도에게 광야에서 40주 40야 금식하시고 나왔을 때 그를 시험할 때 이런 말을 했습니다.
  누가 복음 4장 5절로 7절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라 그러므로 네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되리라"고 한 것입니다. 원래 이 세상과 영광은 마귀의 것이 아닙니다. 그러므로 마귀 스스로가 고백했습니다. 이는 내게 넘겨준 것이라고 했습니다. 누가 넘겨주었습니까? 아담과 하와가 하나님을 반역하고 이 세계와 그 가운데 영광을 마귀에게 넘겨줘 버리고 말은 것입니다. 그러므로 영적으로 이 세상 임금은 지금  마귀입니다. 마귀는 공중권세를 잡고 왕국의 조직을 가지고 영적 정신적인 세계를 다스리고 있는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 보면 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니다. 그러므로 현재 살고 있는 이 세상의 시스템은 완전히 영적 정신적으로 그 배후에 마귀가 점령을 하고 마귀가 주장하고 있는 것입니다. 마귀는 이 세상을 탐욕과 죄와  사망으로 지배하는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 뭐라고 말합니까? "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"고 했는데 온 세상은 욕심으로 마귀가 꽉 채워 놓았습니다. 사람들마다 그 마음속에 욕심이 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 사람들은 그 욕심을 가지고서 그 욕심을 이루려고 하기 때문에 언제나 죄를 짓게 됩니다. 죄는 빗나간 행동들을 말하는 것입니다. 정의를 저버리고 올바른 길을 버리고 빗나갑니다. 욕심을 성취하려고 하니까 사람들은 있는 힘을  다해서 올바른 길을 저버리고 빗나간 행동을 하는 것입니다. 이 빚나간 행동이 깊어지고 많아지면 결국에는 비참하게 사망을 낳게 되는 것입니다. 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 그러기 때문에 이 세상은 욕심으로 말미암아 빗나간 행동을 하기 때문에 아무리 법을 세우고 제재를 해도 감당할 수가 없습니다. 그리고 높은 사람으로부터 낮은 사람까지 파탄에 이르러서 인생을 파멸시키는 일들을 우리는 많이 보고 있는 것입니다.
  현실에 우리 한국 사회에서 한국을 이끌어 가는 사람들이 사람들 앞에서 그토록 정의를 부르짖던 사람들이 내부적으로는 완전히 빗나간 행동을 하고 탐욕의 노예가 되어서 온갖 죄를 다 짖고 이제는 사망에 이르러 인격적인 파탄에 처한 것을 우리는 많이 보고 있는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 마귀가 이 세상을 지배하고 다스리는 방법인 것입니다.
  그런데 예수님이 이 땅에 오신 것은 단지 종교를 전하기 위해서 오지 않으셨습니다. 예수님께서 그냥 복음으로 사람을 구원해서 이 땅에서 천당으로 데려가려고 오신 것은 아닙니다. 예수님은 이 땅에 나라를 세우기 위해서 오셨습니다. 왕국을 세우기 위해서 오셨습니다.
  마태복음 3장 2절에 "회개하라 천국이 가까왔느라고 주님께서 말씀하셨습니다. 주님은 마귀의 왕국을 멸하고 천국을 가져오기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 요한일서 3장 8절에  보면 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"라고 말한 것입니다. 예수님이 오신 것은 마귀의 일을 멸하고 이 땅에 하나님의 나라를 세우려고 오신 것입니다. 그러기 때문에 주님  오시자 마자 마귀의 일을 대적했습니다. 마귀의 쇠사슬인 죄를 주님께서 용서하시고 주님께서 마귀의 군대인 귀신을 내어쫓아 내시고 주님께서는 병든 자를 고치시고 헐벗고 굶주린 자에게 소망을 주시고 배불리 해주시고 죽은 자를 살리시고 절망을 소망으로 변화시킨 것입니다. 마귀의 세계는 슬픔과 절망입니다. 주님께서는 가는 곳마다 슬픔을 제하시고 절망을 제하시고 기쁨과 소망을 주시면서 주님은 3년여 동안에 가는 곳마다 마귀의 일을 멸하시고 마귀의 나라를 파괴하는 일을 하셨습니다. 그리고 난 다음에는 주님께서는 종국적으로 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 아담과 하와가 마귀에게 왕국을 넘겨준 그 모든 죄를 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 댓가를 지불하신 것입니다.
  여러분, 예수 그리스도는 십자가를 통하여 골로새서  2장 15절에 기록한 말씀대로 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 정사와 권세는 바로 마귀의 정사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 사람이 하나님께 범죄하고 쫓겨났기 때문에 합법적으로 사람을 점령하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속한 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 죄사함을 받으면 마귀는 사람을 붙잡아 놓을 권세가 없는 것입니다. 그러므로 예수님은 십자가에 올라가셔서 아담 이후 모든 인류의 죄악을 당신이 친히 짊어지시고 몸을 찢고 피를 흘리시고 온갖 곤욕을 당하면서 참으셔서 마지막 주님이 내가 다 이루었다고 외치시고 마귀에게 팔린 인생을 하나님 앞에서 도로 사신 것입니다.
  그러므로 마귀는 죄악의 사슬로 인간을 묶었는데 예수님께서 죄를 청산하시므로 인간을 묶어놓을 죄의 사슬을 잃어버리고 말은 것입니다. 마귀는 하나님과 사람이 원수 되게 만들어 놓고 끊임없이 사람들을 하나님 앞에 참소하고 짓밟았지만 주님께서 그 보혈로 말미암아 하나님과 사람 사이에 원수된 담을 헐어 버리시고 하나님의 손과 사람의 손을 잡아 화목케 만들어 버리고 말았으니 원수된 담은 무너져 버렸으므로 마귀가 그것을 가지고 사람을 참소하지 못하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 마귀는 여러 가지 마음과 몸의 질병으로 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시켰으나 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에서 고난 당하시므로 질병의 세력을 청산해 버렸기 때문에 이제는 마귀가 질병의 사슬을 가지고 인간을 괴롭힐 권한을 잃어버리고 말은 것입니다.
  하나님께서 인간이 죄를 지었으므로 이 땅을 저주해 버렸는데 마귀는 그 저주를 가지고 사람들의 삶에 가시와 엉겅퀴가 나게 한 것입니다. 가정에 미움의 가시와 엉겅퀴가 나서 가정이 파괴되게 하며 부모가 자식을, 자식이 부모를 미워하도록 만듭니다. 이웃과 이웃을 대적하고 나라와 나라가 싸우게 만듭니다. 가는 곳마다 저주의 바람이 불고 가시와 엉겅퀴가 나서 사람들은 이 땅에서 평안하게 살고 싶어도 가시가 돋아나서 괴롭혀서 평안하게 살 수가 없습니다. 그 마귀의 저주를 예수님께서 그 몸에 대신 짊어지고 청산해 버리고 말은 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 하신 것"이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 마귀의 저주의 가시채도 주님께서 제하여 버리심으로 그것도 마귀는 잃어버리고 만 것입니다.
  최후의 원수는 죽음입니다. 마귀는 이 죽음을 가지고 사람들을 협박하고 공갈했었습니다. 그러나 예수님께서 죽었다가 사흘만에 부활하심으로 사망의 줄을 끊어버리고 말은 것입니다. 죽음의 모든 협박을 멸하시고 주님께서는 오히려 죽음을 천국에 들어가는 길로써 활짝  열어 놓고 만 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐?고 바울은 담대하게 사망을 질타할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 우리가  주님 오실 때까지 육신의 장막집을 벗어버리는 죽음이 우리에게 다가오지만 그러나 이제 겁나지 않는 것은 죽음 저 건너편에 주님께서 우리에게 영원한 고향을 예비해 놓았습니다. 만일 땅에 있는 우리 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 하늘에 있는 줄을 안다고 바울 선생은 말한 것입니다. 예수님께서도 친히 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라 내가 너희를 위해서 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 십자가의 죽음을 통하여 죄와 원수 됨과 병과 저주와 죽음의 사슬을 끌러 버렸기 때문에 마귀의 모든 무기가 빼앗기고 무장이 해제되어 버리고 말게 된 것입니다. 마귀의 나라를 주님께서는 합법적으로 해산시켜 버리고 만 것입니다.
  오늘날의 마귀는 이제는 불법적인 행동을 하고 있는 것입니다. 합법적으로 그의 정사와 권세는 다 빼앗기고 무너져 버리고 이제는 주님께서 하늘나라를 이 땅에 가지고 오게 된 것입니다. 지금은 우리 눈에 보이지 않은 영적인 하늘나라를 주님께서 이 땅에 세우고 있는 것입니다. 예수님께서는 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락을 가지고 이 땅에서 하늘나라를 세웁니다. 예수 그리스도를 구주로 모실 때 주님은 하늘나라를 가지고 옵니다.
  하나님의 나라는 의에 나라인 것입니다. 주님께서는 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그 아들 나라에서 우리가 구속, 곧 죄사함을 받고 의로움을 얻게 만들어 주는 것입니다. 의의 힘이 우리를 점령하고 그래서 우리는 어떻게 하는지 의롭게 살 수 있도록 하나님의 능력으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 주의 나라는 의의 나라인 것입니다.
  주의 나라는 사랑과 거룩함의 나라인 것입니다. 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이라고 데살로니가후서 2장 13절에 말하고 있는 것입니다. 주님께서는 그 보혈의 능력으로 우리 가운데 오셔서 사랑의 나라, 거룩한 나라를 세우는 것입니다. 우리 마음속에 미움을 이기고 사랑을 갖다주며 더러움을 이기고 거룩함을 갖다주는 그런 나라를 우리 속에 세우는 것입니다.
  주님의 나라는 건강의 나라인 것입니다. 여러분, 마태복음 8장 16∼17절에 보면 "예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라" 주님께서는 우리 속에서 병을 짊어지시고 우리 가운데서 건강의 나라를 세우는 것입니다.
  말할 필요 없이 주님은 저주의 가시채를 제하시고 우리에게 축복의 나라를 세우는 것입니다. 우리의 손으로 하는 일을 주님께서 복 주시고 우리의 삶에 형통함을 허락하시는 주님의 나라를 우리 가운데 세우는 것입니다.
  말할 필요 없이 주님은 우리 가운데 영생 천국의 나라를 세웁니다. 우리 속에 하나님의 생명을 주시고 천국의 시민권을 주셔서 이 땅에서 영원한 하늘 나라에 들어가서 살 수 있도록 주님께서 역사하여 주시는 것입니다. 그래서 주님은 바로 마귀의 나라를 멸하고 주님이 친히 다스리는 나라를 세우기를 원하는 것입니다. 주님이 임금이 되시고 그리고 성령께서 그 나라의 권세가 되시고 주의 천사와 천군들이 주의 나라에 군대가 되어서 이 나라를 영적으로 배후에서 다스리는 주의 역사를 베풀기를 원하는 것입니다. 마귀는 탐욕과 죄와 사망을 가지고 다스렸지만 예수 그리스도께서는 의와 평강과 희락으로 다스리기를 원하시는 것입니다. 그래서 주님은 이 하늘 나라를 우리 속에 임하게 하는 것입니다. 지금 눈에 보이게 주님께서 하늘 나라를 세운 것이 아니라 우리 한 사람 한  사람 속에 눈에 보이지 않게 주님께서 하늘 나라를 세우는 것입니다. 
  누가복음 17장 20∼21절에 "바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 그 속에 하늘나라를 주님은 세우는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 하늘 나라가 여기 있다 저기 있다 할 수 없습니다. 주의 나라는 지금 우리 속에 들어와서 우리 속에서 사람에게서 사람에게로 전파되어 가고 있는 것입니다. 하늘나라는 지금 여의도순복음교회에 앉아있는 여러분 속에 임하여 계신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 하늘나라가 여러분 속에 들어왔는데 이 하늘나라는 우리의 지식을 통하여 우리 가운데 힘을 얻고 우리 가운데 강력해지는 것입니다. 
  여러분 진리를 알지 못하면 우리가 무엇을 가지고 있는지 모릅니다. 그러나 십자가를  통하여 예수께서 우리 가운데 열어놓은 하늘나라를 깨닫게 되면 아! 이것이 하늘나라구나 알고 그것을 내가 소유할 수 있습니다. 예수 그리스도를 통하여 하늘나라는 바로 용서와 의의 나라인 것을 알아야 됩니다. 하늘나라는 하나님과 화목하고 성령이 오셔서 우리에게 사랑과 거룩함을 주시는 나라인 것을 우리가 알아야 됩니다. 하늘나라는 건강의 나라요, 하늘나라는 저주에서 해방된 나라요, 하늘나라는 천국 영생의 약속이 있는 나라라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아가 탄식했는데 오늘날도 많은 예수 믿는 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 왜 믿는지를 모릅니다. 하늘나라가 왔는데 자기가 그 하늘나라에서 무엇이 된 것을 알지 못합니다.
  성경은 말씀하시기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다"고 말씀한 것입니다. 성경은 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮겼다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 하늘나라 안에 있고 하늘나라가 우리 안에 있어서 우리 하늘나라에서 우리는 옛 마귀에게 묶였던 사슬에서 풀려났다는 사실을 완전히 깨닫고 오중복음과 삼중축복이 우리의 것인 것을 머리 속에 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그리고 하늘나라는 기도를 통하여 우리가 완전히 소유할 수 있습니다.
  마태복음 11장 12절에 "세례  요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라" 마귀가 오랫동안 하늘나라를 빼앗아서 가지고 있었습니다. 이제 우리가 하늘나라를 알았은즉, 우리가 침노해 들어가서 마귀를 다 내어 쫓아버리고 우리는 점령해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅을 침노해 들어가서 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령한 것처럼 우리들도 주께서 십자가를 통하여 우리에게 이루어 주신 오중복음과 삼중축복의 가나안 땅, 하늘나라를 믿음으로 들어가서 침노해서 빼앗아야 되는 것입니다. 우리가 침노하는 것은 기도로써 침노하는 것입니다. 우린 주님 앞에 불퇴전의 결심을 가지고 하나님 앞에 엎드려서 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 주신 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 하나하나 침노해 들어가서 빼앗아야만 되는 것입니다. 이것을 빼앗지 못하면 안됩니다. 우리에게 차려놓은 밥상도 우리가 찾아 먹지 못하면 안됩니다.
  오늘 여러분은 그리스도께서 십자가로 이룩한 가나안 땅을 점령해야만 되는 것입니다. 그 하늘나라가 바로 여러분 속에 완전히 임하게 되는 것입니다. 이러므로 마귀에게 한 발짝이라도 빼앗겨서는 안되는 것입니다. 예수 이름으로 우리는 기도를 통하여 단호하게 우리 오중복음을 빼앗아서 우리가 취해야만 하는 것입니다.
  또 하늘나라는 믿음을 통하여 우리의 것이 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 모두 다 믿음을 통해서 우리가 소유할 수 있습니다. 하늘나라는 인간의 생각이나 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만짐으로 소유하는 것이 아닙니다. 믿음으로 소유하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하늘나라는 우리가 말씀에 약속하신 것을 믿고 믿음으로 나가는 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 우리 하나님을 의지하고 우리가 믿음으로 말미암아 하늘나라를 소유하게 될 때 그 믿은 대로 이루어지고 마는 것입니다. 그러므로 믿음이 먼저 오고 이루어지는 것은 나중입니다. 이러기 때문에 눈에 안 보인다고 해서 낙심하고 뒤로 물러가면 안됩니다. 하늘나라는 하나님의 약속을 우리가 믿었으면 이 세상에서 아무 것도 안보이고 아무 증거가 없어도 하나님 말씀에 서서 우리가 믿음을 사용해야만 되는 것입니다. "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 말하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하는 것입니다. "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀한 것입니다. 우리는 하늘나라는 믿음을 활용해야 되는 것입니다. 하늘나라는 감각을 활용해서는 안 되는 것입니다. 우리가 무엇이든지 믿습니다로 믿고 꿈을 가지고 나갈 때 하늘나라가 역사하는 것입니다.
  우리는 또 순종의 삶을 통하여 하늘나라가 우리 속에 깊이 깊이 임하는 것입니다. 성수 주일에서 하나님을 섬기고 우리의 수입 중에 십일조를 주님께 드리고 우리가 정규적으로 말씀을 공부하고 묵상하며 기도하고 전도하는 기본적인 순종의 삶을 삶으로 말미암아 하늘나라가 우리 속에 역사하게 만들어지는 것입니다.
  그리고 그 무엇보다도 하늘나라는 성령충만을 통해서 우리 가운데 넘쳐나게 되는 것입니다. 여러분 고린도전서 2장 9∼10절은 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"고 말했습니다. 하나님께서 하늘나라를 예비해서 여러분과 나에게 주셨는데 하나님의 성령이 오셔서 이것을 우리 가운데 깨닫게 하여 주시고 이것을 우리에게 소유하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 지금 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께 교제할 때 하나님의 성령은 여러분 속에 하늘나라가 깊이 임하고 그 하늘나라를 가지고 살게 만들어 주는 것입니다.

  사랑하는 성도 여러분! 여러분과 나는 나라의 백성입니다. 예수님이 우리의 임금이 되시고 우리 속에 계신 성령께서 그 나라의 권세가 되시고 우리 주위에는 천군과 천사들이 둘러 진치며 하늘나라 군대로써 우리를 지켜 주는 것입니다. 어느 나라에 대통령이나 임금이 없는 나라가 있습니까? 어느 나라에 법이 없는 나라가 있습니까? 어느 나라에 군대와 경찰이 없는 나라가 있습니까? 하늘나라도 우리 예수께서 임금이 되시고 우리가 그 백성이 되시고 성령이 그 권세가 되시고 천군과 천사가 경찰과 군대가 되어서 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 우리가 영적인 눈만 연다면 이 강단과 여러분 주위에 천군과 천사들이 구름떼 같이 오늘날 우리를 둘러 진치고 지키고 있는 것을 볼 수 있을 것입니다. 이러므로 주님께서 오신 목적은 하늘나라를 우리 가운데 세우기 위해서 오신 것입니다. 그러기 때문에 매일 기도할 때 "나라이 임하옵시며"라고 기도하라고 말하는 것입니다. 하늘나라가 우리에게 임하게 하여 주옵소서. 여러분! 우리 속에 성령으로 말미암아 임하여서 매일 같이 역사하는 이 하늘나라 속에 살고 있으면 이제 장차 주님이 재림하실 때 주님은 눈에 보이는 천년왕국을 이 땅에 이룩하게 되는 것입니다. 주께서 이 땅에 임하여서 모든 나라를 멸하시고 이 땅에 주님이 다스리는 눈에 보이는 천년왕국을 이루시고 그 다음에는 신천신지 영원무궁 세계를 이룩하셔서 영원토록 주와 함께 살게 만들어 주는 것입니다.

  이러므로 주님의 첫단계는 십자가를 통하여 눈에 보이지 않는 하늘나라를 믿음을 통하여,  성령을 통하여, 여러분의 기도를 통해서 여러분 속에 임하게 하는 것입니다. 지금 예수 그리스도를 통해서 우리는 하늘나라 안에 들어와 있는 것입니다. 하늘나라가 우리 속에 지금 들어와서 있는 것입니다. 우리는 하늘나라 백성으로 살아야만 되는 것입니다. 우리는 세상 나라에 속하지 않았습니다. 이 땅에 살면서 우리는 세상에서 하늘나라 속에 들어온 사람들이요, 그리스도가 우리 속에 들어와서 하늘나라를 가지고 온 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 삽니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것처럼  이제 우리는 보는 것으로 살지 않고 믿음으로  말미암아 삽니다. 우리는 예수께서 십자가 밑에서 몸 찢고 피를 흘려 이룩해주신 그 가나안 땅, 하늘나라의 오중복음과 삼중축복을 우리가 믿음으로 그 안에서 삽니다. 죄사함의 천국이 우리에게 주어졌습니다. 사랑과 성결함의 천국이 주어졌습니다. 치료의 하늘나라가 주어졌습니다. 형통과 축복의 하늘나라가 주어졌습니다. 영생 천국의 하늘나라가 주어졌습니다. 이 하늘나라가 우리 속에 임하여 있는 것입니다. 이것을 우리가 믿음으로 소유하고 우리 영혼이 잘 됨같이 우리가 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 이 하늘나라를 우리는 끊임없이 전파하여야 될 것입니다. 현재 주님의 나라는 우리 속에 임하시고 우리 안에서 자유와 해방과 승리를 계속 가져오고 있는 것입니다. 그리고 우리의 전도를 통하여 사람에서 사람으로 이 하늘나라는 확장되어 가는 것입니다. 전도야말로 참으로 하나님의 나라와 하나님의 의이신 예수님을 구하는 길이요, 이 일을 할 때 하나님의 축복은 우리에게 쏟아지게 되실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 천국은 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있노라고 예수께서 말씀하신 것처럼 예수께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 빼앗아 버리고 마귀의 무장을 해제해 버리고 주님께서 하늘나라를 이 땅에 이루게 해주신 것을 감사합니다. 예수를 모시고 이 하늘나라의 은혜를 우리가 마음속에 받아들여서 우리 속에 하늘나라가 깊이 뿌리를 내리고 확장되고 우리의 전도를 통하여 하늘나라가 사람에서 사람으로 확장되어서 눈에 안 보이는 하늘나가가 꽉 들어차게 도와 주시옵소서. 예수님이 임금님이 되시고 모든 사람들이 다 그 백성이 되고 성령이 오셔서 권세와 능력으로 다스리시며 주의 천군과 천사들이 둘러 진쳐서 우리를 지키시는 하늘나라가 아버지 하나님이시여 우리 가운데 더 깊이 임하게 하여 주시옵소서. 아버지 우리 가정에 나라가 임하여 주시옵소서. 우리의 사회에 나라가 임하여 주시옵소서. 우리 조국에 나라가 임하여 주시옵소서. 이 세계에 나라가 임하여 주옵소서. 나라가 임하여  주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

