=== 19810111.txt ===

1981년 1월11일 
제목 : 행복과 마음의 작정
성구 : 빌 4:4-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "행복과 마음의 작정"
이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 지상에 있는 모든 사람들은 행복하게 살 권리
가 있습니다. 그리고 사람이 이 땅에 태어나서 살
다가 무덤에 들어가는 그 기간 동안에 행복을 맛보
지 못하고 울며 불행하게 인생을 산다면 이 사람이
야말로 이 세상에 헛되이 왔다 헛되이 돌아가는 길
밖에는 다른 길이 없습니다. 사람들은 행복이라고 
말하면 여기에 대한 대단한 신비감을 느끼고 있습
니다. 행복이라는 것은 마치 신비한 것으로써 운명
적으로 태어날 때부터 행복하도록 태어나는 사람이 
있고 불행하도록 태어난 사람도 있다고 미신적으로 
생각하는 사람도 있고, 또 다른 사람들은 행복이란 
것은 우연히 다가오는 것으로, 마치 하늘에서 별똥
이 떨어져서 그 생애 속에 우연히 행복이 떨어져 
올 줄 알고 기다리고 있는 사람도 있는 것입니다. 
실상은 행복은 그렇지 않습니다.
  행복은 농부가 농사를 짓는 것과 똑 같습니다. 
농부가 밭을 가꾸고 씨를 뿌려서 잡초를 제거하고 
가꾸어 농사를 지어 열매 맺는 것처럼 행복이란 것
은 여러분 반드시 여러분 생활 속에 행복의 씨앗을 
심어 가지고서 행복의 생활이라는 열매를 거두는 
것입니다. 이러므로 이 시간 이 자리에 참여한 여
러분은 남녀 노소 귀천을 불구하고 오늘 제가 시키
는대로 하면 행복을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 
저는 성서에서 행복을 얻는 비결을 배우고 있고 또 
내 자신이 행복을 누리고 있기 때문인 것입니다.
  그럼 저는 여러분에게 무엇이 행복이 아닌가를 
먼저 말씀드리고 난 다음 그 다음에는 참된 행복을 
어떻게 얻을 수 있을까 거기에 관해서 말씀해 드리
겠습니다.  그러면 무엇이 참된 행복이 아닐까요? 

  첫째로, 좋은 환경은 그 자체가 행복이 아닙니다. 
여러분 우리가 좋은 환경을 가지고 있다는 것은 행
복에 플러스는 될 수 있을지 몰라도 행복 그 자체
는 행복으로 오지 않습니다. 혹은 좋은 집을 가진
다. 혹은 좋은 옷을 입는다. 혹은 좋은 음식을 먹고
산다. 혹은 지위와 명예와 권세를 얻는다. 혹은 좋
은 직장을 얻는다. 이런 것이 행복할 수 있는 그런 
사람에게 플러스 요인이 될지 몰라도 그 자체가 절
대로 행복이 되지 못합니다. 역사적으로 여러분 거
대한 나라를 세워서 위대한 안건으로 눈에 보이는 
것마다 다 소유하고 살았던 사람이 있습니다. 살아
서는 위대한 왕이었던 갈립 에브다할람은 거의 50
년의 통치를 끝마치고 난 다음 그는 이렇게 기록했
었습니다. "나는 50여 년의 세월동안 승리와 평화로 
이 나라를 다스려왔다. 나의 신화들은 내게 존경을 
받고 적들은 나를 보고 두려워하였고 동맹국들에게
는 존경을 받았고 부, 명예, 권력, 쾌락 그 어느 것
이나 내게 없는 것이 없었다. 그리고 나의 복된 삶
을 누리는데 필요한 지상의 축복 중 부족한 것이라
고는 찾아볼 수가 없었다. 이러한 생활 중 내가 체
험한 진정한 행복한 달수를 부지런히 헤아려 보았
다. 결과 결국 오십년 세월 중에 행복했다고 생각
한 날은 열 나흘밖엔 없었다" 하늘의 새라도 내가 
명령하면 떨어지고 그 당시에 구라파 거의 절반을 
점령하고 호령했던 세라세의 대왕도 오십년을 통치
한 생활 속에서 거의 행복한 날을 헤아려 보니 열 
나흘밖엔 없었다고 말했습니다. 이것은 여러분 행
복이란 그 굉장한 생활의 무대장치에서 오지 않는
다는 것을 우리는 너무나 잘 알 수 있습니다.
  성경에 보면 우리 하나님께서 물질적인 환경과 
부귀영화 권세와 공명이 행복을 가져오지 않는다는 
것을 우리 사람들에게 증명하기 위해서 솔로몬을 
세워서 그 모든 것을 체험해 보게 한 적이 있습니
다. 그리고 솔로몬은 이것을 다 체험해 보고 난 다
음에 전도서 2장 4절로 11절에 이렇게 탄식의 시를 
적었습니다. 솔로몬의 탄식을 통해서 보면 행복은 
환경에서 오지 않는다는 것을 볼 수 있습니다. "나
는 나의 사업을 크게 하였으며 나는 나를 위하여 
집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원
을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며, 수목
을 기르는 삼림에 물 주기 위하여 못을 팠으며 노
비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보
다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼
의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여
러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 
기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 
창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보
다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 
눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든
지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였
으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음
이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복
이로다 그후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고
한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 
해 아래서 무익한 것이로다" 솔로몬은 이렇게 행복
할 수 있는 무대 장치를 다 하고 인생을 살았음에
도 불구하고 그는 종국적으로 헛되고 헛되며 또 헛
되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 그는 헛됨과 불
행의 절망 가운데서 몸부림을 치게 된 것입니다. 
이와 같은 사람들은 여러분 환경이 좋아지면 행복
이 꿀물같이 넘쳐 흐를 것이라는 망상에 찬물을 껴
얹고 만 것입니다.
  나는 20여년의 목회 생활에서 진실로 환경이 좋
은 사람들이 행복한 사람을 지금까지는 별로 보지 
못했습니다. 왜냐? 환경은 행복한 사람에게 더 행
복할 수 있도록 플러스 요인이 될지 몰라도 환경 
그 자체가 사람을 행복하도록 변화시켜주는 일은 
나는 못 보았습니다. 하늘에서 아무리 비가 쏟아진
다고 할지라도 내가 비를 담아낼 그릇을 준비하지 
않으면 비는 그대로 쏟아져서 흘러가버리고 맙니다. 
그 마음속이 행복한 사람이 되어 있지 않은 사람에
게는 어떠한 환경적인 행복한 장치를 해 놓아도 그 
장치가 그 사람에게 행복을 주지 못한다는 것을 우
리는 알아야 합니다. 그러므로 제가 여러분께 말하
고 싶은 것은 환경은 행복이 아니다. 이것을 말한 
것입니다. 

  둘째로, 무엇이 행복이 아닌가? 미래에 행복이 
다가올 것을 기대하고 사는 것은 속아서 사는 것이
요, 행복 속에 들어간 것은 아닙니다. 여러분 유명
한 과학자요. 신앙인이었던 파스칼은 이렇게 말했
습니다. 우리들은 언제나 참으로 현재에 살지를 않
고 장차 잘 살 것을 바라고 있다. 그리고 언제간 
미래에 행복하게 되겠지 하고서 기대하고 있고 그
러나 필경 알게되는 것은 미래가 다가와도 행복은 
거기에 있지 않다는 것입니다. 이것은 참으로 진실
된 체험이 아닙니까? 자식들을 다 길러 놓고 나면 
행복하겠죠. 그러나 자식들을 다 길러놓아도 여전
히 행복은 없습니다. 아들 딸 다 좋은 데 시집 장
가 보내면 행복하겠지. 아들, 딸들이 다 시집, 장가
들어도 역시 기대한 행복은 거기에 있지 않습니다. 
우리가 좀더 좋은 집을 사면 행복하겠지. 좀더 좋
은 옷을 입고 좋은 음식을 먹으면 행복하겠지. 그
곳에 들어가면 행복할 것 같으면서도 역시 공허는 
여전히 남아있습니다. 내가 과장이 되고 국장이 되
고 차관이 되고 장관이 되고 높은 자리에 올라가면 
그때 행복이 있겠지. 그러나 올라가면 그곳에 지나
가는 공허한 바람소리밖에는 남은 것이 없다는 것
입니다. 행복은 장차 어떠한 일이 생기면 행복할 
것이라고 장차를 기다리지만 그 장차에 가보면 거
기에 행복은 없는 것입니다. 행복이 산너머 있다기
에 그 산너머에 가보니 또 행복은 저 산너머에 있
다더라. 미래에다가 행복을 주면 행복은 언제나 미
래에 있지 절대로 체험하지 못하는 것입니다. 문제
가 다 해결되면 행복이 다가올 줄 알지만 여러분 
그 문제를 해결하면 인생을 사는 동안 다른 문제가 
생기고 그 문제를 해결하면 또 다른 문제가 생기고 
인간은 문제에 부딪쳐서 살고 있는 것이 인생이기 
때문에 문제 해결로 말미암아 행복이 다가오는 것
은 아닙니다.
  이러기 때문에 여러분 행복이란 현재 누려야지 
지금 이 자리에서 오늘 순복음 중앙교회 3부 예배 
이 자리에서 행복하지 않는 사람은 금년 1981년 12
월31일이 되어도 절대로 행복하지는 않습니다. 행
복은 지금 이 자리에 여러분이 행복을 누려야 하는 
것입니다. 그러면 어떻게 할까요. 

  세번째로 말하고 싶은 것은 행복은 여러분 마음
의 작정에 있다는 것입니다. 빈부귀천 남녀노소 누
구든지 행복하겠다고 마음속에 작정한 사람은 행복
해질 수 있는 것입니다. 행복하지 않도록 작정한 
사람은 행복할 수 없습니다. 그럴 수가 있느냐? 잘
못된 발언 아니냐? 이렇게 말할 수도 있겠죠. 행복
이 뭡니까? 도대체 행복이란 무엇을 행복이라고 정
의합니까? 집이 행복입니까? 옷이 행복입니까? 지
위가 행복입니까? 돈이 행복입니까? 훌륭한 남편과 
이쁜 아내가 행복입니까? 자식들이 행복입니까? 그
런 조건이 행복이 아니란 것을 우린 알고 있지요.
  유명한 의학박사였던 존에이 쉰들러가 정의한 행
복의 정의는 아무도 깨뜨릴 수 없습니다. 그는 말
하기를 행복이란 우리들에게 주어진 시간의 대부분
을 우리 생각이 기뻐하며 지내는 마음의 상태가 행
복이란 것입니다. 그러므로 우리에게 24시간 주어
졌으면 24시간의 대부분을 우리의 생각이 기뻐하면
서 지날 때 그 마음의 상태가 행복의 상태인 것입
니다. 마음이 기쁘지 아니하면 그게 불행한 것입니
다. 그러므로 행복이란 여러분의 생각과 마음의 상
태가 기쁨 속에 있을 때 이것이 행복한 것입니다. 
다른게 아닙니다. 이러기 때문에 바울 선생이 빌립
보인들에게 편지를 쓸 때 바울로 보아서는 행복할 
수 없습니다. 내가 로마에서는 바울이 갇혀있던 감
옥에 가 보았는데 나 같으면 1시간도 있을 수 없습
니다. 그는 땅속에 파낸 감옥으로 지하 동굴입니다. 
햇빛은 비추지 않습니다. 위에 조그마한 구멍을 파
서 뚜껑을 열고 밥을 내려줍니다. 그는 깜깜한 동
굴 가운데서 손발이 착고에 채워 있습니다. 그리고 
난 다음 거기에 촛불하나 켜 놓았습니다. 그 가운
데서 바울은 감옥생활 하면서 빌립보 교인들에서 
편지하기를 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 
세상에 그 감옥의 동굴 속의 습기 척척한 어두운 
곳에서 자기도 기뻐하지 않는데 다른 사람들에게 
"기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말할 
수 있겠어요. 그러나 바울의 마음은 행복했습니다. 
대다수 시간에 바울의 생각과 마음은 기쁨으로 가
득 차 있었습니다. 그러므로 바울은 그 가운데서 
행복한 것입니다. 할렐루야! 행복이란 여러분의 마
음의 사고인 것입니다.
  아브라함 링컨은 말하기를 대개의 사람들은 행복
해지고자 마음에 작정한 정도에 따라 행복해진다고 
말했습니다. 많이 행복해지겠다고 마음속에 작정하
면 많이 행복해지고 적게 행복해지겠다고 하면 적
게 행복해지고, 행복하지 않겠다고 작정하면 행복
하지 않을 수도 있는 것입니다.
  심리학자 마틴에놀 초펠박사는 그의 책에서 기록
하기를 행복은 순수 내적인 것이다. 그것은 사물에 
의해서 생성되지 아니하고 이념이나 생각 및 삶의 
태도 등에 의해 이룩된다. 그리고 이와 같은 것은 
환경에 관계없이 개인 자신의 행동에 의하여 발전
되고 이룩된다고 말하고 있는 것입니다. 그러기 때
문에 행복도 내가 만들어 내는 것이고 불행도 내가 
만들어 내는 것입니다. 왜. 환경으로 말미암아 이룩
되지 아니하고 행복이란 것은 내 이념이나 내 생각 
이것으로 말미암아 기쁨으로 채워 놓을 때는 행복
해지고 부정적인 것과 슬픔으로 파괴적인 것으로 
생각하게 되면 슬퍼지고 불행해지는 것입니다. 그
러므로 행복과 불행은 남편 때문에 아내 때문에 자
식 때문에 환경 때문에 나라 때문에 세계 때문에 
하고 우리가 책임을 전가해서는 안 될 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 나는 여러분에게 진실로 어
떻게 하면 1981년 주어진 한해를 행복되게 살 수 
있을까. 그 길을 말씀해 드리겠습니다. 

 먼저 첫째로, 말하고 싶은 것은 여러분이 진실된 
행복을 얻기 위해서 현실적인 환경을 초월한 삶의 
목표와 가치를 가져야만 되는 것입니다. 인간은 목
표와 가치를 추구하는 존재인 것입니다. 우리가 삶
의 목표를 잃어버리고 삶의 가치를 상실해 버리면 
인간은 어떠한 일에도 행복할 수가 없는 것입니다. 
그러기 때문에 내가 살아갈 목표가 있고 내가 살아
있는 가치가 있고 내가 살 가치가 있다고 생각할 
때 행복한 것입니다. 세상에 부귀영화 공명 지위 
권세 같은 것이 여러분의 삶의 목표요 가치이면 어
느 순간에 이와같은 세상적이고 현실적인 목표나 
가치는 이것이 허물어질 때가 오는 것입니다. 이런 
것은 모두다 허물어진 토대 위에 서 있습니다. 모
든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀
은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 이러기 
때문에 세상적인 목적과 세상적인 일에 가치를 추
구하는 사람은 그 어느 때인가 이것이 다 무너져 
없어져 버리고 말할 수 없는 공허와 절망의 구렁텅
이 속에 떨어져 불행에 몸부림 칠 날이 다가오는 
것입니다.
  그러나 여러분 우리가 참으로 행복해지기 위해서
는 흔들리지 않고 빼앗기지 않는 터전 위에서 사라
지지 않는 영원한 목표와 가치를 얻어야 됩니다. 
이 가치가 어디 있을까요? 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 예수 안에서 이 
가치와 행복을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분께서 
죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님 아들 나
사렛 예수 그리스도가 여러분과 나의 죄를 위해서 
십자가에 못박혀 죽어서 다 청산하 부활하셔서 이
제 누구든지 수고하고 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내가 너희를 편히 쉬게 하겠다는 그 발 앞에 엎드
려서 예수를 구주로 모실 때 여러분 가슴속에는 살
아가야 할 영원한 가치가 생기는 것입니다. 하나님
을 섬기고 천국을 내 소유로 만들고 그 속으로 들
어가는 영원한 목적이 생기고 그 다음 삶의 가치가 
마음속을 점령하면 내일을 보아도 하나님의 사랑을 
받는 사람, 그리스도의 신부된, 그리스도의 아우된 
자격으로서 매일 매일 살아갈 가치를 느끼게 되는 
것입니다. 기도하고 찬미하고 전도하고 살아갈 때 
내 인생의 가치가 넘치는 것입니다. 사람이 인정해 
주고 인정해 주지 않아도 상관없는 것은 나는 하나
님께서 인정을 하고 하나님께서 가치 있다고 생각
하시기 때문에 그 가운데 위대한 가치를 가지고 살 
수 있습니다. 그러기 때문에 잃어버리고 깨어지고 
흔들려 버릴 그러한 목표나 가치로 삶을 살아간 사
람은 절망이 순식간에 다가옵니다. 그러나 여러분
과 나의 속에 진실로 행복해지길 원하는 사람은 현
실적인 환경을 초월한 삶의 목표와 가치를 예수 그
리스도 안에서 하나님 안에 두고 있을 때 동남풍이 
불고 서북풍이 불어도 지진이 나고 나라가 변해도 
역사가 변천되어도 이것만은 변하지 않는 목표와 
가치가 되는 것입니다. 그래서 마음에 심지가 꽉 
잡혀야 합니다. 하나님은 오늘 이 시간에 누구든지 
예수 안에서 여러분을 붙잡기를 원합니다. 하나님
의 용서와 하나님의 의롭게 하심과 하나님의 거룩
하게 하심과 하나님의 은혜가 성경으로 말미암아 
여러분 속에 지금 피어오르고 있는 것입니다. 여러
분께서 믿음을 가지고서 마음만 열어 놓으면 하나
님의 용서에 사로잡히고 용서와 사랑에 사로잡히고 
의와 성결에 사로잡히게 되는 것입니다. 이와같은 
여러분 참으로 삶의 근원적인 목적과 가치가 여러
분 속에 주어지면 환경이 좋을 때도 할렐루야, 환
경이 어려워지고 깨어질 때라도 나는 동요하지 않
고 할렐루야 하는 것입니다. 

  그 다음 둘째로, 여러분은 행복해지기를 결심해
야 합니다. 사람이란 여러분 행복은 마음의 자세이
기 때문에 마음에 행복해지기를 결심하고 생각의 
씨앗을 심어야 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 우
리 속에 수많은 생각들이 들어옵니다. 미운 생각, 
분노, 원한, 질투, 시기, 분쟁, 살인 여러 가지 생각
들이 마음속에 들어옵니다. 그러나 또 우리 생각 
속에 좋은 생각도 있습니다. 사랑과 희락과 화평과 
오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제와 
같은 좋은 생각도 들어옵니다. 우리는 농부와 같이 
마음의 바탕에 생각의 씨앗을 심어서 그 결과를 추
수해서 결과를 누리는 것인데 마음속에 불행한 생
각, 슬픈 생각을 집어넣고 그 결과 기뻐지기를 기
대할 수 없으며 마음에 기쁜 생각을 심어 놓고 난 
다음에 그 결과 불행과 슬픔을 거둘 수는 없습니다. 
행복이란 뭘까요? 주어진 시간의 대부분을 기쁨으
로 가득 채워놓은 마음 상태가 행복인 것입니다. 
그러므로 여러분 마음속에 생각은 내가 좌우하는 
것이지 남편이나 아내나 자식이 좌우하는 것은 아
닙니다. 이러기 때문에 우리 머리의 생각 속에 이
제는 과거의 추억도 기쁜 추억으로 심어놓고 슬픈 
추억이란 뽑아버려야 합니다. 어릴 때 자랄 때 부
모와 자식간에 슬픈 일이 있었으면 슬픈 그 씨앗을 
뽑아버리고 즐거운 것으로 생각 속에 심어야 합니
다. 즐거운 생각으로 마음속에 심어 놓습니다. 현실 
속에서 하루하루 살아갈 때에도 즐거운 생각들로 
내 마음속에 심어 놓고 아주 슬픈 생각, 파괴적인 
생각은 뽑아버리는 것입니다. 그렇게 할 때 마음속
에 고의적으로 일부러 기쁜 생각이 가득하게 되는 
것입니다.
  나는 어린 시절을 불행하게 자랐습니다. 불행해 
질 필요도 없는데 내 나이 올해 45세인데 내가 생
각하기에는 30년의 생활은 불행하게 살았습니다. 
나는 늘 생각하기를 우리 아버님이 돈을 잘 벌었으
면 행복했을 것이라고 늘 원망을 했습니다. 내가 
더 많은 고등 교육을 받았더라면 더 행복해 졌을 
것인데 그것을 못했기 때문에 불행하다고 늘 원망
을 했습니다. 그 다음 신학을 졸업하고 난 다음에 
개척하러 나가서 천막을 칠 때는 좋은 건물이 있으
면 행복할 것인데 천막을 치니까 불행하다고 늘 원
망했습니다. 그리고 내가 나이 삼십이 되어야 장가
를 들었는데 그때는 가난하고 어렵고 형편이 없어 
장가도 못들어서 늘 26, 27세 될 때 장가를 못들어
서 불행하다고 늘 생각했었습니다. 이러니 하루도 
나는 솔직히 말해서 주님께 기도도 하고 설교도 하
고 했지만 내 마음속에 기쁜 생각이 아니라 늘 불
행한 생각, 부정적인 생각 그리고 외롭고 고통스러
운 생각으로 가득 차서 행복하지가 않았습니다. 그
러다가 하나님께서 늦게 내게 깨달음을 주셨습니다. 
자 요사이 와서 내가 불행하다고 생각할 수 있는 
이유는 전혀 없습니다. 저는 좋은 가정을 가졌고 
좋은 집에서 살고 좋은 아내를 가지고 좋은 자식들
을 가지고 좋은 환경에서 좋은 성도들을 모시고 아
주 좋은 것만 꽉 들어차 있는데 요사이 가만히 생
각해 보면 "아 불광동에서 그 천막을 치고 바람불
고 비오고 쓰라리고 배고프고 고통스러워서도 그때 
참 행복했다" 이런 생각이 납니다. 자 그때는 지극
히 환경이 나빠서 불행했다고 생각했는데 요사이는 
그때 추억을 생각하면 순수하고 참되고 참 그때 행
복했다는 생각이 듭니다. 그 결과 내가 깨달은 것
은 "아하 행복이란 것은 내 생각에 있지 환경에 있
지 않구나" 그래서 나는 그때부터 결심하고 그때부
터 나는 내 생각 속에 즐겁고 기쁜 생각으로 채워
놓고 슬프고 괴로운 생각이 오면 그저 처리하고 떠
나 보낸다. 나는 그것을 오래 마음속에 심어버리지 
않고 뽑아버린다. 그때부터 나는 기쁜 생각을 하기 
시작했습니다. 우리 아내에 대해서도 기쁜 것만 생
각합니다.  "하나님 좋은 아내 주셔서 감사합니다. 
이쁜 아내 주셔서 감사합니다. 건강한 아내 주었으
니 감사합니다." 이런 좋은 것만 생각하고 나쁜 것
을 생각하려고 하면 이것은 지나갔다. 소용없다. 그
것을 괜히 마음속에 생각해 봤자 나도 불행하고 마
누라도 불행하니 소용없다. 우리 아이들도 그렇습
니다. 우리 아이들도 여러 가지 결점 많고 내 마음
속에 나쁜 생각을 가집니다. 어떤 때는 공부도 안 
하고 게으른 것들, 그러나 그런 생각들을 했다가 
없애 버립니다. 그 다음에는 그래도 몸 건강하니 
참 좋다. 그리고 맏아들은 나를 닮았으니 더 좋다. 
둘째 아들은 엄마 닮았으니 좋고 셋째 아들은 둘을 
공평하게 닮았으니 좋다. 좋은 것만 생각을 해요. 
그러고 난 다음에 기뻐하고 할렐루야 하니까 마음
속에 행복합니다.
  이 세상에 사람이 살면서 슬프고 어려운 것이 안 
다가올 수 없지만 그런 일을 처리하고 난 다음 이
제 머물러 놓지 않아요. 그것은 곧장 예수 이름으
로 기도하고 없애버리고 난 다음에 기쁘고 좋은 일
은 차곡차곡 마음의 곳간에 채워놓고서 그것을 끄
집어내어서 그것을 기억해 보고 그 다음 현실적 관
계에도 기쁨의 생각으로 자꾸 마음속에 채워놓고 
있으니까 내 삶의 대부분의 시간이 기쁨의 생각으
로 가득하기 때문에 나의 생활이 행복해지고 마는 
것입니다. 행복이란 기쁜 생각을 가지고 사는 것이
기 때문에 아무리 환경이 좋아도 기쁨의 생각을 먹
지 아니하면 행복은 올 수가 없는 것입니다. 물질
적인 환경이 기쁜 생각을 채워놓지 않습니다. 구원
을 받고 하나님을 사랑하고 기도하는 사람이 행복
해지기로 결심을 하고 마음속에 끊임없이 기쁜 생
각으로 채워 놓을 때 행복해지는 것입니다. 

  셋째로, 행복해지려면 부정적인 환경의 노예가 
되지 말아야 합니다. 저는 여러분 한국에서도 그렇
지만 외국의 텔레비젼 쇼에 많이 나갑니다. 그 텔
레비젼 쇼에 나가면 전등불이 많이 비추고 청중석
이 있어요. 청중석의 사람들이 텔레비젼 쇼를 구경
하기 위해서 잔뜩 와서 앉아 있습니다. 잔뜩 와서 
앉아있으면 카메라가 돌아가기 시작하면 텔레비젼 
촬영 마스터가 나와서 전부 지휘를 하는데 내가 들
어가서 앉아서 나를 보고서 이제 조용기 목사님 한
국 멀리서 잘 나왔습니다. 하고 인사를 하면 그 다
음 텔레비젼 마스터가 나를 보고 행동을 하면 앉아
서 박수를 칩니다. 그러면 텔레비젼 카메라가 돌아
가면서 박수치는 것을 찍어요. 그 다음 말을 한참 
하다가 그 다음 텔레비젼 마스타가 좀 재미있는 말 
나오면 청중들을 보고 웃으라고 행동을 합니다. 또 
그러면 텔레비젼 청중들은 웃습니다. 제가 가만히 
보니까 아니 저런 헛개비들 보아라 마스터가 박수
치라고 하면 박수치고 웃으라면 웃고 일어서라고 
하면 다 일어서고 오늘날 너무 많은 사람들이 볼 
때 텔레비젼 쇼에 나가서 마스터가 시키는대로 합
니다. 마귀가 나와서 울어라. 울어라. 그러면 울고, 
또 환경의 마귀가 나와서 가슴쳐라. 그러면 아유 
답답해 하고 가슴을 칩니다. 또 마스터가 나와서 
성내라. 성내라. 그러면 성내고, 이것은 인생의 주
체성을 가지고 사는 것이 아니라 환경이 시키는대
로 따라서 인생을 살아가고 있는 것입니다. 이것이 
안된다고요. 주체성을 가지고 내가 행동했으면 내 
마음속에 결정한대로 서 가지고서 불행과 어려운 
환경이 다가오면 엎드려 기도해서 이것을 청산해 
버리고 내 주체성에 서서 나는 기쁜 생각으로 마음
을 정리하고 살아야지, 텔레비젼 쇼에 앉아서 마스
터가 시키는대로 그저 박수치라면 박수치고 웃으라
면 따라서 웃고 성내라고 하면 따라서 성내고 이러
면 자기 주체성을 잃어버리고 그 인생은 완전히 환
경의 노예가 되어서 살기 때문에 그 사람은 행복해
질 수가 없는 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간부터 여러분은 환경의 노
예가 되지 말고 어떠한 환경이 다가오더라도 마음
의 중심을 나는 행복해지기를 결심하고 기쁘고 좋
은 생각을 엄격히 부여잡는 여러분 되시길 주의 이
름으로 축원합니다. 

  넷째로, 행복은 생각의 습관입니다. 사람에게는 
습관이 있어요. 아침에 일찍 일어나는 습관이 있고 
늦잠을 자는 습관이 있습니다. 또 밥을 빨리 먹는 
것도 습관이고 밥을 천천히 먹는 것도 습관입니다. 
성을 잘내는 것도 습관이 될 수 있고 성을 안내는 
것도 습관이 될 수 있습니다. 사람이라는 것이 자
기 습관을 한번 들여놓으면 습관이 자동적으로 움
직이는데 여러분 습관적으로 불평하고 원망하고 탄
식하고 습관적으로 부정적으로 생각하고 부정적으
로 말하고 불행을 스스로 늘 찾는 것이 대다수의 
사람입니다. 대다수의 사람은 언제나 중립 아니면 
대개 불행을 스스로 습관적으로 찾고 있습니다. 무
엇을 보아도 안 좋은 것을 바라봅니다. 물통에 물
이 반 정도 가득해도  아 반정도 가득하다고 하지 
않고 반 정도 텅 비었다고 말을 합니다. 이와 같이 
언제나 부정적이고 파괴적이며 슬픔을 가져오는 습
관을 가지고 있기 때문에 이 습관을 뿌리 뽑지 않
으면 회개와 기도로써 나의 부정적이고 언제나 원
망하고 불평하고 탄식하고 남을 할퀴고 미워하고 
이와 같은 습관을 뽑아내야 합니다.
  여러분 불행해지는 습관을 버리고 행복할 수 있
는 습관을 붙이는데 사람이 습관을 뽑는 데도 스무 
하루가 걸리고 새로운 습관을 붙이는데도 스무 하
루가 걸립니다. 21일 이것은 이미 심리학적으로 연
구되고 결정된 사항인 것입니다. 여러분께서 늘 불
행을 습관적으로 사는 사람은 오늘부터 시작해서 
스무 하루 동안 달력에다 기록해 놓고 스무 하루 
동안 매일 아침에 일어나거든 웃으십시오. 마누라
보고도 웃고 자식보고도 웃고 그리고 난 다음에 불
평과 원망과 탄식과 부정적인 말을 하지 말고 언제
나 좋은 것을 발견해서 기뻐하고 기쁜 생각을 자꾸 
가지는 것을 스무 하루 동안만 계속하면 여러분 그
것이 습관이 되어버리고 마는 것입니다. 행복은 하
나의 습관이라는 것을 알아야 합니다. 나는 행복의 
습관을 들였습니다. 최근에 행복의 습관을 들이고 
난 다음에는 늘 행복해요. 나는 이렇게 행복할 수
가 없어요. 나는 요사이 사는 것이 젖과 꿀이 흐릅
니다. 야. 이렇게 사는 것이 참 좋다. 매 순간마다 
나는 인생을 즐기면서 삽니다. 어떤 때는 너무 삶
을 즐기기 때문에 하나님을 보기에 미안합니다. 너
무 내가 삶을 즐기고 산다. 내 마음에 행복하기로 
작정을 하고 내 생각에 언제나 기쁜 것을 언제나 
갖다 심고 내가 환경의 노예가 되지 아니하고 그리
고 이것을 습관화시키고 나니까 이제는 자동적으로 
무엇을 봐도 행복한 것이 습관이 되었습니다. 나쁜 
것보다는 좋은 것을 바라보고 나쁜 것이 오면 다 
머리 속으로 지나가 버리고 좋은 것은 머리가 꽉 
잡아가지고서 그것을 거듭 생각하고 기뻐하고 즐거
워하는 것입니다.
  우리는 행복해야 됩니다. 왜냐하면 행복은 마음
과 몸과 생활을 치료하는 위대한 의약입니다. 마음
의 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 
합니다. 여러분 마음이 기쁜 사람 즉 행복한 사람
이 이 세상에서 가장 건강한 사람이 되는 것입니다. 
우리가 행복할 때 더욱 더 잘 생각할 수도 있고 일
도 더 능률 있게 할 수 있으며 더 섬세히 느낄 수 
있고 더 건강한 것입니다. 그 사실 그럴까? 여러분 
심리학자 게일 텍크체이브란 사람이 오랜 시험결과
에 과학적으로 증명했는데 그가 조사를 통해서 기
록을 보면 사람이 행복할 때 시력이 더 잘 보이고 
미각 맛을 잘 볼 수 있으며 귀가 더 잘 들리고 후
각 냄새를 더 잘 맡으며 더 예리해져서 촉각의 판
별력이 더 예리해진다는 것을 알았습니다. 그러므
로 행복한 사람만이 잘 보고 잘 듣고 잘 맛 보고 
잘 냄새 맡고 그리고 촉각을 잘 느끼며 멋있게 인
생을 살아간다는 것입니다.
  마가렛트 고네스가 발표한 논문을 보니까 행복한 
생각을 하고 있는 사람은 그 기억력이 크게 발전하
고 또 마음에 평정을 갖게 된다는 것을 발견했다는 
기록이 있습니다. 그러기 때문에 참으로 행복한 사
람만이 행복한 가정을 이룰 수 있고 직장에서도 능
률 있게 일할 수 있고 그리고 행복한 사람만이 끝
까지 건강을 가지고 살 수 있는 것입니다. 이러한 
개인 이러한 사회 이러한 국가는 행복으로 꽉 들어
찰 때 비로소 세계는 참 평안을 가져올 수 있습니
다. 전쟁 대신에 평화를 미움 대신에 사랑을 가져
올 수 있는 것입니다. 오직 행복한 사람만이 이웃
을 사랑할 수 있습니다. 행복한 사람만이 나라를 
사랑하고 지도자를 사랑하고 세계를 사랑할 수 있
습니다. 행복하지 않을 때 반항하고 부도덕하고 파
괴적이 되는 것입니다. 행복이나 불평은 그 환경에 
있지 아니하고 일에 있지 아니하고 여러분의 마음
의 작정에 놓여있는 것입니다.
  예수 그리스도 안에서 오늘 행복하기로 마음에 
작정하면 여러분이 말씀을 읽고 기도하고 또 회개
하고 성령께 의지해서 삶의 분명한 목표와 가치를 
설정하고 행복해지기로 마음에 결심해서 기쁨의 씨
앗만 늘 심고 슬픔의 씨앗은 뽑아버리고 부정적인 
환경에 노예가 되지 말고 늘 마음에 중심을 잡고 
행복의 길을 걸어가며 이것을 반복해서 습관화하면 
여러분은 1981년도를 진실로 대다수의 시간을 마음
속에 기쁜 생각으로 가득 채워놓고 참으로 행복한 
사람이 될 수 있는 것입니다. 여러분은 행복해야 
됩니다. 행복한 사람만이 가장 멋있게 인생을 살아
가는 사람이고 성공적으로 인생을 사는 사람이 되
고 행복한 사람만이 진실로 참된 국민이요, 사회인
이요, 세계인이 될 수 있는 것입니다. 행복은 사주
팔자로 오는 것도 아니고 우연히 떨어지는 것도 아
닌 것입니다. 행복은 여러분의 마음이 만들어 내는 
것입니다. 

-기도-
살아계시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 이 세
상에 불행한 사람들이 너무나 많습니다. 아버지 불
행하기 때문에 그들은 일에 능률도 생겨나지 아니
하고 체력도 연약해지고 그래서 더욱 불행한 환경
을 만들어 내고 맙니다. 하나님 우리 아버지여 오
늘 이 시간에 기도하오니 행복하고 불행한 것은 내 
마음의 작정에 있다는 것을 깨닫게 하여 주시옵소
서. 오늘부터 아버지 하나님이시여 마음에 기쁨의 
씨앗을 심게 하여 주시옵소서. 불행한 사람이 오늘 
이 3부 예배 출석한 사람들 중에서는 한사람도 없
게 만들어 주시옵시고, 모두다 주안에서 기뻐하고 
또 기뻐하므로 행복이 강물같이 넘쳐나오게 하여 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810208.txt ===

1981년 2월 8일
제 목 : 돌아온 인질
본 문 : 엡 5:15-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "돌아온 인질"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.
  금번 저는 제 40대 미국 대통령의  취임식 축하 종교 의
식 강사로서 워싱턴 D.C에 갔다 왔습니다. 금번 미국 레이
건 대통령의 취임식은 미국 역대  대통령의 취임식에서 볼 
수 없을만큼 찬란한 그러한 영화로운 대통령 취임식이었습
니다. 그런데 금번 대통령  취임식 행사에 또 전에  없었던 
일이 일어났었습니다. 이것은  뭐냐하면 미국 대통령  취임
식을 하고 취임식 연설을 하는 바로  그 시간에 모든 미국
의 매스컴이 대통령 취임식에 모두 다 집중하고 있을 그때
에 이란에서 미국  인질을 해방시켜  버리고 만  것입니다. 
바로 대통령께서 취임식 연설을 하는 그 시간 이란에 인질
로 잡혔던 52명 미국 대사관원들이 극적으로 해방되자마자 
그만 일시에 라디오나 텔레비전이나 신문이나 대통령 취임
식은 아랑곳없이 뒤로 제껴놓고 난 다음  모두 다 인질 석
방에만 전력을 기울여서 그것을 보도하고  또 국민 전체도 
그만 일시에 대통령 취임식은 아랑곳없고  전부 미국 인질
이 미국으로 돌아온 것에 대해서 관심을 총 집중하는 기이
한 현상을 저는 보았었습니다.
  미국 인질들이 444일 동안 이란에 인질로 잡혀있는 동안
에 미국의 전체 분위기는 침통하고 우울하기가 말로 다 할 
수 없었습니다. 세계  최초강대국에서 마치 이류의  국가와 
이류의 국민으로 전락된 것 같은  그러한 기분상태에서 미
국 전체 정치경제, 교육문화, 군사 개인적인 사람들의 심리 
할 것 없이 형편없는 그러한 수렁 속에 빠졌었는데 대통령
이 취임되고 인질로 인하여 멍들었던 미국인들의 자존심이 
활짝 피어나자 온 미국 전체는 그야말로 축제 분위기로 꽉 
들어찼었습니다. 모든 사이렌이  울리고 교회 종들이  울리
고 축제의 분위기는 전 미국에 가득했었습니다. 이제 여러
분 미국에 가면 미국이 새로운 자신과 용기와 위대한 미국
의 꿈이 되살아 일어나서  흥분을 감출 수가 없습니다.  지
극히 적은 소시민부터 시작해서 미국의 지도자에 이르기까
지 그들은 자신과  용기와 꿈과 확신으로  꽉 들어차 있는 
그러한 모습을 제가 보고 왔습니다. 그런데 그중에서 가장 
52명이 444일 동안 인질로  잡혀있다가 돌아오는데 그렇게 
조야간에 거국적으로 환영하고 그렇게  기뻐하고 즐거워하
는 것은 내 난생 처음 봤었습니다.
  제가 에노이 에노라이디 총회에 워싱턴 D.C에  참석해서 
설교를 하기 위해서 기다리는데 노스웨스턴 대학교 성가대
들이 일어나서 인질이  돌아왔다고 Rejoice!  Rejoice! The 
hostages returned! 하면서 일시에 고함을 치며  노래를 하
고 모든 미국 사람들이 모두 일어나서 박수로 갈채를 하고 
좋아하는 것을 볼 때 나는 그 순간에 내 마음속에서 한 환
상을 보는 것 같았습니다. 세상에 대국의 인질이 444일 동
안 잡혔다 돌아와도  저렇게 인질 환영  노래까지 짓고 온 
미국 전체가 들떠서 환영하는데 죄악과  마귀와 저주와 절
망과 죽음에 처한 하나님의 백성 마귀의 인질된 사람이 회
개하고 돌아올 때 하늘의 천군과 천사와 더불어 하나님 아
버지께서 얼마나 기뻐하실까? 이것을  저의 마음속에서 도
저히 생각 안 할 수가 없었습니다.
  나는 그래서 오늘 이 시간에  여러분에게 돌아오면 죄와 
마귀와 저주와 절망과 죽음의 인질이  되었던 죄인들이 하
나님 품으로 돌아올  때 하나님께서  얼마나 기뻐하신다는 
그 사실을 말씀을 드려야 되겠다고 결심을 했었습니다.

  첫째로, 성경에 예수께서 인질 한 사람이 돌아오는데 얼
마나 하나님과 천군과 천사가 기뻐한다는 사실을 하나님의 
말씀을 통해서 누가복음 15장 3절로 7절에서 말씀하셨습니
다. 예수께서 친히 말씀하시기를, 한 목장주가 양을 치는데 
갑자기 들에서 양 99마리는 다 편안히  있는데 그 중에 한 
마리를 잃어버리고 말았습니다. 양을 헤아려보고 헤아려보
고 헤아려봐도 99마리밖에 없고 한  마리가 없다는 것입니
다. 소위 한 마리가 인질 당했다는 것입니다. 그러자 이 목
장주는 양 99마리를 그대로 두고 이  한 마리를 찾기 위해
서 출발했습니다. 산을  건너고 물을  건너며 가파른  길을 
오르기도 하고 내리기도 하며 가시에  찔리기도 하고 상처
를 입으며 이 한  마리 잃은 양을 찾기  위해서 온 산천을 
헤매다가 그 한 마리 잃은 양을 찾으면 그 양을 어깨에 걸
머매고 기쁨으로 돌아와서 온 동네  사람을 부른다는 것입
니다. 다들 오라! 내가 한 마리 양을 잃었다가 찾았으니 함
께 먹고 즐거워하며 기뻐하자!  그리고 성경에 말씀하시기
를 한사람의 죄인이 회개하고 돌아오면  회개할 것이 없는 
의인 99명보다 하나님 아버지와 함께 전 천군 천사들이 기
뻐한다고 말입니다.  그와  같이 예수님께서  말씀하시므로 
우리가 죄와 저주와 사망과 마귀의 인질이 되었다가 한 사
람 돌아올 때 그때마다 온 하늘이 요란스럽게 찬양을 부르
고 감사를 하고 기뻐하고 즐거워하는  그러한 모습을 예수
님께서 분명하게 보여주신 것입니다.
  여러분! 사람이  살면 70이요  강건하면 80인데  70~80년 
살다가 죽을  인질들, 이란에서  444일만에 돌아오니  세계 
초강대국인 전미국이 대통령 취임식까지라도  매스컴이 제
껴놓고 대대적인 환영을 계속 했는데  하물며 영원히 사는 
하나님의 형상과 모양대로  지음받은 여러분과  나 한사람 
한사람이 회개하고 돌아올 때 얼마나  하나님 아버지와 함
께 천군과 천사들이 기뻐하지 않겠습니까? 
 
  둘째로, 우리가 여기에서 깊이 생각해볼 것은 인질 석방
에는 막대한 대가를  지불해야 된다는 것입니다.  미국에는 
미국내의 이란 재산과 전 팔레비 왕의  재산 등 막대한 미
국내 동결된 재산을  지불했습니다. 마치 천문학적인  숫자
의 돈을 이란에게 몸값으로 지불하고 52명의 인질을 살 수
가 있었습니다. 만일 미국이  그 막대한 돈을 지불하지  않
았으면 지금도 52명의 인질은 이란의  감옥에서 그 생사를 
알 수 없는  운명에 부딪쳤을  것입니다. 원래  인질이라는 
것은 잡혀가고 나면 그 대가를 요구하는 것은 당연한 이치
인 것입니다.
  여러분! 우리 조상 아담과 하와가 자진해서 자기 스스로
를 마귀와 죄와 죽음에 팔아먹어 버렸습니다. 이래서 하나
님 앞에서 사망의 심판을  받고 마는 것입니다. 그날  이후
로 지금까지 6천년의 세월동안 인간은 인질의 생활을 해왔
습니다. 죄의 인질이요  마귀의 인질이요 질병의  인질이요 
저주의 인질이요 죽음의  인질로서 영혼도  파멸되고 염려 
근심 초조 절망  고통 괴로움 공포  미움 가운데 허덕이고 
육체는 병들고 칠 팔십 년만에 한줌의 흙으로 돌아가는 비
극적인 삶을 살아왔습니다. 이 인질이 인간의 온갖 수단과 
방법으로 노력해도 자유를 얻을 수 없었습니다. 미국 인질
들이 아무리 이란에서 스스로 노력한다고 하더라도 인간의 
수단과 방법으로서는 스스로 풀어 나올 수 없습니다. 외부
의 막대한 힘이 그들을 풀어주지 않고는  나올 수 없는 것
처럼 우리 사람들도  마찬가지인 것입니다. 아무리  인간이 
과학을 발전시키고 도덕적인 생활을 하고 철학을 계발하고 
물질 문명을 개발한다고 할지라도 인간이  인질된 이 세상
에서 인간 스스로의 수단과 방법과  노력으로써 우리 스스
로 해결해서 나올 도리는 전혀 없는 것입니다. 불가능이요 
소망이 없습니다.
  이러한 상황에서 성경은 말씀하시기를, 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을  얻으리라 이  말씀처럼 하나님께서 
지금부터 2000년 전에  우리의 인질들을  구출하기 위해서 
그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내주신 것입니다. 죄
는 하나님 앞에서 반드시  그 대가를 지불해야 합니다.  죄
를 청산해서 하나님 법정에서 놓여남을  받아야 마귀의 인
질에서 우리를 구출할 수  있습니다. 이래서 그 대가를  지
불하기 위해서 하나님께서 친히 당신의  독생자 예수를 동
정녀 마리아의 몸을 통해서  이 땅에 보내신 것입니다.  마
리아의 몸을 통해서 예수께서 이 땅에 태어나서 33년 동안 
이 땅에서 계셨습니다. 하늘의  보좌와 그 영화와 그  모든 
극치의 권세를 주님께서  떠나시고 멸시와  천대와 구박과 
추움과 배고픔과 유랑의 인생의 몸을 쓰고 오셔서 이 땅에
서 주님께서 하나님 앞에 인간을  인질에서 해방시키기 위
해서 그 대가를 지불하신 것입니다. 마지막에 가서야 주님
께서는 당신 몸을 제물로 내놓아서  그들이 예수를 포박하
게 하고 갈보리 십자가 상에 끌려 올라가셔서 주님이 친히 
못 박히셨습니다. 하나님의 아들이 그 손으로 하늘의 별들
을 지으시고 그 손으로 저 바다를 만들어서 물을 채워놓으
시고 그 손으로 삼라만상을 지으신 그 위대한 하나님의 아
들 예수 그리스도의 그 손이 대못에  박히고 그 발이 대못
에 박히고 그 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 몸을 
찢음으로 말미암아 하나님  앞에서 인질된  우리들의 모든 
죄악의 대가를 주께서  완전히 청산했다는 것입니다.  이는 
놀라운 일인 것입니다. 미국이 이란에 막대한 금액을 지불
하고 난 다음에  인질을 구출해  낸 것처럼,  하나님께서는 
죄악과 질병과 저주와 절망과 마귀와  죽음의 인질된 인생
들에게 예수를 통해서 하나님 앞에서 그 죄를 다 청산하게 
함으로 말미암아 인질들을 구출해 낼 수 있는 길을 열어놓
은 것입니다.
  오늘 이 시간에 이미 예수를 구주로 믿은 여러분은 말할 
필요도 없거니와 아직 믿지 않는  사람들은 여러분과 나를 
위해서 형언할 수 없을 만한  대가를 하나님께서 지불하셨
다는 것을 잊어서는  안되겠습니다. 여러분과 나의  영혼을 
위해서 대가를 지불하시며  여러분과 나의  육체의 질병을 
치료하고 영생을 주기 위한 대가를  지불했으며 우리의 생
활에서 저주와 슬픔과 흑암에서 우리를  놓여나게 하기 위
해서 막대한 대가를 주님께서 이미  지불해 놓았다! 이 사
실을  알고 난 다음 여러분과 나는  값없이 구원받은 사람
이 아니요 무슨  종교적인 수양이나  도덕으로나 윤리로나 
철학으로나 인간이 잘나서 구원받았다고  생각하면 천만의 
오해인 것입니다. 여러분!  인간이 조금 잘나고  못나고 그 
수양을 따르고 수양을 못 따르고 이러한 것이 여러분의 인
질 해방에 아무런 도움이  안 됩니다. 수양 받은  사람이나 
못 받은 사람이나 종교적인 사람이나 비종교적인 사람이나 
지식이 있는 사람이나 없는 사람이나 인질로 잡혀 있는 이
상 자기의 수단과  방법으로는 자기의  가치로는 인질에서 
해방 될 수 없습니다.  오직 막감당의 하나님의 사랑이  임
하여서 죄를 짓고 불의하고 추악하며  버림을 받아야 마땅
한 사람을 위해서 그 아들 예수님을 대가로 지불했기 때문
에 이제는 남녀노소 빈부귀천 할 것  없이 우리 자신의 자
격이 아니라 하나님의 은혜로 말미암아  오직 믿음으로 마
귀와 죄악과 질병과 저주와 죽음의  인질에서 해방을 얻을 
수가 있는 것입니다.  이러므로 예수께서 친히  말씀하시기
를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없다라고 말했는데  이 세상에 수없이 
많은 종교가 있다고 할지라도 수없이  많은 인간적인 수양
과 도덕의 길이 있다고 할지라도 예수  한 길 밖에는 구원
받을 길이 없는  것입니다. 천하  인간에게 구원  받을만한 
다른 이름을 주신 적이  없습니다. 예수! 예수! 예수!  예수 
그리스도를 떠나서 우리의  인생의 몸값을  지불한 종교도 
없고 도덕도 없고 윤리도 없고 철학도  없고 아무 것도 없
습니다. 이러므로 예수 밖에는 여러분과 나를 자유롭게 해
서 영원한 천국으로 들어가게 할 위대한 능력은 절대로 없
는 것입니다.

  셋째로, 내가 생각하고 싶은 것은 인질 석방에는 중보가 
필요하다는 것입니다. 미국  인질이 미국이 일방적으로  돈
을 지불했다고 해서 나올 수가 없는 것이었습니다. 알제리
아라는 나라가 미국을  대신해서 비행기를  가지고 이란에 
들어가서 이란 정부에게 인질을 내어놓아라!  했습니다. 미
국이 직접 간 것이 아니라 알제리아가 미국을 대신해서 중
보했었습니다. 그래서 돈  지불하는 것을 확증하고  인질을 
인도받아서 알제리아 비행기로 싣고서  알제리아까지 오고 
독일까지 와서 미국으로  넘겨준 것입니다. 인질  석방에는 
중보가 필요한 것입니다.
  여러분 오늘날도 우리가 예수님이 십자가에 못박혀 피를 
다 흘려놓아도 아직 세상에 사는  사람들은 그것을 모르고 
있기 때문에 그들을 주께로 이끌어서 해방시키기 위해서는 
증보가 필요합니다. 여러분과  나처럼 예수를 알고  구원받
은 사람들이 위해서 기도를 해주고 우리가 가서 직접 입을 
열어 전도하는 중보가 필요한 것입니다. 우리의 중보 없이
는 이 세상 마귀의 인질된 사람들이 그곳에서 나오지 못하
니 우리가 가서 기도해서 마귀로 하여금 물러가게 하고 예
수님의 피 공로와 그 고난받은 공로를 통해서 우리는 인질
에 잡혀 있는 사람을 끌어내야 하는 것입니다.
  제가 이번에 저희 집사람과  미네아폴리스에서 노스웨스
트 비행기를 타고 동경까지 오는데 기나긴 항공을 하고 왔
었습니다. 그런데 우리에게 밥을 열심히 갖다 나르는 스튜
어디스들이 있는데 그 중의 스튜어디스 한 사람을 내가 쳐
다보니까 성령께서  부지불식간에 나보고  말씀하셨습니다. 
저 처녀에게 전도해라. 예수를 믿게 해라.  여러 명의 스튜
어디스가 있는데 꼭 그 처녀만 보면 말씀하셨습니다. 다른 
처녀를 보면 아무렇지  않은데 그  처녀만 보면  전도해라! 
예수께로 인도해라! 여러분 아시다시피  비행기에 타고 있
는 스튜어디스는 바쁩니다.  바쁜 사람 붙잡아놓고  최자실 
목사도 아닌 내가 어떻게 전도를 하느냐 최자실 목사님 같
으면 체면도 없고 밥도 없고 그대로 잡아놓고 복도에서 내
리 안수를 하다가 쫓겨나기도 하고  그러는데 나는 체면이 
그렇지 못해서 아이고 하나님 저  아이는 미국애인데 미국
에는 전도를 많이 들어서  이미 예수를 다 압니다.  아는데 
내가 또 뭐라고  전도를 할까요? 성령이  내게 말씀하기를 
저 아이는 미국에서 태어났어도 한번도  예수에 대해서 들
어본 적이 없다. 그럴 리가 있나요?  글쎄, 잔소리 말고 네
가 전도해라. 아가씨가 젊고 예쁜 아가씨입니다. 그래서 아
이고 하나님! 우리 마누라가 옆에 있는데 젊은 아가씨에게 
얘기를 했다가 마누라에게 혼이 나면 어떻게 합니까? 우리 
집사람보고 전도하게 하옵소서! 그런  다음에 보니까 옆에
서 쿨쿨 자고  있다는 것입니다. 하나님께서  보아라! 쿨쿨 
자고 있다. 그러니 염려말고 전도해라! 그래서  내가 그 다
음 내 앞에 오기에 여기로 오라. 무슨 도움이 필요합니까? 
도움이 필요한 게 아니라 내 말을 좀 들어봐요. 당신 예수 
믿느냐? 우리도 기독교인이죠. 우리 미국에 태어난 사람치
고 기독교인이 아닌 사람이 어디 있어요? 미국 사람 다 기
독교인인데. 그 말이 아니고  예수를 구주로 모신 적이  있
느냐? 몰라요. 예수님이  구주인 것을  아느냐? 그런거  난 
모르는데요. 누가 너에게 한번도 예수에 대해서 전도한 적
이 없느냐? 나 스튜어디스로 11년 동안  비행기를 타고 태
평양을 왔다갔다해도 한 사람도 나보고  예수 믿으라는 사
람이 없던데요. 옳다! 내가  너에게 전도한다. 그래서 내가 
물었습니다. 당신은 지금 어디에서 와서 무엇을 하며 어디
로 가는지 압니까? 그러니까  알고말고요. 나 지금  미네아
폴리스에서 지금 동경으로 가는 길이고  여기에서 밥 나르
는 것이 내 직분입니다.  그 말이 아니고 누가  미네아폴리
스에서 동경에 가는걸 물었느냐? 그게 아니고 인생길에 있
어서 어디에서 와서  어디로 가며 무엇을  하는지 아느냐? 
몰라요. 무엇 때문에 당신은 삽니까? 그것도 몰라요. 그 길
을 내가 알려주겠다. 그래서 내가 예수 그리스도의 십자가 
죽으심과 부활하심과 그 처녀를 사랑하심을 이야기하고 여
러 가지 간증으로 권면했습니다.  그리고 나서 내가 한  말
이, 당신이 동경에 가서  호텔에 들어가면 자기 전에  무릎
을 꿇고 엎드려서 빌어서 예수  그리스도를 구주로 영접하
십시오. 그러니까 성령님께서  하시는 말씀이 동경까지  가
는 것을 기다릴  필요없다. 지금  이 자리에서  꿇어앉아서 
기도시켜라 아이고 하나님! 그걸  내가 어떻게 합니까? 이 
비행기 안에서  사람들이 많이 보고있고  스튜어디스 높은 
사람이 내가 너무 오래 얘기를 해서  눈에 불을 켜고 있는
데 아이고 하나님! 이건  그만두겠습니다. 아니다! 얜 동경
에 가기까지 기다리면 동경에 가서는 절대로 기도 안한다. 
이 자리에서 기도시켜라. 그래서 할 수 없이 당신 지금 이 
자리에서 예수 믿겠냐? 하니까  믿겠다고 해요. 그래서  할 
수 없이 그럼 여기 꿇어앉아라. 그래서 복도에 꿇어앉히고 
손을 잡고서 옆을 보니까  사람들이 다 보고 있어요.  어찌
나 부끄럽던지! 그래도 하나님의  명령이니까 하나님 아버
지 나는 죄인입니다. 따라하십시오. 그러니까 이 처녀가 큰 
소리로 하나님 아버지 나는  죄인입니다! 그래요. 아따! 처
음 믿는 사람도  이렇게 고함치는데  내가 뭐가  부끄럽노. 
용기를 내야지 나도 큰 소리로  예수를 구주로 모셔들입니
다. 어디에서 와서 어디로 가는지 알지 못 하지만 오늘 예
수로 구원을 받게 됐음을 감사드립니다. 기도를 하고 내가 
안수를 해주니까 눈물을 죽 흘리면서  일어나서 손뼉을 치
면서 내 일생에  이처럼 행복하고  기쁜 날은  처음입니다. 
내가 여태까지 스튜어디스로 11년 동안 태평양을 비행기를 
타고 왕복을 해도  한 사람도 나에게  예수를 믿으라고 한 
사람은 없었습니다. 내가 미국에  있을 때도 누구 한  사람 
내 영혼을 위해서 관심을 가진 사람  없는데 나 지금 구원
받았습니다. 그리고 하는 말이 나는 내 한평생 미네아폴리
스에서 동경으로 가는 태평양 상공을 잊을 수 없겠습니다. 
나는 태평양 상공에서  구원을 받았습니다. 나는  거기에서 
태평양 상공의 노스웨스트 비행기에서  스튜어디스가 인질
에서 해방을 얻는 것을 보았습니다. 할렐루야!
  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미
암는다고 누가 와서 증거해주지 아니하면  들을 수가 없고 
듣지 아니하면 믿을 수가 없고 믿지 아니하면 마귀와 죄악
과 저주와 절망과 죽음의 인질에서 해방을 얻을 수가 없습
니다. 그러므로 알제리아가  미국을 대신해서 이란에  들어
가서 인질을 중보해서 건져낸 것처럼  여러분과 나는 오늘 
이 땅에 사는 동안 하나님을 대변해서 예수의 복음을 들고
서 인질로 잡혀온 사람들을 전도와  기도와 권면을 통해서 
구출해 낼 사명이 우리에게  있는 것입니다. 이 사명을  우
리가 이 땅에서 다 해야돼요. 너무나 많은 예수 믿는 사람
들이 자기 혼자만 주여! 주여! 하고 하나님을  대변해서 죄
악의 세상에 나아가 인질들을 구출하기  위한 피눈물 나는 
투쟁과 기도와 믿음의 전도와 열심을 다 하지 않습니다.
  내가 하나 자랑스럽게  생각하는 것이  우리 순복음중앙 
교인들은 한국에서나 외국에 나가나 아주 열심히 특심하고 
극성파들이 계십니다. 내가 우리 장로님 말 들으니까 뉴욕
의 한국 영사관에 가니까 그 영사관에 많은 사람들이 왔다
갔다 하는 가운데도  순복음중앙교회 구역장  가방을 들고 
왔다갔다 하는 사람이  있답니다. 그러니  내가 이  때문에 
우리 교회를 자랑하는 것입니다. 우리 교인들은 성령 충만
하면 어느 곳에 가나 영혼들을  구출해내고 마귀를 내어쫓
고 인질들을 구원하는 기적을 베풀기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 내가 깊이 느껴지는 것은 인질들은 비행기를 타
고 이란에서 나왔습니다.  아무리 법적으로 그들이  감옥에
서 나왔다 할지라도 비행기가 없었으면  이란 땅에서 날아
오지 못하고 그 자리에 남아있었으면  인질이 해방이 되어
도 완전한 자유를 누릴  수가 없는 것입니다. 해방을  얻었
다는 것과 완전한 자유를 누린다는 것은 다른 말인 것입니
다. 그러나 그들이 해방을  얻고 난 다음에 비행기를  타고 
이란 땅을 나올 때 완전한 자유를 얻게 된 것입니다.
  오늘날 우리가 예수를 믿어서 죄를  용서함 받고 마귀의 
지배하에서 법적으로 놓여남 받고 치료함 받으며 저주에서 
놓여남 받았다 할지라도 진실로 영혼이  잘 됨같이 범사에 
잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게  얻으며 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있
는 완전한 해방을 얻기 위해서는 성령의 날개를 타지 않고
는 안되는 것입니다.  우리 예수  그리스도의 복음을  듣고 
보혈로 씻음 받고 구원받은 믿음이  있어도 성령의 날개를 
안 타고는 자유를 얻었으나 완전한 해방을 누릴 수는 없는 
것입니다. 
  이러기 때문에 성경은 로마서  8장에 말하기를 그러므로 
누구든지 그리스도 예수를  믿는 자에게는  결코 정죄함이 
없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 나를 해방하였느니라 우리가 그리스도
의 복음 말씀을 들어서 믿음으로 머리 속에서 알아도 이것
이 우리 생활  속에 실천적으로  나타나서 죄에서  해방을, 
마귀에서 놓여남을, 저주에서 축복으로 일어나고, 질병에서 
치료함 받으며, 생명이 넘치는 은혜 속에 들어가는 역사를 
얻기 위해서는 성령의 은혜를 받지  않고는 절대로 안되는 
것입니다. 이러기 때문에  그리스도의 복음을 듣고  복음의 
지식을 다 가진  예수님의 제자들조차도  주님께서 너희는 
예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라 
요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는  몇 날이 못되어 
성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임하시면 너희
가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까
지 이르러 내 증인이 되리라고  하심으로 말미암아 성령을 
받기 전에 주님의 친 제자들이라도  나가서 복음 전도하는 
것을 잠시동안 중지하라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수를 
믿음으로 말미암아 법적으로  완전히 해방을  얻었어도 그 
해방을 얻은 자유를 무한대로 축복으로 누리는데는 성령의 
역사가 있어야 되는 것입니다. 이러므로 성령 없는 그러한 
신앙이나 교회라는 것은 비  없는 구름입니다. 물 없는  우
물입니다. 불 없는 화로입니다.  열매 없는 나무입니다.  형
식은 다 있어도 실제 생명과 열매가 없는 것입니다.
  오늘 이 마지막 때 우리 개인의 신앙이나 교회가 필요한 
것은 첫째도 성령 충만, 둘째도 성령 충만, 셋째도 성령 충
만인 것입니다. 오늘 성령을 인정하시면 아멘 하십시다! 환
영하시면 아멘 하십시다! 모셔들이면 아멘 하십시다!  성령
의 날개를 타고 성령의 능력으로  기도하고 성령의 능력으
로 찬송하고 성령의 능력으로 믿을 때 우리는 성령의 날개 
타고 완전히 마귀와 죄악과 저주와  절망과 죽음의 인질의 
땅을 벗어나서 해방만 얻었을 뿐 아니라 완전히 자유를 누
리는 성령의 삶을 살 수 있는 것입니다.
  미국의 인질들이 오랜  슬픔과 절망의  세월을 보냈으나 
기다리는 가족과 자유와 풍성한 삶으로 돌아온 것을 볼 때 
말로 다 할  수 없었습니다. 모든  큰 나무마다 노란  리본 
다 달고 사람들  가슴마다 노란 리본을  달고 큰 빌딩마다 
노란 리본 달고, 노랑 리본은 인질들이 돌아온 환영표입니
다. 교회 종마나 다 울리고  사이렌마다 다 울리고 자동차
마다 경적을 다 누르고 온 천지가  인질 환영 일색으로 변
한 것입니다.
  오늘날 우리가 예수를 믿고 성령을 받아서 나오면 온 하
늘에 아버지가 기뻐하시고 천군과 천사들이 나팔불고 환영
하고 고함치는 것입니다. 이런 것은 아직 약과입니다. 이제 
우리가 이 인질의 땅에서 성령으로  말미암아 살다가 천국
에 들어가는 그  날에 주께서 친히  와서 손을  내밀어, 그 
목장주와 같은 손으로 여러분과 나의  손목을 잡아 환영해
주실 것이요 모든  천군과 천사들이  고함쳐 할렐루야!  할 
것입니다. 여러분과 내가 가서 나아가서 아버지 앞에 아버
지 나 왔습니다. 하고  인사드릴 때 아버지께서 만면에  희
색이 가득하여 보좌에서 일어나 내 사랑하는 자녀야 참 잘 
왔다! 이 말을 들을 때 우리의 기쁨은 충천할 것입니다. 그 
날이 여러분과 나의 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 이러
므로 우리는 우리의 신앙을 힘차게  부여잡고 인질의 땅에
서 해방을 얻은  우리들 완전한 자유를  누리며 더 영원한 
자유의 땅에 들어갈 때까지 열심히  성령 충만하여 기도하
고 전도하고 믿음으로 역사하게 되시기를 주님의 이름으로 
축원합니다.

- 기도 -
살아계시고 거룩하신  우리 아버지  하나님! 금번에  444일 
동안 52명의 미국 인질들이 이란에서  갖은 곤욕을 당하다
가 해방이 되어  나오고 미국 천지가  다 진동하고 조야가 
다 일어나서 기뻐하고 즐거워하며 환영하는  것을 보고 진
실로 우리 죄와 마귀와 저주와 질병과 절망과 죽음의 인질
된 우리들이 예수를 믿고 하나님 앞에  나올 때 얼마나 천
군과 천사들과 함께 우리 주님께서  기뻐하실 것을 생각하
지 아니할 수  없었사옵나이다. 예수님께서도 친히  99마리 
잃지 않은 양보다 잃은 양 1마리를 찾으면 온 동네 사람을 
다 불러 먹고 즐기며 잔치를  베풀 것이라고 말씀하셨습니
다. 하나님 아버지! 오늘 순복음중앙교회 2부  예배 출석한 
이 성도들 한때 다 우리 인질되어  죄와 마귀와 저주와 절
망과 죽음의 포로되었으나 예수 믿고 해방을 얻은 것을 감
사하옵나이다. 아버지!  해방받은 우리들  이제 그리스도의 
그 거대한 값을 두고 해방되었으니 다시는 종의 멍에를 메
지 말게 하여  주시옵소서. 죄나  마귀나 질병이나  저주나 
절망 근처에도 가지  않게 도와주시옵시고  근처에도 오지 
못 하도록 밀어내버리게 도와 주시옵소서.  하나님 아버지! 
그리고 완전한 자유를 누리기 위해서는  성령의 능력 아니
고는 안되옵니다. 성령의 날개를 타지 않고는 아무리 해방
을 얻어도 아직 원수의  땅에 있을 수밖에 없습니다.  예수 
믿는다고 하면서 아직 마귀의 땅에  서있는 사람이 얼마나 
많습니까? 완전한 자유를  누릴 수 있도록  성령 충만하게 
축복하여 주시옵소서. 모두  다 성령의  날개를 타게  하여 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

- 신유 기도 -
살아계시는 우리 하나님 아버지! 그 한없으신 은혜와 사랑
을 감사하고 찬송합니다. 악한 마귀의 땅에 살면서 인질되
어 영과 마음과  몸이 병들고 생활이  병든 사람들이 많이 
있사옵나이다. 그러나 우리 예수 그리스도의 그 막대한 대
가를 지불함으로 말미암아 더 이상 종의 멍에를 멜 필요가 
없는 것을 알고 있사옵나이다.  저가 우리 염려한 것을  친
히 담당하시고  병을  짊어지고 가셨음을  감사하옵나이다. 
우리 아버지 하나님 이 시간에 나사렛 예수 이름과 성령의 
권세를 얻기 위해서 기도하오니 아버지! 마음에 병든 사람 
육체에 병든 사람들을 예수 이름으로 고쳐 주시옵소서! 머
리끝부터 발끝까지 주의  치료의 능력이  강물같이 흘러가 
주시옵소서. 우리 아버지여  치료하여 주시옵시고 우리  아
버지여! 깨끗하게 만들어 주시옵소서. 건강하게  하여 주시
옵소서! 영혼의 문제 마음의 문제  생활의 문제 가정의 문
제 사업의 문제 직장의 문제 등 이 모든 문제를 주님 앞에 
가지고 나와서 기다리오니 하나님 아버지여! 주 예수 이름
으로 해결하여 주시옵시고  우리 아버지의  기적을 베풀어 
주시옵소서. 문제에서 놓여남 받게  하여 주시옵소서. 모두 
다 영혼이 잘 되게 하여주시옵시고 범사가 잘 되게 하여주
시옵시고 강건하게 만들어 주시옵소서. 오!  살아계시는 아
버지여! 주님께서 영광 받아주시옵소서. 예수님  이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810215.txt ===

1981년 2월 15일
제목 : 성령을 소멸시키지 말라
성구 : 살전 5:19-22

  저는 오늘 여러분과 함께  "성령을 소멸치 말라" 이러한 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 모든 살아있는 인간의 마음속에는 의식적이든 무의
식적이든 간에 하나님을 찾는 갈급한 심정이 있습니다.  더
구나 예수님을 믿고 구주로 믿고 구원을 얻는 사람들은 마
음속에는 어찌할 도리 없이 더 주님을  알고 싶다 더 능력
있는 신앙 더 깊은 기도를 할 수 있기를 간절히 바라고 있
습니다. 그런데 그 길을  알지 못하기 때문에 더  방황하고 
헤매는 성도들이 더  많습니다. 예수님께서는 어떻게  하면 
더 깊은 신앙으로 들어가고 그  능력있는 기도를 하시는가 
그 길을 분명히 가르쳐 주셨습니다. 이와 같은  신앙생활의 
길로 들어갈 수 있는 유일한 길은 우리와 성령님과의 올바
른 관계 속에 들어서는  길밖엔 없습니다. 오늘 우리가  사
는 이 시대는 바로  성령님의 시대인 것입니다. 구약  사천
년 아버지 하나님이 역사하던 시대가  아들 예수님께로 옮
겨가고 아들 예수님께서 우리를 위해서 십자가에 죽으셨다 
부활하시고 난  다음에는  성령께 바톤을  넘겨주셨습니다. 
이제는 아버지 성령을 통해서 아들  예수님도 성령을 통해
서 우리 가운데  와서 직접  역사하시고 계시는  것입니다.  
이러기 때문에 성령을 통하지 않고는 아버지도 알 수가 없
고 예수 그리스도 우리 구주도  믿거나 그리스도를 구주로 
고백할 수도 없는 것입니다. 그러나 우리가 예수를  구주로 
믿을 때 성령은 즉시로 와서 우리  심령 속에 와서 거하십
니다.
  그런데 오늘날 너무나 많은 사람들이  성령의 관한 올바
른 지식이 없으므로  무의식중에 잘못해서  성령을 슬프게 
하고 성령을 소멸시켜버리기 때문에 갈급한 심령을 가지고 
있으면서 능력있는 믿음 속에 들어갈 수 없이 갈급하고 있
습니다.
  나는 오늘 여러분에게 어떻게 무엇이  우리로 하여금 성
령을 소멸하게 하느냐 이 사실을  여러분에게 말씀해 드림
으로 말미암아 우리의 생활 속에 오늘 이 시간까지 성령을 
소멸하는 일이 있었으면 오늘 이 시간에 이것을 모두다 죽
여버려야 합니다. 우리의  신앙이 불꽃같이 피어오르며  생
명을 얻되 넘치게  얻는 그런 신앙  생활 속에 들어가도록 
해야겠습니다.

  첫째로, 우리가 성령을 소멸한 것은 인격적인 성령에  대
한 무지 때문에 그와  같이 되는 것입니다. 여러분  인격이
란 존재를 가진 분은  언제나 인격적으로 인정을  하고, 환
영을 하고, 대화를 해야 인격이 살아납니다. 우리 가정에도 
그렇지 않습니까? 남편은 인격자인 것입니다. 아내도  인격
자인 것입니다.  어린아이도 인격자인  것입니다. 인격자는 
우리가 인격자로 인정하지 않고 짓밟아  버리고 눌러 버리
면 절대로 그 가정이 평안할 수 없는 것입니다. 남편은  남
편의 인격을 인정해야 하고 아내는  아내의 인격을 인정해 
주어야 합니다. 또 부모가  아무리 어린 자녀라도 어린  자
녀를 짐승같이 취급하면  안됩니다. 하나의 인격자이기  때
문에 인격자로 인정해야  합니다. 인격자는 언제나  인정을 
받기를 원합니다. 사람은 인정받지  않고는 못삽니다. 크든 
작든 간에 인정을 받기를 원하는 것입니다.
  오늘날 속담에도 자기를 인정해주는 사람을 위해서 목숨
을 버린다는 말이  있는 것입니다.  인정을 받아야 합니다. 
또 인격은 환영을 받아야  합니다. 또 인격은 대화를  통해
서 그 인격이 개발되고 발전되는 것입니다. 그러므로  여러
분 성경은 성령은 인격자이시기 때문에  이 인격적인 성령
을 우리 교회에 모셔놓은 다음에도  성령님을 인정도 아니
하고 환영도 아니하고  성령과의 교제를  두절시켜 버리기 
때문에 성령이  슬퍼지고  소멸되어지는 것입니다.  어떠한 
사람도 사람 대우를 받지 못하고 사람으로서 인정  안하고, 
환영 안하고,  교제 안하면  슬퍼지고 그 사람을  소멸시키
는 것입니다.
  지금으로부터 이천년 전에 오순절 다락방에  이 땅에 임
하신 성령은 지금도 우리를 떠나지  아니하고 우리와 함께 
거하시면서 우리 안에 계시는 것입니다. 그래서 성령은  아
버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도  은혜를 우리에게 공
급하는 실천적인 하나님이신  것입니다. 이런 인격적인  하
나님을 교회가 환영도 아니하고 인정도  아니하고 또 성령
과의 교제도 아니하기 때문에 성령이  소멸될 수밖에 없습
니다.
  여러분 성령은 여러분과  나 인격자처럼  지식을 가지고 
있습니다. 고린도전서 2장 10절에 보면 "오직  하나님이 성
령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하
나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라 " 하나님의 그 깊은 
지식도 성령은 다  통달하는 하나님이시기  때문에 성령은 
지식을 가지고 계십니다. 우리가 성령을 통하여 성경  지식
도 깨닫고 또  우리가 문제를 가지고  기도할 때 성령께서 
하나님의 지식을 가슴속에 넣어줄 때가  종종 있지 않습니
까? 이러므로 성령은 지식을 가진 영이시는 것입니다.
  그 다음 또 성령께서는 감정을 가지고 계십니다.  에베소
서 4장 3절에 보면 "하나님의  성령을 근심하게 하지 말라 
그 안에서 너희가 구속의  날까지 인치심을 받았느니라"라
고 말하고 계십니다. 성령은 감정을 가지고 계십니다. 성령
은 슬퍼하시고 성령은 기뻐하시고 성령은 근심하시고 성령
은 탄식하십니다. 인격자가  아니고 이와  같이 여러분  할 
수 있습니까? 이러므로 감정을 가지고 계신 성령님은 우리
가 뜨겁게 환영하고 우리가 성령님께  사랑으로 대화할 때 
성령은 우리 속에서 불같이 역사하여 주시는 것입니다.
  또 성령은 의지를 가지고 계십니다. 결단심을 가지고  계
십니다. 고린도전서 12장 11절을 보면 "이 모든  일은 같은 
한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠주시느니라" 
하나님은 성령의 은사는  사람이 간절히  구한다고 주시는 
것이 아니라 하나님의 성령이 당신의  뜻을 쫓아서 마음대
로 성령의 은사를  나누어주시는 것입니다. 성령은  의지와 
결단이 있습니다. 성령은  우리 사람이  하는 대로  내버려 
놓지 않습니다. 성령님은 당신이 결단한 뜻이 있어서  그곳
으로 우리들을 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 우리  마음
이 깨어져서 성령님의 인도를 받지  않고는 성령께서 우리 
가운데 활발히 역사할 수 없습니다.
  이러므로 오늘날 여러분의 생활 가운데 하나님의 성령께
서 활발히 역사하지 않았다는 것은  여러분께서 예수 안에 
기쁜 신앙으로 들어갈 수 없었다는 것입니다. 하나님의  사
랑이 내 마음속에 부은  바 되지 않았다는 증거입니다.  이
러기 때문에 성령은 인격자이므로 언제나 성령님을 인정하
고 환영해야 됩니다.  또 예배해야  하고 성령과  교통해야 
되는 것입니다. 아침에 자고 일어나서도 제일 먼저  하나님 
성령께서 오늘 저와 같이 하셔서  예수 그리스도의 은혜와 
하나님의 사랑 가운데  살게 해주십시오. 성령님  고맙습니
다. 성령은 우리와 함께 이  세상에서 지금 살고 계십니다. 
하나님은 보좌에 계시고  예수님은 보좌  우편에 계시지만 
성령은 우리 가운데 와서 우리와  함께 거하시는 하나님이
신 것입니다. 이러기 때문에 우리는 언제나 성령님께  먼저 
인사하고 성령과 손을 잡고 예수님을  섬기고 하나님을 예
배할 수 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 성령을  소멸시킨 것은 성령의  일하심을 
막을 때 성령이 소멸되는 것입니다. 여러분 사람마다  사람
도 자기들에게 주어진 일이 있는데 그 일을 못하도록 막아
버리면 그 사람이 의기 소침해서  소멸되고 말아버리는 것
입니다.
  이씨 조선시대 한국사정을 보면 이씨  조선 오백년 동안 
한국에서 여자들은 한없이 짓눌러 버리고 만 것입니다.  그
래서 여자들은 집에,  구중 궁궐에  숨어서 전혀  자기들의 
활동을 할 수  없었습니다. 이런  기나긴 오백년의  밤같은 
세월을 통해서 여자들이 정신적으로 살아나 지금까지 살아
있는 것만으로도 기적입니다.  그러기 때문에 우리  한국에
는 여권신장이나 여자들이 사회에 기여한  예가 이천 오백
년 동안 없었던 것은 그들이 전혀 일할 수 있는 기회가 주
어지지 않았습니다.
  그러나 요사이 보십시오.  이제 20세기 이르러서  여자들
에게도 마음대로 일 할 수 있는  자격을 주니까 여자 정치
가들, 변호사들, 국회의원들, 사회  사업가들, 여러 가지 활
발하게 일하고 나오지 않습니까? 한  가정도 그와 같은 것
입니다. 오늘날도 가정생활에 남편은 남편의 할 일이  있고 
여자는 여자 할 일이 있는 것입니다. 그 일을 각각  소질대
로 일을 할 수 있도록 해주어야  그 인격이 소멸되지 않습
니다. 자기 소질이 있고 일할 수 있는데도 불구하고 이  것
을 억지로 눌러버리고 막아 버리면 그 인격이 소멸되어 버
리는 것입니다. 그 결과로  슬픔이 다가오고 그 다음에  성
령의 빛을 상실해 버리는  것입니다. 오늘 성령의 일을  우
리가 교회에서 소멸해 버리고 성령께서  일하는 것을 막아
버리면 성령께서 일 하실 수가 없습니다.
  그러면 성령은 어떤 일을  하실까요? 주님께서 슬퍼하는 
제자들에게 이렇게 말씀 하셨습니다. "내가  가면 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를  너희에게로 주사 영원
토록 너희와 함께 있게  하시리라. 내가 너희를 고아와  같
이 버려두지 아니하고 너희에게 오리라" 그와 같이 말씀하
시므로 주님께서는 우리를  공백 상태로  내버려두지 아니 
하십니다. 예수님께서 죽으셨다 부활하셔서 승천하시고  난 
다음에는 예수님의 자리에 예수님의 이름으로 예수님의 일
을 계속할 다른 보혜사를 보내시겠다고 주님께서 약속하신 
것입니다.
  여기서 다른 보혜사란 말이 의미 있습니다. 우리  한국말
로 다르다고 하면 이  성경과 이 강당은 다릅니다.  예수께
서는 내가 가고 다른 보혜사를  보내주겠다고 하면 예수님
과 완전히 다른 분이 오시면  큰일 나지 않겠습니까? 그러
나 다르다고 하는 헬라어에는 두가지 단어가 있습니다.  그 
하나는 '알로스'이고 그 다음이  헤태로스라고 하는 것입니
다. '알로스'라고 하는 것은 전혀 똑같이 다른  것을 말합니
다. 여러분 여기 보십시오. 여기에  마이크 두 개가 있는데 
이 마이크 두 개는 똑같은 회사에서 똑같은 재질로 똑같이 
만들었습니다. 그러므로 이 마이크와 이 마이크는 다른  마
이크지만 전혀 같은 것  중에 다른 것을 말하는  것입니다. 
그러므로 이 마이크나 이 마이크나 성능도 같고 목적도 같
은 것입니다. 이럴 때 이것은  처음 것 이것은 다른  것 말
할 때 알로스를 말할 수  있는 것입니다. 전혀 똑  같은 다
른 것을 말하는 것입니다. 그러나 이 성경과 이 강단은  완
전히 다릅니다. 모양도 다르고 내용도 다르고 목적도  다를 
때는 '헤태로스'라는 말을 합니다.
  나는 성자 하나님이고 나의 이름으로  나의 자리에 와서 
나의 일을 계속할 사람은  나와 똑같은 다른 분입니다.  그
러므로 예수님이  하나님인  것처럼 성령도  하나님이시며, 
예수님이 사랑이신  것처럼  성령도 사랑이시며,  예수님이 
치료한 것처럼 성령도  치료하시며, 예수님 병을  고치시는 
것처럼 성령도 병을 고치시고, 예수님이 죽은 자를  살리시
는 것처럼 성령도 살리시며, 예수님이 같이 계시는  것처럼 
성령도 같이 계시는 것으로써 예수님이  오신 것은 성령이 
오신 것이요. 성령이 오신  것은 예수님이 오신 것과  똑같
은 것을 말하는  것입니다. 이러기  때문에 주님께서  내가 
너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오겠다
고 하는 것이 거기에 있습니다. 예수님은 육신으로 갔으며, 
예수님과 똑 같은 성령님은 영으로  오셔서 시간과 공간의 
장애를 받지 아니하시고 온 지구를 품에 품으시고 모든 사
람 가운데 성령은  계시면서 예수님의  이름으로 예수님의 
자리에서 예수님의 일을 계속하기 때문에  육으로 계신 예
수님의 시대보다도 오늘날 우리가 더 좋은 시대에 살고 있
는 것입니다. 그래서 예수께서 나를 믿는 자는 내가 한  일
을 저도 할 것이요. 이  보다 더 큰일도 하리니  내가 아버
지께로 가려는 것은  예수께서 아버지께로  가시고 성령이 
오셔서 우리 각자의  마음속으로 들어와서  예수님의 일을 
하실 것입니다. 
  이러므로 오늘날 성령을 소멸하게 하는  것은 교회가 예
수님의 일을 하지 아니할  때 성령은 소멸합니다. 만일  교
회가 모여 가지고서 형식적인 예배나  보고 의식적인 인본
주의적인 그와 같은 예배를 보고  성령님의 역사를 인정하
지 아니하면 성령이 슬퍼하고 성령이 소멸됩니다. 왜  성령
이 일을 시키지  아니하기 때문입니다.  오늘 얼마나  많은 
교회가 인본주의적인 교회가  되고 인본주의적인 신학이나 
철학을 강의하고 교회가 예수님의 일을  하지 아니하고 인
본주의적인 사회 개혁  운동이나 하고, 세상일이나  도모하
고, 예배는 형식과 의식이 되어  버리고 말고, 이러므로 말
미암아 성령이  슬퍼하시고, 소멸되는  것입니다. 성령께서 
할 일이 없었습니다. 성령은 여러분 예수님의 이름으로  예
수님의 자리에서 예수님의 일을 하십니다.
  예수님이 하시는 일이 무엇입니까?  죄인을 구원하는 일
인 것입니다. 오늘날 교회가 여러분 그리스도 구원을  전파
하지 아니하면 성령을  소멸하게 됩니다. 죄인을  회개시키
고 의에 대하여 죄에 대하여 심판에 대하여 책망하고 그래
서 예수 안 믿는 죄인들이 회개하고 나와서 그리스도를 구
주로 믿고  구원받는 일을  계속해야 하는 것입니다. 교회
가 구원의 메시지를  전파하지 아니하면  성령을 소멸시켜 
버리고, 능력의 역사가  사라지고 마는  것입니다.  교회는 
예수님이 하시는 일을, 병  고치는 일을 계속해야  하는 것
입니다. 예수님께서는 거의 사역의  3분의 1을 거의 병  고
치는 일을 하셨습니다. 예수님은  병을 미워하십니다. 병이 
들어서 아버지를, 어머니를,  자녀를 파괴하고, 도둑질하고, 
멸하는 것을 주님은 원치 않습니다. 이러기 때문에  예수님
께서는 사역 출발부터  병자를 고치시고  마지막 겟세마네 
동산에서 기도하고 가룟 유다와 그 무리에게 잡혔을 때 베
드로가 쳐서 떨어뜨린  말고의 귀까지  붙여주는 치료자인 
것입니다. 이러므로 오늘날  교회가 그리스도 이름으로  치
료를 위해서 기도하고 병고치는 일을  하지 아니하면 성령
을 소멸시키는 것입니다. 성령은 오늘 예수 이름으로  우리
를 치료하기를 간절히 원하기 때문에  우리는 끝까지 치료
를 위해서 기도하고 치료의 역사를  교회가 베풀어야 하는 
것입니다.
  우리의 영과 마음과 몸과 생활이  성령의 능력으로 말미
암아 영혼이 잘 됨 같이 범사가  잘 되고 강건하며 생명을 
얻되 넘치게 얻게 하는 것은 예수님의 뜻이요, 그 뜻을  개
선하는 것은 성령의 역사인 것입니다.
  교회는 마귀를 계속 쫒아야  하는 것입니다. 요 사이  많
은 교회가 마귀가 어디 있느냐?  그런 것은 없다. 그런  것
은 신화다. 이런 말을 합니다.  여러분 이와 같으면 예수님
께서 40주40야 금식하시고 난 다음에  광야에서 마귀의 시
험을 받으셨습니다. 왜 예수님 가서 설교하는 회당마다  마
귀가 일어나서  고함치고 대적했습니까?  오늘날도 여러분 
성령을 소멸하지 않기 위해서는 마귀를  대적해야 하는 것
입니다. 우리 개인을  도적질하고 죽이고 멸망시키려는  마
귀 우리에게 이단과  사설과 거짓 가르침을  가지고 온 마
귀, 마귀를 대적해야 하는 것입니다. 기도할 때마다 우리는 
귀신을 예수 이름으로 몰아쳐야 되는 것입니다. 그래야  성
령을 소멸하지 않습니다.  예수님께서는 믿는 자들에게  이
런 표적을 따르니 저희가 내  이름으로 귀신을 쫓아내겠다
고 말하는 것입니다. 예수님 당시에 그렇게 예수님께로  많
이 도전해 오던 귀신,  예수님의 사도들이 나가서  복음 증
거할 때마다 도전하던 그 귀신들이  오늘날 사라졌단 말입
니까? 아닙니다. 오늘날에도 계속해서 귀신들은 우리를  도
적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 계속하고  있는 것입니
다. 교회가 일어나서 예수 이름으로 기도와 믿음으로  마귀
와 귀신을 대적해서 내어쫓고 거기에  억압되고 눌려서 고
통받는 자들을 놓아주는 일을 계속할  때 하나님의 성령은 
소멸되지 않고 우리 가운데 역사하여 주시는 것입니다.
  또 성령을 소멸하지 않게 하기 위해서는 죽은 자를 살리
는 일을 계속해야  하는 것입니다.  예수님은 죽은  육체도 
살렸거니와 말할 필요 없이 죽은 심령들을 살렸습니다.  오
늘날도 우리는 성령으로 충만함 받아서  죽은 심령이 살아
나서 생기로 넘치도록 하기 위해서 심령을 살리는 일을 위
주로 해야 하는 것입니다.  형식과 의식이 아닌 진실로  심
령을 살리는 일을  계속해야 성령께서  역사하시는 것입니
다.
  그 다음 성경의 진리의 말씀에 서야 성령을 소멸하지 않
습니다. 하나님의 성령은  진리의 말씀을 우리에게  선포하
기 위해서 왔기 때문에 성경을 중심으로 해서 성경의 진리
를 선포할 때  성령은 소멸되지  않습니다. 오늘날  그렇기 
때문에 우리는 주 예수 이름으로  그리스도의 자리에서 예
수님의 일을 계속하러온  성령의 일을 할  수 있도록 교회 
예배와 형식을 거기에 맞춰야지 인본주의적 예배는 성령을 
소멸하고 마는 것입니다. 
  
  셋째로, 성령을 소멸하는 것은 우리가 어두움의 일을  좇
을 때 성령이 소멸됩니다. "하나님은 빛이시라 그  안에 어
두움이 없나니" 라고 말씀하셨습니다. 영적으로  우리가 우
상숭배할 때 우리는  어두운 일을  쫓습니다. 사람들은  말 
할 것입니다. "나는 우상숭배 안 하는데요?"  탐심은 곧 우
상숭배인 것입니다. 예수  그리스도를 섬기는 일보다도  더 
내 부모나, 처자나, 전토나, 지위나, 영예나, 권세나, 그리스
도보다 더 사랑하게  되면 곧  우상숭배가 되는  것입니다. 
이 우상숭배할 때 하나님의 성령은 소멸됩니다. 왜  하나님
의 성령과 우상은 절대로 한 자리에 같이 할 수  없습니다. 
이러므로 오늘 아침에 여러분에 마음속에 은혜가 부족하고 
기도가 나오지 아니하면 나의 생활  속에 내가 예수님보다 
더 섬긴 것이 없는가 이것을  생각하고 이것을 회개해야만 
되는 것입니다.
  그 다음, 마음이 부정적이  되고 원망과 불평을  하게 될 
때 성령은 소멸됩니다. 히브리서 3장 7절에 보면 "그러므로 
성령이 이르신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거
든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던  때와 같이 너희 
마음을 강퍅케 하지 말라" 하셨습니다.
  이스라엘 백성이 광야를 지나올 때  그들의 마음이 강퍅
해져서 하나님을 믿지  아니하고 불순종하고  가는 곳마다 
원망했었습니다. 불평하고 탄식했었습니다.  하나님은 밝고 
맑고 환한 영이시라 원망과 불평과  탄식과 부정적인 마음
을 가진 사람 속에는 성령께서 결코 역사하지  않으십니다. 
이러기 때문에 오늘 이 시간 여러분 마음속에 부정적인 마
음이 있으면 마음을  돌이키십시오. 회개해서 마음을  긍정
적으로 돌이키십시오.  여러분께서  부모나 형제나  처자나 
이웃에 대한 원망과 불평을 습관처럼  했으면 오늘 이것을 
회개하고 원망과 불평을  쓰레기 더미에 쓸어내세요.  마음
속에서 쓸어 내십시오. 원망과 불평은 절대로 여러분  생활 
가운데 유익한 일을  하나도 가져다주지 않습니다.  원망과 
불평은 여러분의 개인의 심령과 여러분의 가정을 한 삽 두 
삽 무덤을 파  헤쳐서 그 공동묘지  속에 매장시키는 일을 
하는 것입니다. 수많은  개인의 심령이나 수많은  가정이나 
수많은 단체가 원망과 불평 때문에  파괴되고 마는 사실을 
우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 이러므로  성령께서
는 마음이 부정적이 되고 원망과 불평하는 사람과 같이 있
지 않습니다. 이러므로 광야에서 이스라엘 백성이 한  것처
럼 그런 심정이 있으면 회개하라고 말하고 있는 것입니다.
  그 다음 성령께서는 음란할 때 우리 가운데 소멸되는 것
입니다. 고린도 전서 3장 16절에서 17절에  "너희가 하나님
의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 
알지 못하느뇨. 누구든지  하나님의 성전을 더럽히면  하나
님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의  성전은 거룩하니 너
희도 그러하시니라"라고 말하고  있는 것입니다.  하나님의 
성령이 여러분과 나의  몸을 성전 삶고  와 계시는 것입니
다. 옛날에는 하나님의 성령이 이스라엘의 광야의 성전  가
운데 있었습니다. 그 다음 솔로몬의 성전 가운데  계셨습니
다. 그러나 오늘날 회개하고 주님께 나온 사람은  하나님의 
성령께서 여러분의 영혼 속에 성전 삼고 계시는  것입니다. 
이러므로 우리가 하나님의 영을 찾되  구만리 장천 멀리서 
찾을 필요가 없습니다. 저 지구 바다 끝까지 갈 필요도  없
습니다. 성령은 오늘 바로 이 시간에 여러분 속에 와서  거
하시고 여러분의 입술을 통해서 아바 아버지라 기도하시고 
예수님을 주로 시인하게 하시는 것입니다.
  그러므로 여러분과 나의 몸은 이제 보통 몸이  아닙니다. 
예수 믿기 전의 몸과  다릅니다. 우리 속에는 하나님의  성
령이 와서 거하시는 성전이  되어 있는 것입니다. 이  하나
님의 거룩한 성전을 우리가 더럽히면  하나님께서는 그 사
람을 멸하겠다고 말한  것입니다. 성경을 통해서  하나님께
서 사람이 여러  가지 죄를 지어도  끝까지 참고 용서하고 
용서하고 용서하지만 그리스도의 몸된 교회를 훼파할 때는 
주님께서 그에게 채찍을 들어 쳤습니다.
  오늘날 여러분! 여러분과  나는 그리스도의 몸의  지체인 
것입니다. 그리고 그리스도의  영이 우리  속에 와  계시기 
때문에 우리는 최선을 다해서 우리의 몸을 거룩히 해야 합
니다. 가장 우리 몸을  더럽히는 죄가 바로 음란죄인  것입
니다. 모든 죄는  몸 밖에 있으되  음행을 하는  죄는 자기 
몸에게 죄를 짓는다고  성경은 말하고  있습니다. 두  몸이 
연합하여 한 몸이 될찌라고 했는데 창기와 연합하면 그 몸
이 창기의 몸이 될 것이라고 말씀하셨습니다. 창기의  몸이 
되었는데 그에게 성령께서 와서 거하여 있을 수가 없는 것
입니다. 창기의 몸이 되면 그 속에 창기의 영인 귀신의  영
이 와서 있지 성령이 와서 거할 수 없는 것입니다.  이러므
로 음란하고 방탕한  세대일수록 하나님의  성령이 떠나고 
하나님께서 심판하는 것은 우리가 과거  역사를 통해서 알 
수 있습니다. 노아의 홍수 시대에도 사람들이 음란하고  방
탕하여 성령이 거할 곳이 없었습니다. 또 소돔과  고모라에
서도 음란하고 방탕하게 되자 하나님의  성령이 거할 곳이 
없게 되자 주님께서  파멸해버리고 마는 것입니다.  이러므
로 오늘날 음란은 성령을 슬프게 하고 소멸케 하는 것이기 
때문에 이것을 우리가 피해야만 하는 것입니다.
   성령님은 하나님이시면서 지극히 신사적으로 우리와 함
께 계시는 것입니다. 우리에게 강압을 하지 않습니다. 강요
하지 않습니다. 성령은  마치 비둘기처럼 부드러워서  여러
분과 내가 성령님을 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔드
리고 성령과 교통하고 대화하고 또  하나님의 성령께서 예
수 이름으로 일할 수 있도록  예수님의 일을 개인적으로나 
교회에서 계속하고 그  다음 나아가서 성령이  함께 할 수 
없는 어두움의 일을 우리가 스스로 피하고 스스로 이런 일
을 우리의 생활 속에서 재껴버리고 그리고 성령과 함께 동
행하면 하나님의 성령께서  여러분과 나의  속에 능력있게 
역사하셔서 호랩산 가시덤불속에  불타오르듯이 여러분 성
령 속에 불타오르고 오순절 다락방에  바람같이 불같이 임
한 것처럼 여러분에게  바람같이 불같이  임하셔서 우리의 
기도의 능력을, 우리의  신앙의 능력을,  또 우리의 생활에 
권세가 따르게 하므로 말미암아 진실로  우리가 일어서 가
는 곳마다 천국이 나타나게 되는 것입니다. 하늘나라는  말
에 있지 않고 능력에  있습니다. 말로써 수백번 말해  봤자 
그것이 하늘나라의 증거는 안됩니다.
  오늘날 여러분과 나의 생활 가운데 영적인 생활에서,  우
리의 마음의 생활에서 우리의 육체적  생활에서 우리 사회
생활에서 하나님의 능력과 권세가 나타나서  믿지 않는 사
람에게 와 보라 하나님의 역사를 보라고 하는 이러한 증거
가 되어야 할  것이요 성령이 함께  역사하실 때 이와같은 
능력있는 증거의 신앙생활을 할 수 있게 되는 것
입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

- 기도 -
  살아 계시는 하나님 우리 아버지 우리를 고아와 같이 버
려두지 않으시고 성령  보혜사를 우리에게  보내주신 것을 
감사하옵나이다. 지금도 성령께서  우리 교회 가운데  와서 
거하시고 예수 그리스도  이름으로, 예수 그리스도  자리에
서 예수 그리스도의 일을 행하시고 계심을 감사  드립니다. 
오 거룩하신 보혜사시여. 그리스도 이름으로 오늘 이  자리
에 모든 사람 속에  역사하여 주시옵소서. 이 방송  청취자
들 마음속에 역사하여  주시옵소서. 이 탤레비젼  시청자들
의 마음속에 역사하여  주시옵소서. 예수님의 구원이  반석
같이 되게 하여 주시옵소서. 하나님의 은혜가 넘쳐나게  하
여 주시옵소서. 역사하시고  거룩하신 하나님 아버지  예수 
믿는 사람을 보통사람으로  내버려두지 아니하시고 성령의 
사람들로 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 성령께서  24
시간 넘치게 거하는 성전으로 삼아 주신 것을 감사 하옵나
이다. 우리가 성령으로 기도하며, 성령으로 말하며,  성령으
로 믿으며,  성령으로 전도하며,  성령으로 살며,   성령으로 
행해서 하나님의 기사와 이적이 우리  일어서고 앉는 곳마
다 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 간절히  축
복하고 기도 드렸사옵니다. 아멘.

-신유기도-
  살아 계시고 거룩하신 하나님 아버지  오늘 성령께서 예
수 이름으로 우리 가운데 오셔서  예수님의 일을 계속하고 
계심을 감사 하옵나이다. 오늘 제가 나사렛 예수  이름으로 
아버지 앞에 기도하오니 하나님 아버지여  그 성령님의 놀
라우신 권세와 능력으로 말미암아 손을  얹고 주를 앙망하
는 사람 속에 역사하여 주시옵소서. 불같은 성령의  능력이 
나타나 주셔서 마귀의 일을 모두 멸하여 주시옵소서.  우리
를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신아  이 병마야 예수 
이름으로 명하노니 각 사람 몸에서 이 시간에 묶음을 놓고 
나오라. 떠나가라. 예수님의 이름으로 명하노라. 우리  하나
님 아버지 성령님의  그 능력이 예수  이름으로 각자의 몸 
속에 머리끝부터 발끝까지  나타나게 하여 주시옵소서.  이
래서 모든 몸 속에 있는 질병의 근원을 도말시켜 주시옵시
고, 뿌리 뽑아 주시옵시고, 예수 이름으로 말미암아 치료와 
생명으로 넘치게 채워 주시옵소서. 우리 주 예수  이름으로 
말미암아 병에서 너의  평안함을 얻을찌어다. 건강하게  될
찌어다. 우리 하나님 아버지  너희 두 사람이 땅에서  합심
하여 구하면 하나님 아버지가 이루어  주시라 하셨는데 우
리 여러 가지  염려와 근심을  주님께 내어  맡기옵나이다. 
개인 가정, 생활, 자녀, 사업,  이 모든 염려 문제들에게 주
님께서 관심을 기울여 주시옵시고 오늘 우리가 기도하오니 
주님이시여 각자의 마음에 간절한 소원과 기도를 응답하여 
주셔서 문제를 해결하여  주시옵소서. 우리 아버지의  손길
을 내밀어 주시옵소서. 이  모든 문제를 주님께서 씻겨  버
려 주시옵시고, 요단강이 갈라지듯  갈라지고, 여리고가 무
너지듯 무너지게 하여  주시옵소서. 하나님 아버지  그래서 
우리 성도들 모두 다 생명을 얻되  더 풍성하게 얻는 자리
에 서게 하여  주시옵소서. 오늘 이  교회에 문을  나갈 때 
질병도 떨어뜨려 버리고  염려와 근심과  문제도 떨어뜨려 
버리고 나아가게  도와 주시옵소서.  하나님 3박자  축복만 
넘쳐나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 간절히  축
복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810222.txt ===

1981년 2월 22일
제목 : 내게 있는 것으로 네게 주노니
본문 : 행 3:1-10 

  저는 오늘 여러분과 함께 "내게  있는 것으로 네게 주노
니" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  베드로와 요한과 다른 제자들이 유대인들이 으례히 하는 
습관대로 제 9시 기도시간, 즉 다시 말하면 오후 3시  기도
시간에 성전으로 하나님께 예배드리러 올라가게 된 것입니
다. 이미 베드로와  야곱이나 요한이나 예수님의  제자들은 
오순절 이후가 되어서 성령으로 충만하여 복음을 예루살렘
에 편만하게 전파하고 있을 때였습니다. 그런데 그들이  성
전으로 예배보러 올라갈 그 찰나에 으례히 성전 미문 가에 
구걸하러 나오는 앉은뱅이가 사람들에게 업혀서 미문 가에 
와서 앉아있었습니다. 이  사람은 태어날 때부터  앉은뱅이 
된 사람이라 호구지책을 유지하기 위해서  매일 성전에 예
배보러 오는 사람들 앞에서 손을 내밀고 적선을 구하고 있
었습니다. 그런데 그날따라 베드로와 요한이 그 앞을  지나
가는데 성령께서 베드로에게 지시하였습니다. 갑자기  베드
로의 마음속에 성령의 지식의 말씀의 은사를 통해서 이 사
람이 오늘 건강하게 서서 일어날 수 있다는 지식을 주셨습
니다. 그리고 믿음을 주셨습니다.
  그래서 베드로가 이  앉은뱅이를 보고 말했습니다.  우리
를 보라! 이 앉은뱅이가 적선해달라고 그렇게 사정을 해도 
돈을 잘 안 주는데 자원해서 뭘  주려고 우리를 보라고 말
하는 사람이 다 있나 싶어서 눈이 휘둥그레져서 그냥 얼굴
에 만면에 희색이 가득하여 두 손을 내밀면서 베드로를 쳐
다보았습니다. 그럴 때 베드로가 요한과 함께 눈을  마주쳐 
이 사람과 같이 얼굴과 얼굴을 마주보고 난 다음 장엄하게 
이렇게 말했습니다. 금과 은은 내게 없다!  이 말을 듣자마
자 이 구걸하는 앉은뱅이 얼굴 속에는  그만 수심이 꽉 들
어찼습니다. 실망의 빛이 역력하였습니다. 그러나 베드로는 
연이어서 말했습니다. 내게 있는  것이 있다 내게 있는  것
으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 그리고 
어리벙벙하고 있는 사람의 손을 잡고 잡아당기니 하나님의 
성령의 능력이 번개처럼  내리치는지라 그의  무릎이 그만 
펴지고 온 다리에  생기와 생명이 들어오자  이 사람 벌떡 
일어나서 그 길로 구걸이고 뭐고 다 집어 치워버리고 뛰고 
달리며 하나님께 감사하고  찬양하며 그의  운명이 영원히 
달라져 버리고 만 것입니다.
  이 장면을 한번 보시기 바랍니다. 사람은 언제나  인생을 
살아가면서 호구지책이나  해결하고  일시적이고 현실적인 
인생의 문제나 해결 받으려고 하는 것입니다. 그러나  하나
님께서 우리에게 오실  때는 일시적이고  현실적인 인생의 
문제를 해결하려는 것이 아니라 영원하고도 근원적인 인생
문제를 해결하기 위해서  오시는 것입니다. 베드로가  은이
나 금 몇  푼를 줬더라면 이  사람은 일시적으로 현실적인 
호구지책은 해결할지 몰라도 그의 근원적인 문제 앉은뱅이
가 됐다는 근본적인 문제 그 영원한 문제가 결코 해결되지 
못하고 그는 다람쥐 쳇바퀴 돌듯  늘 앉은뱅이로서 걸인으
로서 일생을 마쳐버리고 말았을 것입니다.
  오늘날 하나님께서 우리에게 오시는 것은 여러분과 나에
게 호구지책이나 일시적인  문제보다도 근본적인 문제,  영
원한 문제를 해결해주길  원하는 것입니다. 근원적인  문제
와 영원한 문제가  해결되면 일시적이고  호구적인 문제는 
자동적으로 따라서 해결되게  마련인 것입니다. 나는  언제
나 이 성경을  읽을 때마다 가슴이  찌릿하게 느끼는 것은 
베드로가 금과 은은  내게 없으나 내게  있는 것으로 네게 
준다는 말입니다. 베드로는 확실히 그가 무엇을 가지고  있
는지 알았습니다.
  그런데 유감스럽게도 오늘날 수많은 교회와 수많은 성도
들이 금과 은은 가지고 있어서  일시적이고도 현실적인 호
구지책은 해결하고 있어도  영원한 문제, 근원적인  문제는 
해결 받지 못하고 있습니다. 오늘날 사람들은 내게  무엇이 
있는지를 모르고 있습니다. 오늘 난 여러분께 묻고  싶습니
다. 여러분  무엇을 가지고  있습니까? 여러분  베드로처럼 
내게 이것이 있다 내게 있는 것으로 네게 준다! 이러한 확
증을 가지고 있느냐는  것입니다. 오늘  내게 무엇이  있는
가? 적어도 우리 순복음중앙교회  성도 여러분이야말로 베
드로처럼 말할 수 있어야 하는 것입니다. "내게  있는 것으
로 네게 준다" 그렇다면 우리  오늘 가슴을 펼쳐놓고 재고
품 정리를 좀 해봐야 되겠습니다. 과연 무엇이 있는가?  여
태까지 교회에 왔다 갔다 하면서 예배를 봤는데 지금 나의 
속에 무엇이 줄 것이 있는가 이걸 알아야 줄 수가 있는 것
입니다.

  그럼 첫째로, 우리 크리스천이 가지고 있는 것이  무엇인
지 한번 알아보십시다. 먼저  내가 갖고 있다는 것은  예수 
그리스도의 십자가 밑에 나와서 날  위하여 가시관 쓰시고 
양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 
쏟아 대속의 제물이 되어 십자가에 매달려 있는 예수 그리
스도를 바라보고 거기에서 위대한 구원의  지식을 내가 얻
어야 되는 것입니다. 내가 가질 수 있는 것은 구원에  대한 
지식을 가지고 있는 것입니다. 여러분 사람이 흥하고  망하
는 것은 지식 때문에 흥하고 망하는 것입니다.
  성경에 말하기를 내 백성이 지식이  없어 망한다고 말한 
것입니다. 오늘날 세계 물질 사회에도 노하우, 과학적인 지
식 기술적인 지식 경제적인 지식  노하우가 있느냐 없느냐
에 따라서 그 나라 민족이 흥하느냐 망하느냐 선진국이 되
느냐 후진국이 되느냐가 달려 있는 것입니다. 그렇기  때문
에 오늘날 세계의 과학이나 경제 경쟁은 이 노하우의 지식
을 어떻게 얻느냐에 있습니다. 이와같이 우리 신앙도  오늘
날 우리가 사람에게 줄 것이 있다면 내가 예수 그리스도의 
대속에 대한 어떠한 지식을 내가  가지고 있느냐는 것입니
다.
  우리는 죄사함과 영생과 천국에 대한  지식을 가지고 있
습니다. 예수님께서 십자가에  못 박힌  것은, 그는 하나의 
희생자로서 순교자로서 못 박힌 것이  아님을 우리는 알고 
있습니다. 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요 저가  상함
은 우리의 죄악으로 인함이라 저가  징계를 받음으로 우리
가 평화를 누리고 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나음을 입
었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린  양같이 각기 제 길로 
갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰
도다 이래서 예수 그리스도가 십자가에  매달린 것은 여러
분과 나의 일생의 죄악을 그곳에서 다 보혈로 청산해 버렸
기 때문에 예수 그리스도를 믿음으로  말미암아 죄를 짓고 
불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구한 우리
들이 죄을 안 지은 것처럼 다 용서를 받고 죄가 다 청산돼 
버리고 그리고 하나님 앞에서 의롭다는  자격을 얻어서 조
금도 부끄럼 없이 하나님 앞에 담대하게  설 수 있는 사람
이 되는 것입니다. 그래서  이와 같은 자격 때문에  우리는 
예수 그리스도를 통해서 눈물과 근심과  탄식과 죽음과 이
별하는 것이나 구하는 것이나 앓는  것이 없는 천국영생에 
유유히 들어갈 수  있다. 이 세상과  이 세상의  모든 것은 
다 끝장이 나고 역사의 수레바퀴가 마지막 정죄할 때가 우
리에게 쉬 다가오는데 그 건너편에  새로운 영원의 세계가 
시작될 때 예수를  통해서 우리는 영원히  들어가서 살 수 
있다는 이 근원적인 문제 영원한 문제에 대한 지식을 여러
분이 가지고 있기 때문에 여러분은  죄악과 저주와 절망과 
죽음에 처한 사람들에게 가서 금과 은은  내가 줄 것이 없
으되 내게 있는 것으로 네게 준다  예수 믿고 죄사함 받고 
영생을 얻어 천국에 들어가자!  손을 잡아 일으킬 수  있는 
것입니다. 이것은 여러분이 가지고  있는 사실입니다. 그것
만은 아닙니다. 
  우리는 치료와 부활에 대한 지식을 가지고 있습니다.  나
는 이번에 대만의 카오슝에 가서 복음을 증거할 때 강력하
게 내가 예수님에  대해 가지고  있는 지식을  말했습니다. 
내가 가지고 있는 것을 말했습니다. 예수님은 죄사함만  주
시는 주님이 아니십니다.  예수님께서는 우리를 치료해  주
십니다. 예수님께서 영의 병  마음의 병 육체의 병  생활의 
병 인생의 병을  고쳐주십니다. 저가  우리의 연약한  것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지시고 가셨다  저가 채찍에 맞
은 것은 우리의  병을 대속하기  위함이요. 그러므로  예수 
그리스도 우리 주님은 우리를 치료하십니다. 이 지식을  강
력히 넣어줘서 병자들보고 말했습니다. 금과 은은 내게  없
으나 내게 있는 것으로 네게 준다 예수 그리스도는 병자를 
고치는 하나님이다 예수 이름으로 아픈  데에 손을 얹어라 
예수 이름으로 제가 기도를 해주고  나사렛 예수 이름으로 
일어나라고. 얼마나 많은  사람들이 나아 일어났는지  암으
로 사형선고를 받은  부인 두 사람이  나아서 일어난 것을 
시작으로 해서 어떤 부인은 코 안에 중대한 병이 생겼는데 
엑스레이 2장을 가지고 왔습니다. 병원에서 의사들은  도저
히 고칠 수 없다고 판정이 났는데 눈깜짝할 새에 나아버렸
어요. 이 엑스레이를 가지고 와서 모든 사람들에게  증거를 
했습니다. 그날 마침 이웃  전문가 의사가 그 자리에  참석
해서 나를 붙잡고 난 다음에 당신 가짜가 아니죠? 진짜죠? 
그럽니다. 그리고  내 책을  들고서 '4차원의  세계'를 보고 
이거 거짓말 아니고 참말이죠? 그래서 내가 거짓말 같으면 
안 읽으면 되지 않겠느냐? 내가 뭐 할 일이 없어서 거짓말
하고 돌아다니겠느냐. 그 의사가 어제 우리 아침  식사하는
데 찾아와서 하는 말이 자기는 그 전문가다 이비인후과 전
문가인데 도대체 그렇게  순간적으로 의학적으로  그 병이 
나을 턱이 없는데 그렇게 나아버린 것을  보게 될 때 너무 
가짜 같아서 그래서  가짜 아닌가  물어봤다, 완전히  믿는  
사람이 되고 변화되고 말았던 것입니다. 내가 가지고  있는 
신유에 대한 지식을 그들에게 주고  그들에게 믿음을 넣어
주자 수많은 사람들이  질병의 고통과  절망에서 일어나서 
강대상이 메워지도록 간증하러 나오는 것을 보게 될 때 역
시 내가 가지고 있는 것이 얼마나 귀하다는 것을 느꼈습니
다. 오늘날 여러분은 은과  금은 사람들에게 줄 수  없을지 
몰라도 여러분은 오늘날 예수께서 우리의 병을 고치신다는 
이와 같은 것을 가지고 있는 것입니다.
  나아가서 여러분은 또  가지고 있습니다. 저주에서  해방
을 얻는 지식을 가지고 있습니다. 오늘 예수 믿고 난  다음 
겨우 겨우 천국만 가는  것이 우리 신앙이 아닙니다.  우린 
예수 믿고 이 땅에 사는 동안에 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되는 지식을  가지고 있습니다.  우리가 오늘날  헐벗고 
굶주리고 저주 안에 있는 것은 정상적인 삶이 아니라 비정
상적인 삶인  것입니다. 왜?  하나님께서 에덴을  지으셨을 
때 헐벗음과 굶주림은  저주의 세계를 만들지  않았습니다. 
이것은 오직 마귀의 말을 우리 조상이 듣고 하나님을 반역
함으로 말미암아 그래서  이 땅은 저주를  받아버렸습니다. 
이러므로 정상적인 것이  아니고 비정상적인 것입니다.  그
러나 우리의 구세주 예수님이 오셔서  우리를 위해서 저주
를 받으셔서 갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량
하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이로 말미암아 아브라함의 축복이 이방인에
게 미침이라" 이러기 때문에 예수 그리스도의 구원은 오직 
우리의 영혼의 구원뿐 아니라 우리를  아담 이후에 우리에
게 내렸던 비정상적인  가난과 헐벗음과  저주와 절망에서 
구원하시는 것입니다. 우리는  예수 안에서 아브라함의  축
복이 우리에게 임한다는 확실한 근원적인 지식을 마음속에 
가지고 있는 것입니다.
  이러므로 우리 자신이 이 지식으로  저주에서 해방을 얻
을 뿐 아니라 처처에 가는 곳마다 우린 외쳐서 말할 수 있
는 것입니다. 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로  네
게 주노니 예수 이름으로 말미암아  저주에서 해방을 얻어 
아브라함의 축복에 참예하라!  여러분 저주는 무지에서  다
가오고 무지는 공포를 가져옵니다. 내가 알 수 없을 때  공
포를 가져옵니다. 그러나  내가 밝히  지식을 알면  이제는 
공포에서 해방되고 이 지식에 입각해서  담대한 믿음이 생
깁니다. 여러분 믿음이란 말씀에 입각하지 않은 믿음은  믿
음이 아닙니다. 지식이 없는 믿음은 감정에 불과한  것입니
다. 그러나 확실한 지식에 우리가 서서 믿습니다로  나아가
면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리
고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 아니까 내가 믿는다! 그 
지식 위에 서서 나아갈 때 무지를 물리치고 불안과 공포를 
물리치고 하나님의 기적을 가져올 수 있는 것입니다.  이래
서 우리는 근본적이고도 영원한 문제의  해답에 대한 지식
을 가지고 있기 때문에 여러분도  베드로처럼 오늘날 죄로 
말미암아 앉은뱅이가 되고 질병으로 앉은뱅이가 되고 저주
와 절망의 앉은뱅이 되어서 인생을  포기하고 낙심과 원망 
가운데 살고 있는 사람들에게 금과 은은 내게 없으나 내게 
있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 
이 지식을 나누어주어서  그리스도의 이름으로  손을 잡고 
일으켜서 교회에 데리고 와서 새사람을 만들 수가 있는 것
입니다.

  둘째로, 여러분과 나는 나누어  줄 수 있는  체험을 가지
고 있습니다. 그 체험은 무엇이냐.  성령에 대한 체험의 지
식인 것입니다. 우리  주님께서 우리에게 말씀하시기를  내
가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라 말
씀하셨습니다. 인생에 있어서  가장 무서운 것은  고독입니
다. 어제 우리 차장로님과  우리 집사들과 함께 비행기  타
고 오면서 이 기류가 상당히 나빠서 비행기가 많이 뛰니까 
우리 기분이 별로 좋지 않았습니다. 그래서 비행기가  떨어
지면 죽는 얘기를 하게 됐습니다. 그런데 장로님하고  둘이 
얘기하기를 죽어도 괜찮다 혼자 죽으면  외로운데 같이 죽
으니까 괜찮다 죽는 것도 혼자 죽어야  말이지 뭐 함께 죽
어서 친구가 있는데 뭐 섭섭할게 있느냐 그런 얘기를 했습
니다. 솔직한 말입니다. 저는 비행기를  하도 많이 타기 때
문에 나 혼자 탈 때는 비행기가  기류가 나빠서 대단히 요
동을 하면 좀 섭섭해요. 천당을  혼자 가니까 좀 섭섭해요. 
그러나 장로님들하고 우리 사업가들하고 같이 가면 섭섭하
지 않아요. 에라 가도 같이 갈건데 뭐 천당길도 외롭지  않
다. 사람이 함께 산다는 것은 그렇게 좋다고요.
  그런데 인생에서 가장 무서운 적이 고독의 병입니다.  사
람이란 고독하다는 것은  견딜 수  없는 것입니다.  그런데 
여러분 인생에서 예수 믿는 사람에게  하나님께서 내가 너
를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라 내가 아버
지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너
희와 함께 있게 하겠다.  이제 우리는 인생을 혼자라는  생
각은 할 수 없게 됐습니다.  왜? 예수를 믿고 구원을  받은 
사람에게는 하나님께서 성령을 보내셔서 성령이 우리 몸에 
성전 삼고 들어와 계시므로 이제  우리의 인생의 자리에는 
언제나 성령과 나와 함께이지 나 혼자는 없습니다.  성령과 
나와 함께 자고 성령과 나와 함께  깨고 성령과 나와 함께 
밥 먹고 성령과 나와 함께 공부하고  성령과 나와 함께 사
업하고 성령과 나와 함께 교회 오고  성령과 나와 함께 기
도하고  성령과 나와 함께 전도하고 성령과  나와 함께 믿
는다 이제는 예수 믿는 사람들에게는  혼자라는 것은 있을 
수가 없게 돼버리고  마는 것입니다.  살아도 성령과  함께 
죽어도 성령과 함께,  그러기 때문에  이젠 우린  고독하지 
않습니다.
  우리 주 예수님께서는 당신이 친히  가르친 제자들도 성
령과 함께 하지 않고는 전도하러 내보내지 않았습니다.  너
희는 예루살렘를 떠나지  말고 아버지의  약속하신 그것을 
기다리라 요한은 물로 세례를 주지 않았느냐 너희는  몇날
이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임
하시면 너희가 능력을 얻고 예루살렘과  온 유대와 사마리
아와 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되리라
  오늘날 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 성령이 함께 계
신 것을 알지 못 하기 때문에  그들은 스스로 고독증에 빠
져버리고 불안과 공포에 떨어져 버리고 마는 것입니다.  그
러나 여러분과 나는  이런 지식이  있고 체험이  있습니다. 
성령이 나와 함께 계신다 이러므로  말미암아 내게 어떠한 
일이 다가와도 나는 나  혼자 인생을 살지  않는다, 성령과 
함께 인생을 산다 이러기 때문에 내게  능력 주시는 자 안
에서 내게 능치 못하심이  없다! 성령으로 나는 전도할  수 
있다! 성령으로 기도할 수 있다! 성령으로 마귀를  쫓을 수 
있다! 나는 할 수 있다! 성령이 함께 하신  것을 체험할 때
는 할 수 있다. 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 나 혼자 
인생을 사는 것이  아니고 하나님이 함께  계시는데 왜 할 
수 없다 사람이 되겠습니까? 할 수 있다 사람이 되는 것이
지요.
  그와 함께 여러분과 나에게는 큰 삶의 평안과 자신이 생
깁니다. 어떠한 일이 있어도 하나님이 나와 같이 계십니다. 
하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에
게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라고 이와 같이 말
씀하시므로 영원한 긍정적인 삶을 살아갈  수가 있게 되는 
것입니다. 여러분 이것을 기억해 주십시오. 그래서 금과 은
은 내게 없으나 내게 있는 체험이  있다 성령이 같이 계시
는 체험이 있다  우리는 이제  함께 라는  인생을 산다  이 
'함께 인생'을 받아들여라 그리고 고독에서 울지 마라 함께 
라는 인생을 가지고서 하나님과 함께  믿음과 소망과 사랑
과 위대한 삶의 꿈을 향해서 전진할  수 있다 함께 인생을 
산다 성령께서 너희 삶의 무한한  자원이 되어주신다 이것
을 우리가 줄 수  있습니다. 이것이야말로 얼마나 귀한  보
배인지 금이나 은이나 일시적인 호구지책의 문제가 아닙니
다. 근원적인 문제의 해결이며 영원한 문제의 해결이요  성
령과 함께 얻은 용기와 힘을 가지고 나아간다면 이 세상에 
이루지 못 할 것이 하나도 없는 것입니다.

  셋째로, 우리는 이제 우리가 나누어 줄 수 있는 힘이  있
습니다. 그것은 사랑할 수 있는  힘인 것입니다. 이 세상에 
사랑보다 귀한 것은 없습니다. 금이나 은이나 보화나  지위
나 명예나 권세를 재산처럼 쌓아놓은들  그게 무슨 소용이 
있습니까? 이것은 사랑을 할 수  있는 하나의 수단에 불과
한 것입니다.
  나는 내가 잘 아는 친구 한 사람이 있습니다. 그  사람은 
연봉이 30만 달러쯤  받습니다. 그러니  우리 한국  돈으로 
하면 한 2억을 받습니다. 한달에 적어도 2천만원씩  월급을 
받는 사람입니다. 이  사람은 온몸을 다이아몬드로  칠갑을 
하고 있습니다. 남자도  다이아몬드 여자도 다이아몬드  온
몸이 다이아몬드  칠갑입니다.  거기에다가 옷은  우리같은 
옷은 안 입어요. 적어도  옷 1벌에 천불에서 2천불짜리  불
란서제, 옷이라고  입었다면  50만원에서 백만원짜리  옷을 
부부간에 입고 있습니다. 그것도 남자와 여자가 어떻게  그
렇게 같은지 모르겠어요. 한 사람만도 그렇게 하지  맙시다 
하면 안 할건데 둘이 마음이  딱 맞아요.
   그런데 내가 한번 그분을  느꼈어요. 나는 그분과  같이 
여행해도 그분과 같이  비행기 자리에  앉아서 이야기하기 
싫습니다. 식사를 해도 그들과 함께 식사하고 싶지  않습니
다. 내 마음의 파장이 맞지 않습니다. 왜 그러냐? 이분들은 
그렇게 돈을 많이 벌어서 돈을 한없이 쓰지만 다름 사람에 
대한 사랑할 수 있는  힘이 없습니다. 자기 교회에서  내보
낸 선교사는 한달에 돈 700불을 주고 있습니다. 같은  곳에 
가있는 우리 선교사는 우리가 천불을 주고 있습니다.  그런
데 이분은 700불을 주고  있습니다. 그리고 비행기도  그렇
게 부자면서도 비행기표를 이코노미 3등석을 사고 1등석으
로 안 태워준다고  화를 냅니다  비행기 회사에서.  좌우간 
물건도 얼마나 깎는지  상점 점원들이 몸서리칩니다.  나는 
거기에서 느꼈습니다. 아무리 다이아몬드와 금으로  칠갑을 
하고 자기의 자동차 롤스로이스 안에  금으로 칠갑을 한다
고 자랑을 합니다. 그래도 사랑할 수 있는 힘을 가지고  있
지 않은 이상 아무  것도 소용 없습니다. 사람들이  그렇게 
많이 몰려와도 그  사람하고는 식사도  안 하려고  합니다. 
이야기도 안 하려고 합니다. 관계도  안 하려고 합니다. 외
롭습니다. 고독합니다.
  인생이란 금이나 은이나  보석이나 다이아몬드로 칠갑을 
하고도 고독한 인생을 살아서  뭐하겠습니까? 인생의 가장 
위대한 힘은 사랑할 수 있는 힘인 것입니다. 내가 남을  사
랑할 수 있고  내가 남에게 사랑을  받는다 따뜻한 사랑의 
말 한 마디 따뜻한 사랑으로서 손  한번 잡고 흔들어 주는 
것 따뜻한 격려 이게 더 낫지, 여러분 여기 있는  사랑하는 
자매 여러분! 여러분의 남편이 금이나 은이나 보석이나 다
이아몬드로서 칠갑을  해주고 있는게  좋습니까? 따뜻하게 
사랑해 주는게 좋습니까? 사랑이 좋죠? 사랑이 좋다. 
  성경은 말하길 '그러므로 믿음  소망 사랑 이  세 가지는 
항상 있을 것인데  이중에 사랑이 제일이라'고  말하셨습니
다. 그런데 예수님 안에서  우리가 놀라운 것은 우리는  사
랑할 수 있는 힘이  있다는 것입니다. 여러분 사랑은  마음
만 먹어도 안  됩니다. 사랑할 수  있는 힘이  생겨야 하는 
것입니다. 근본적으로 내가 사랑할  수 있는 힘이 안  생긴 
다음에야 내 마음속에 사랑이 안  나오는데 어떻게 사랑합
니까? 그런데 예수님 안에서 우리는  사랑할 수 있는 힘이 
생깁니다. 왜 그러냐? 사랑을 받아보지 못 한 사람은  절대
로 사랑할 줄 모릅니다. 이걸  여러분 알아야 돼요. 자녀들 
결혼시킬 때도 부모 없이 고독하게  자란 사람은 결혼하고 
난 다음에도 가정생활에  늘 괴로운 것을  많이 보게 됩니
다. 왜? 사랑하는 것을 배우지  못했기 때문에. 부모님에게 
흡족한 사랑을 받아본 사람은 다른 사람을 사랑할 줄 압니
다. 사랑을 받아보지  못 한 사람은  사랑을 할  줄 모르게 
되는 것입니다.

  우리 예수 믿는 사람은 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨다는  것을 체험하게  되는 것입니
다. 예수께서 오셔서 우리가 죄인 구원하기 위해서  몸찢고 
피흘려 구원해 주셨다  이 하나님의 영원한  사랑 나 있는 
그대로 못난 그대로  빈손 그대로를  하나님께서 용납하여 
주시고 안아주시고 그 죄악을 다 책임져 주시고 그리고 하
나님의 아들이라 성도라고  불러주시는 그 막감당의  사랑! 
내가 잘났을 때  사랑받는 거야  당연하죠. 너무나  못나서 
버림받아야 될 쓰레기더미 같은 인생을 사랑해주는 것,  이
것은 참사랑이 아니고는 되지 않는 것입니다. 내가  하나님
께 그 사랑을 받고 나니까 그 다음 하나님 안에서 나 스스
로를 사랑하게 됩니다. 나도 살만한 인간이다 하나님께  사
랑을 받자 자기를 사랑하고 존경하게  되고 자기를 사랑하
게 될 때 행복하게 되고 행복한 사람만이 이웃을 사랑하게 
되는 것입니다. 내가 마음이  기쁘고 행복할 때 이웃을  사
랑하게 되고 그래서  이웃을 사랑할 수  있는 힘이 생기는 
것입니다. 하나님께 내가  사랑을 받았으니,  이 못난 것도 
살아갈 가치가 있고 존경받는 인간이  되었으니 이 얼마나 
기쁘고 행복한가 그러니 나도 남을  사랑해야 되겠다 하나
님의 사랑을 받고 깨달은 사람만이 이웃을 사랑할 수 있는 
힘이 생겨나고 그는 마음에 용기와  결단이 생기는 것입니
다.
  금과 은은 내게 없으나 내게 있는  것으로 네게 준다 나
는 너를 사랑한다 할렐루야!  이것보다 더 귀한 것이  어디 
있겠습니까? 미문가에서 구걸하던 앉은뱅이는 베드로를 통
한 하나님의 축복을 받고 그 인생이 완전히 변해버리고 말
았습니다. 호구지책의 금과 은 몇 푼 받는 것에 비교할  수 
없습니다. 그는 앉은뱅이의  자리를 박차고 구걸의  생활을 
박차고 일어나서 일어나  뛰고 춤추고  찬양하고 새사람이 
되었습니다. 오늘날 인생의  앉은뱅이가 되어서 그날  그날
의 생활을 영위하는 사람에게는 여러분과  나의 영원한 치
료의 메시지가 필요합니다. 우리는 가는 처처에 금과  은은 
내게 없으나 너의 근원적인 인생의 문제 영원한 인생의 문
제를 해결해줄 그  메시지를 내가 가지고  있다 금과 은은 
내게 없으나 내게  있는 것으로 네게  주노니 나사렛 예수 
이름으로 일어나라! 일어나라! 일어나라! 일어나라! 일어나
라! 영원한 하나님의 능력으로  새로운 삶을 살아갈 수  있
게 되는 것입니다.

- 기도 -
  살아계시는 하나님 아버지! 금과 은이 많아도 역시 절름
발이 되고 앉은뱅이 되는 인생은  살아갈 의미가 없어집니
다. 너무나 많은 사람들이  죄악으로 앉은뱅이 돼있습니다. 
병으로 앉은뱅이 돼있고  삶이 좌절과  낙심으로 앉은뱅이 
돼있습니다. 고독으로 앉은뱅이  돼있고 사랑을 줄줄도  모
르고 사랑을 받을 줄도 모르는 인생의  참 삶의 가치를 모
르고 앉은뱅이가 돼있습니다.  하나님 아버지 이들에게  필
요한 것은 일시적인 호구지책의 금과  은이 아니라 영원하
고도 근본적인 치료가 필요하옵나이다. 하나님  아버지! 베
드로는 금과 은은 내게 없으나 내게  있는 것으로 네게 준
다고 했는데 오늘  이 시간에 우리도  예수 안에서 이러한 
것들을 가지고 있음을  감사하옵나이다. 아버지 가지고  나 
혼자 누릴 뿐 아니라 남에게 나누어주는 성도들이 되게 하
여 주시옵소서. 내 이웃에게  내 친구에게 내 가족에게  또 
이방인에게 내게 있는 것으로 네게 주는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 주는 자가  받는 자보다 복이 있다고 하였
사오니 복 있는 우리 개인 복 있는  우리 교회 복 있는 우
리 나라가 되게 하여  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
  살아계신 우리 하나님 아버지! 예수님을 우리 가운데 보
내주신 것을 감사하옵나이다.  우리가 예수를 아는  지식을 
통해서 담대한 믿음을 얻을 수 있음을 감사하옵나이다.  예
수께서 우리의 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
고 가셨사오며 저가  채찍에 맞았으므로  우리가 병고침을 
받았다는 지식을 가지고  있사오니 감사하옵나이다. 이  지
식에 서서 우리는 믿사오니 오늘  예수 이름으로 말미암아 
이 자리에 온  성도들 머리끝부터  발끝까지 고쳐주시옵소
서. 한 사람도 남김없이 치료로 말미암아 충만하고  병에서 
고침 받아 건강하게  만들어 주시옵기를  간절히 기도합니
다. 원수마귀의 가면에  눌리는 사람이 없게  도와주시옵소
서. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라  하였는데 
우리가 이 지식을 얻었은즉 이제는  단호하게 믿음에 서서 
다시는 종의 멍에를  메지 말게 도와주시옵소서.  머리끝부
터 발끝까지 예수  이름으로 건강하고  깨끗하게 치료하여 
주시옵소서. 개인 가정  생활 자녀  사업 문제로  고민하고 
있는 사람들! 주는  우리의 돕는  자가 되시오니  살아계신 
아버지 우리는 환난 날에 주께 부르짖사옵나이다. 환난  날
에 나를 부르라  그럼 내가 저를  건지고 영화롭게 하리라 
하셨사오니 문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의  기적과 
이적의 손길을 베풀어주셔서 여러가지 문제에서 자유와 해
방을 얻고 하나님 아버지여! 앉은뱅이가 일어나 기뻐 뛰듯
이 즐기며 뛸 수 있는 성도들이 다 되게 하여  주시옵소서. 
우리의 기도를 들어 주시옵시고 우리에게 응답해주시는 주
님 감사하옵고 예수님 이름 받들어  감사하며 기도 하옵나
이다. 할렐루야. 아멘.

==================================================

=== 19810301.txt ===

1981년 3월 1일
제목 : 하나님은 왜 갈렙을 사랑하셨나
성구 : 민 14:24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님은 왜 갈렙을 사랑하셨
나" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  여러분이 잘 아시는 것처럼 하나님의  성품 중에서 하나
님은 우리를 예비하시는 하나님이시라는 것을 보여주고 있
습니다. 주님께서 옛날 애굽서 사백 삼십년 동안 종살이했
던 이스라엘 백성을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 
예비해 주셨습니다. 그래서  주님께서는 사백 삼십년  종살
이하던 백성을 모세를 통해 이끌어내어 하나님이 예비하신 
젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시려고 한 것입니다. 오늘
날에도 여러분과 나는 영적인 하나님의 성민들이 주님께서 
옛 이스라엘을 택한 것처럼 여러분과  나를 미리 아시므로 
또한 부르시고 그 아들의 형상을 받기 위해서 미리 행하시
고 택하신 영적인 성민들인 것입니다. 이러므로 옛 이스라
엘을 위해서 예비하신 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 
예비하신 하나님이신 것입니다.  성경에 보면 하나님이  자
기를 사랑하는 자를 위하여 예비하신 모든 것을 눈으로 보
지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못한 것과 
같음이라고 고린도 전서 2장 9절에  분명하게 말씀하고 있
는 것입니다.
  그런데 하나님께서 예비한 이 축복 속에 누가 과연 들어
가서 이 축복을 누릴 수가 있겠습니까. 하나님께서 모세를 
통하여 인도해 낸 옛  이스라엘 삼백만은 그  축복의 땅에 
들어가지 못하고 광야에서 모두다  사십년동안 방황하다가 
멸망하고 말았습니다. 오직  여호수아와 갈렙만 젖과  꿀이 
흐르는 땅에 들어갈 수가  있는 것입니다. 왜 다른  사람은 
다 못 들어갔는데 여호수아와 갈렙만은 그 세대 중에서 후
손들을 거느리고 젖과  꿀이 흐르는  가나안땅으로 들어갈 
수 있었을까요? 거기에는  이유가 있습니다.  하나님께서는 
민수기 14장 24절에 이렇게  말씀하셨습니다. "오직 내  종 
갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 좇았은즉 그
의 갔던 땅으로 내가  그를 인도하여 들이리니  그 자손이 
그 땅을 차지하리라"고  말씀하셨습니다. 하나님은  갈렙의 
마음이 멸망했던 다른  사람과 완전히  달랐다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 우리들도  갈렙과 같은 마음을  받아서 
멸망받는 사람과 다른 마음의 자세를  가지면 갈렙이 하나
님의 예비한 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어간 것처럼 여러분
과 나도 젖과 꿀이 흐르는 곳으로 들어갈  수 있는 것입니
다. 이러므로 오늘 저는 이 시간 여러분과 함께 갈렙의 그 
색다른 마음, 하나님이  사랑하는 마음을 같이  알아봄으로 
말미암아 갈렙과 같이 위대한 삶을 살도록 해 보겠습니다. 

  첫째로, 갈렙이 다른 사람과  다른 마음을 가진 것은  주
어진 상황에 대해서 다른 사람보다  특별한 다른 관점으로 
사물을 바라볼 수  있었다는 것입니다. 하나님께서  이스라
엘 백성가운데 열두 두목을 택해서  가나안땅을 40일 정탐
하고 오라는  것입니다. 그래서   똑같이 가데스바네아에서 
출발해서 가나안 땅을 40주 40야  정탐하고 돌아왔는데 그 
중에 10명의 정탐꾼이 본 관점과 갈렙과 여호수아가 본 관
점이 완전히 틀렸다는  것입니다. 여기에  열 정탐꾼이  본 
관점은 전적으로 부정적인 관점에서 사물을 바라본 것입니
다.
  민수기 13장 31절로 33절에 보면  이와같이 기록되어 있
습니다. "열 정탐꾼이 와서  모세와 백성들 앞에서  보고하
기를 그와 함께 올라갔던 사람들은 라로되 우리는 능히 올
라가서 그 백성을 치지 못하리라  그들은 우리보다 강하니
라 하고 이스라엘 자손  앞에서 그 탐지한  땅을 악평하여 
가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 
땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거
기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리
는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니  그들의 보기에도 그와 
같았을 것이니라"  무서운 말로써  그 땅을  악평했습니다. 
민수기 14장 1절에서 3절을 보면 이 부정적인 소식은 열병
과 같이 귀를 듣는 사람의 마음에 낙심과 절망을 가져왔습
니다. "온 회중이 소리를  높여 부르짖으며 밤새도록  백성
이 곡하였더라. 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하
며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거
나 이 광야에서 죽었다면 좋았을  것을 어찌하여 여호와가 
우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려 하는고 우리 
처자가 사로 잡히리니 애굽으로 돌아가는  것이 낫지 않겠
는가" 부정적인 관점으로 사물을 본 사람들은 파괴적인 보
고를 하고 이 부정적이고 파괴적인  보고를 듣는 사람들의 
마음을 물같이 낙심시켜서 그래서 완전히 부정적인 마음으
로 사로잡혀 버리고 만 것입니다.
  그러나 여기에 갈렙이 본 관점을 보십시다. 갈렙은 똑같
이 출발하여 똑같이 40주 40야를  지났지만 갈렙은 완전히 
긍정적인 자세로써 사물을 바라보았습니다.
  민수기 13장 30절에 "갈렙이 모세 앞에서 안돈하여 가로
되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라" 민
수기 14장 6절로 9절에 보면 "그 땅을  탐지한 자 중 눈의 
아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 그 옷을 찢고 이스
라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 
탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라  여호와께서 우리를 기
뻐하시면 우리를 그 당으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우
리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 오
직 여호와를 거역하지 말라  또 그 땅  백성을 두려워하지 
말라 그들은 우리 밥이라 그들의  보호자는 그들에게서 떠
났고 여호와는 우리와 함께 하시느리라  그들을 두려워 말
라 하라" 이와 같이 백성들을 안돈한 것입니다. 언제나 비
관적이고 부정적인 마음을 가진 사람은  하나님 앞에 버림
을 당합니다. 하나님께서는  빛이시라 그 가운데  어두움이 
없습니다. 빛을 가지고서 긍정적이고 적극적이며 창조적이
고 소망을 가지고 사물을 바라보는  사람에게는 주께서 흑
암 가운데 빛이  일어나도록 해  주시는 것입니다.  그러나 
어떠한 처지에 있던지 비관적으로 바라보고 언제나 부정적
인 관점을 가지고서  사물을 바라보고  나는 못한다.  나는 
안된다. 나는 못산다. 나는 할  수 없다. 그러므로 모든  것
이 끝장이 났다고 말하는 사람은  주님께서 버리시는 것입
니다. 주께서 그러한  사람하고는 절대로  서로 손을  잡고 
일하여 주시지 않는 것입니다. 

  둘째로, 갈렙이 그의  동료들과 다른  것은 환경에  대한 
두려움을 갖지 않았습니다.  여러분 두려움은 우리의  삶의 
거대한 올무인 것입니다. 수없이 많은 사람들이 위대한 일
을 성취하지 못한 것은 현재의 안위를 떠나서 새로운 세계
를 향해서 모험을 하고 뛰어들어가지  못하기 때문에 위대
한 일을 성취하지  못합니다. 여러분  인간의 자를  가지고 
인생을 사는 사람은 위대한  모험적인 일을 할  수가 없는 
것입니다. 우리 예수 믿는  사람들은 우리의 생애 속에  인
간의 자만 가지고 사는 것이 아닙니다. 우리에게는 하늘과 
땅과 세계와 그 가운데  모든 것을 지으신  하나님의 아들 
예수님께서 같이 계시므로 하나님의 자를 가지고서 인생을 
재어야 하는 것입니다.  여기 여호수아와  갈렙과 같이  간 
열 정탐꾼들은 그들의 생애 속에 하나님의 척도를 갖지 않
았습니다. 믿음의 자를  가져가지 아니하고 인생의  경험과 
이성을 가지고서 나간 것입니다. 성경 히브리서 10장 38절
에 말하기를 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" "사
람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모
든 말씀으로 살 것이니라" 했는데 믿음도 저버리고 말씀도 
저버린 사람에게는 인간의 연약한 척도밖에  쥔 것이 없는 
것입니다. 이러므로 민수기 13장  30절에 보면 "그들이  말
하기를 그와 함께 올라갔던 사람들이  가로되 우리는 능히 
올라가서 그 백성을 치지 못하리라  그들은 우리보다 강하
니라"
  여러분 우리 스스로를  가지고서 우리의  주위와 환경을 
재면 우리는 보잘 것 없는 존재이기 때문에 언제나 억압되
고 낙심하고 뒤로 물러날  수 밖에 없습니다. 그러나  성경
은 뭐라고 말합니까. 뒤로  물러가면 내 마음이 저를  기뻐
하지 아니하니라. 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라. 
여러분과 나는 이성이나 인간 경험으로  살라고 하지 않으
셨습니다. 저 하늘이 무너지고  이 땅이 꺼져도 일점  일획
도 변할 수 없는 하나님의 약속을 받아들인 사람인즉 말씀
으로 우리는 살아야 되며 믿음으로 살아야 되며 우리는 성
령으로 살아야만 되는  것입니다. 그래서 우리가  기도하고 
하나님의 약속의 말씀을 마음속에 받았으면 그러면 우리는 
하나님의 척도를 가지고 눈에는 아무  증거 안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 것도 잡히는 것 없어
도 배짱을 내어 밀고 담대하게 일어날 것을 기대하고 일어
나야 할 것입니다. 그래서 환경의 두려움으로 눌리지 말고 
환경을 눌려버려야 하는  것입니다. 여호수아와 갈렙이  위
대한 것은 거기에 있습니다.  그와 같이 간 동료들의  비참
함은 바로 두려워한 것에 있습니다.
  민수기 13장 33절에 보면 "거기서 또  네피림 후손 아낙 
자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 
같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라" 이럴 수가 
어디 있습니까? 얼마나 두려움에 떨었던지  자기를 사람으
로도 생각하지  아니하고 메뚜기로   생각했습니다. 그러고 
난 다음 그들이 본  관점까지 설명한 다음  저들이 우리를 
보았을 때도 메뚜기처럼  보았을 것이다. 메뚜기는  끝장났
지요 뭐. 사람으로도 안보고  자기를 메뚜기로 보는 그  만
큼 두려움으로 벌벌 떠는 사람들, 이러한 사람들은 하나님
께서 절대로 사용할  수 없습니다. 하나님께서  여호수아에
게 말씀한 것은 강하고  담대하라. 내가 다시 말하노니  강
하고 담대하라 두려워  말라고 말씀하신 것입니다.  온전한 
사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있습니다. 
여러분과 내가 예수님을 온전히 사랑하고  하나님 성령 가
운데 있었으면 하나님의  말씀과 사물을  측량해서 절대로 
두려워하지 않을 것입니다.  그러나 내가 두려워하면  두려
워하는 그것이 내게 미치는 것입니다.
  여러분 욥의 일생을  보십시오. 욥이  얼마나 열심히  또 
충성스럽게 종교적인 사람이었지만 그러나 그 마음속에 두
려움이 들어오자 말자 하나님은 그를  떠났고 마귀는 그와 
같이 있었습니다. 그래서  그가 두려워  한데로 자식들  열 
명 다 잃어버리고 재산 다 파산해 버리고  온몸 전신이 다 
병들고 너는 하나님을 저주하고 죽으라  그런 가정 파탄이 
일어 두려움의 결과가 얼마나 큰  비극을 가져온다는 것을 
우리 성경에 분명히  보여주고 있습니다. 욥이  두려워하고 
낙심하고 탄식하고 부정적인  노래를 부르고  있을 시간에 
하나님께서는 그를  도와주지 않으셨습니다.   그러나 욥이 
나중에 철저히 회개하고 그 믿음을  다시 하나님께로 돌이
켜 오고 신념 속에 섰을 때 하나님께서는 나타나셔서 그에
게 일체의 저주를 다 거두시고 그를 다시 받아들여 치료하
고 축복해 주어서 과거보다 더 갑절로 축복해 주신 사실이 
성경에 기록되어 있는 것입니다.
  오늘날 여러분 한 민족을 보더라도  그 민족이 용감하고 
진취적이며 모험적인  민족은 언제나   흥했습니다. 그러나 
두려워하고 언제나 뒤로 물러나고 나는 할 수 없다 못한다 
하는 인생의 소극적인 태도를 취한 민족은 이 역사를 통해
서 식민지 정책으로 늘 짓밟히고 남의 민족에게 늘 착취와 
압박을 당하고 마는 것입니다. 오늘날 우리 기독교의 복음
이 위대한 것은 복음은 우리 사람들로 하여금 믿음을 넣어
주어서 두려움으로부터 해방시켜 주셨습니다. 사람들이 산
을 두려워해서 절을 하고 바닷물이 두려워서 절을 하고 조
그마한 호수만 있어도 용왕이 두려워서 절을 하고 해와 달
과 일월 성신을 보고 절을 하고 있을 때 이미 복음이 들어
간 서양민족들은 복음의 말씀을 따라서 해와 별과 달과 산
천 초목이 모두다  사람들을 위해서  지어놓았으니 사람이 
그중에 제일이다. 그러므로 너는 땅을  다스리고 정복하라. 
공중의 새와 땅의 짐승과 바다의  물고기를 모두다 지배하
라 위대한 인간 자아의 지식을 깨달았던 것입니다. 그래서 
복음이 들어간 곳마다 사람이 하나님  다음으로 이 우주의 
중심입니다. 그러므로 이 우주의 주인은 바로 하나님의 관
리를 임명받은 우리 사람이다. 그래서 사람들은 믿음을 얻
어서 바다를 정복하고 바다 밑을  정복하고 산을 정복하고 
우주를 정복하고 그리고 태양계를 향해서 까지 나갈 수 있
는 믿음을 받을 수가 있는 것입니다.
  이러므로 사람의 인간승패  가장 위대한  것은 믿음입니
다. 주님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓으셨습니다. 
두려워하는 마음을 가지고서 이스라엘  삼백만 백성에게는 
주님께서 이끌어 갈 수가 없었습니다. 스스로 믿음으로 나
가지 않는 사람은 주님께서 어떻게 도와줄 수 있는 것입니
까. 그러나 여러분 갈렙은  그의 생의 속에 믿음으로  하나
님을 플러스했기 때문에  그는 하나님의  척도로써 사물을 
바라보고 두려워하지 않았습니다.
  여기 성경 말씀을 보면 민수기 13장  30절에 보면 "갈렙
이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가
서 그 땅을 취하자 능히 이기리라" 민수기 14장 8절에 "여
호와께서 우리를 기뻐하시면  우리를 그  땅으로 인도하여 
들이시고 그 땅을 우리에게  주시리라. 이는 과연 젖과  꿀
이 흐르는 땅이니라." 갈렙은  하나님의 약속과 그에  따른 
기적을 믿었습니다. 하나님의 기적을 믿지 않는 것은 하나
님을 멸시하는 행동인  것입니다. 오늘날에도 우리가  모여
서 아무리 입술로 주여 주여  말하고 감사하고 찬양한다고 
하면서도 하나님을 믿지도 아니하고 하나님의 기적이 일어
날 것을 믿지도 아니하면 하나님을 멸시하는 것이 되고 마
는 것입니다. 하나님께서 멸시를 당하고 난 다음에 주께서 
우리 가운데 성령으로 역사하실 리 없습니다.
  민수기 14장 11절에 기적을 믿지  아니하고 인간의 척도
로만 사물을 바라보는  사람을 향해서  주께서 말씀하기를 
"여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때가지 나
를 멸시하겠느냐 내가 그들  중에 모든 이적을  행한 것도 
생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐" 여러
분 우리가 믿으면 반드시 이적이  일어날 것을 기대해야만 
되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대하지 않을 바에야 
무엇 때문에 믿어요? 내 인간의 수단과 방법으로 다 할 수 
있는데 무엇 때문에 내가  믿고 나올 필요가 있어요.  우리 
하나님께서 멸망시킨 10 정탐꾼과 삼백만 이스라엘 백성에 
대한 하나님의 증거를 저들이 믿지 않을 뿐 아니라 저들이 
하나님의 이적을 믿지 아니하고 하나님을 멸시했습니다.
  오늘날 하나님께서 팔이  짧아 우리를  도와주지 못함이 
아니요, 하나님의 귀가  둔하여서 우리의 기도를  들어주지 
못함이 아닙니다. 우리가  믿지 아니하고 우리가  하나님의 
기적을 기대하지 아니하고  인간의 수단과  인간의 방법과 
인간의 인본주의로만 살기 때문에 하나님께서 멸시감을 느
끼는 것입니다. 오늘날 하나님을 멸시하고 난 다음에 여러
분의 생활 속에 위대한 하나님의 은총이 임할 것을 기대할 
수는 없습니다. 오늘 여러분 하나님을 믿으시면 아멘 하십
시다. 하나님의 기적이  여러분의 생애  속에 일어날  것을 
믿으시면 아멘 하십니다.  오늘도 우리들은 기적적으로  죄
사함을 받으며 기적적으로 병고침을 받으며 기적적으로 귀
신은 쫓겨 나가며  기적적으로 절망은  소망으로 변화되며 
기적적으로 죄는 떠나가는  것입니다. 우리의 기도와  믿음
은 하나님의 위대한 창조적인 손길을  움직이게 되는 것입
니다. 그래서 이 시간에 이 말씀을 듣는 여러분의 생애 속
에 믿음과 기적이 여호수아와 갈렙의 생애 속에 일어난 것
처럼 일어날 줄 믿습니다. 

  셋째로, 역경에 대한 태도가 틀렸습니다.  하나님을 반역
하고 주를 버린 사람들의 역경에 대한 태도는 바로 민수기 
14장 3절에 기록되어  있습니다. "어찌하여 여호와가  우리
를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려  하는고 우리 처
자가 사로잡히리니 애굽으로  돌아가는 것이  낫지 아니하
랴." 그들은 원수들에게  잡혀 먹힐  것을 생각하였습니다. 
역경과 어려움이 다가오자 이것을  하나님께서 도적질하고 
죽이고 절망시키려고 우리를 잡혀 먹게  하려고 이렇게 한 
것이다. 그러므로 우리는 스스로 애굽으로 피난 가자고 한 
것입니다. 우리는 역경을 피할 수는 없습니다. 여러분 우리
가 일생을 살면서 언제나 장미꽃  미래만 다가오지 않습니
다. 우리에게 시험과 환난의 폭풍우가  다가오는 것입니다. 
그러나 이 역경 속에서 갈렙의 태도를 보고서 왜 하나님이 
갈렙을 사랑하고 좋아했는지 우리는 알아보아야 할 것입니
다.
  민수기 14장 9절에 "오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 
땅 백성을 두려워하지  말라 그들은 우리  밥이라" 여러분 
갈렙이 역경과 그 환난에 대한 태도는 우리가 탁월하게 보
고 배워야 할 것입니다.  갈렙은 원수도 우리의 밥이고  역
경과 어려움도 우리에게 하나님이 밥으로 주신 것이다. 역
경이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키라고 하여서 역경 
앞에서 원망과 불평과 탄식을 하고서  뒤로 물러가자고 하
는 사람하고 역경이 다가올 때 야 이거 감사할 일이다. 주
께서 내 앞에 밥상을  차려 놓았다. 이것을  먹고 믿음, 소
망, 사랑이 자라나라고 밥상을 차려놓았다.  여러분 사람이 
성경을 읽고 믿음 얻는 것은 하나의 이론적인 믿음인 것입
니다. 그러나 여러분의  믿음이 힘을  얻고 진실로  무엇을 
얻기 위해서는 그 믿음이 역경과  시련을 통해서 강해지지 
아니하면 절대로 실천적인 믿음이 안 되는 것입니다. 믿음
이란 시험과 환난을  통해야 하는  것입니다. 작은  믿음은 
작은 시험을 통해서 큰  믿음은 큰 시험을  통해서 이것이 
실제로 훈련이 되어야 참된 믿음이 되는 것입니다. 이러므
로 하나님께서 말씀을 읽고 기도해서  마음속에 믿음이 생
기면 이것이 실제로 여러분의 생활 속에 실력이 되기 위해
서 시험과 환난을 통하게  하는 것입니다. 물을 통하고  불
을 통해야 실제적이 그것이 믿음이 되는 것입니다. 그러기 
때문에 시험과 환난이 다가올 때  이것을 통해서 원망하고 
불평하고 탄식하고 뒤로 물러가면 이  사람은 절대 믿음에 
설 수 없습니다. 그러나 여기 여호수아와 갈렙처럼 시험과 
환난은 우리의 밥이다. 여러분 자녀를 길러봐서 잘 아시죠. 
밥을 두고서 자꾸 투정하는 아기는 아주 몸이 빼빼합니다. 
밥이 질다. 밥이  되다. 반찬이 없다.  싱겁다. 이런 아이는 
언제나 몸이 약합니다. 그러나 무슨 밥이든 가져다 놓으면 
눈이 번쩍하도록 다 훓어 먹어버립니다. 이런 아이들은 아
주 건강하고 튼튼한 것입니다. 그러므로 우리에게 밥이 들
어올 때 이 밥을 자꾸  감싸고 먹어야 합니다. 또 밥을  먹
고 난 다음에도 배속에만 넣으면 먹고 난 다음 소화불량이 
걸려서 소화를 못 시키고 말면 그것이 우리에게 힘이 되지 
않습니다. 이러므로 여러분 우리가 우리의 생활 속에 여러 
가지 역경과 시험과 환난이 다가오면  우리는 갈렙과 같이 
이것을 우리의 밥으로 감사함으로 받아들여야 하는 것입니
다. 절대로 이것이 우리를 망하게 하지 않습니다. 하나님을 
사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것
이 협력하여 선을 이루고  만다. 그러므로 나의 이성과  나
의 생각으로 할 수는 없지만  하나님께서 플러스 마이너스
를 하셔서 결과에 가서 유익되게 만들어 주실 것인즉 그러
므로 우리의 밥이니 시험과 환난을 감사함으로 받아들여서 
그러고 난 다음 그 가운데서 끝가지 인내하고 주님께 감사
하여야 합니다. 여러분과 나는 사람의 눈으로 보아서는 안
됩니다. 우리가 무엇을 보든지 하나님의 눈으로 보아야 합
니다. 그렇기 때문에 우리에게  좋은 것은 좋아서 좋고  좋
지 않는 것은 하나님께서 합동하여 유익을 이루어 더욱 좋
게 만들어 줄 것이니  좋은 것입니다. 이러므로 우리의  삶
에서 영원한 긍정적인 삶의 자세와 태도를 취하는 것이 얼
마나 좋은지 모릅니다.  갈렙은 바로 그러한  사람이었습니
다. 이래서 갈렙은 모든  사물을 바라볼 때 긍정적인  자세
로써 바라보았고 갈렙은 사물을 두려워하지 아니하고 믿음
으로 하나님의 기적이 일어날 것을  믿고 바라보았기 때문
에 두려움을 극복할 수 있었으며 그리고 갈렙은 그에게 다
가오는 시험과 환난과 고통은 밥이라고  해서 그것을 즐겁
게 받아들여서 믿음으로서 그것을 받아먹고 소화시켜 버렸
기 때문에 갈렙은 힘을 얻고 또 얻고 위대한 힘을 얻은 것
입니다. 이래서 성경 말씀에 보면 하나님께서는 갈렙은 다
른 사람과 마음이  달랐다. 온전히 나를  쫓았다. 그러므로 
내가 예비한 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 그와  그 자손을 인
도해 주시겠다고 한 것입니다. 아버지가 잘나면 자손이 함
께 축복을 받습니다. 아버지가 못나면 자손도 함께 고통을 
다하게 되는 것입니다.  갈렙 한  사람이 잘나니까  갈렙의 
후손들조차 모두다 하나님의 축복을 받겠다고 약속한 것입
니다. 오늘 이 시간에  여러분 하나님은 사람의 외모로  취
하지 않습니다. 그 인물이 잘났다. 그가  교육을 많이 받았
다. 옷을 잘 입었다. 그 혈통이 좋다. 그 가문이 좋다. 그러
므로 하나님이 도와주자  그렇지 않습니다. 여러분  우리가 
세상에 태어날 때 어떤 사람은 입에 은수저를 물고 태어날 
수도 있고 또 어떤  사람은 빈민가에서 태어날  수 있습니
다. 그것은 어찌할 도리가 없습니다. 이러한 차별은 인생에 
있기 마련입니다. 그러나  하나님께서 우리에게 다  공평하
게 주신 것은 우리의 마음속에 하나님을 믿을  수 있는 능
력을 공평하게 주신  것입니다. 예수님이 십자가에  죽으셨
다가 부활한 것은 남녀노소 빈부 귀천 종족에 상관없이 주
님께서 주신 은혜인 것입니다. 그러므로 우리가 팔자 소관
이나 부모를 원망하지 말고 일어나서  오늘날 하나님 앞에
서 여호와께서 그리스도 안에서 우리에게  예비해 놓은 영
혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 젖과 꿀이 흐르는 세계로 들어갈 준비를 해야 
할 것입니다.
  이러기 때문에 성경은  말합니다. 지킬  만한 것보다  네 
마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서  나오느니라. 오늘 
여러분과 내 마음을 회개해서 언제나 부정적이고 파괴적이
며 절망적인 관점에서 바라보고 늘  인생을 비관하고 부정
적인 말만 하는 그러한 것을  완전히 회개하고 여러분께서 
사물을 바라보면 언제나 성경에 약속하신  그 믿음과 하나
님의 기적이 일어날 것을 기대하고  그래서 소망차고 기쁨
과 기대에 꽉 들어찬 마음의 자세를 가지고 나아가서 어떠
한 역경이 다가와도 역경에 굴하지 말고 뒤로 물러나지 말
고 역경이 오면 무릎을 꿇어서 하나님이여 감사합니다. 나
에게 믿음의 힘을 주시려고 주님께서  귀한 밥상을 준비해 
주셨으니 감사합니다. 이것은 나의 밥입니다.  받아서 내가 
잘먹고 소화시키겠습니다. 여호와여 감사합니다. 해서 어떠
한 역경이라도 받아서 이를 소화해 버리고 그래서 더 믿음
에 힘을 얻으면 이러한 사람을  주님께서 손잡고 오늘날에
도 기사와 이적을 가지고서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌
어주시는 것입니다. 여호와는 예비하시는 하나님이신 것입
니다. 여호와가 예비하신 곳에  아직 우리가 들어갈 수  있
는 땅이 있습니다.
  오늘 이 시간 우리가 먹는 그리스도의 깨어진 몸과 흘리
신 이 피로 그리스도의 살을 먹고 그리스도의 피를 마시며 
주님과 플러스된 함께 한 인생을  살아서 평범한 인생으로 
패배하지 말고 위대한 승리를 가져온  인생이 되기 위해서 
주님께서 우리에게 생명의  양식을 주시는 것입니다.  오늘 
우리의 마음을 열고 통회하고 자복하고  옛 사람은 벗어버
리고 갈렙과 같은 마음을 같는  여러분이 되시기를 주님의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 하나님의 긍
휼과 자비를 베풀어주심을 감사합니다. 남녀노소 빈부귀천 
신분의 고하를 막론하고 우리 모두다  우리의 마음을 다스
리면 하나님이 예비하신 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갈 
수 있사옵나이다. 네 입을  넓게 열라 내가 채우리라  하셨
고, 우리 온갖 구하는  것이나 생각하는 것에 더  넘치도록 
능히 하겠다고 하셨사오니 하나님 아버지  오늘 이 시간에 
멸망받은 삼백만과 같이 되게 하지  마시고 여호수아와 갈
렙과 같은 마음에 자세를 취하여서 우리 몫에 대해 하나님
께서 예비하셔서 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마
음으로 깨닫지 못한 그 젖과 꿀이 흐르는  세계로 다 들어
가게 도와 주시옵소서. 모두다 승리자가 되어서 남에게 꾸
어줄지라도 꾸지 않도록 하여 주시옵시고  모든 것에 항상 
모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하여 주시옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810308.txt ===

1981년 3월 8일
제목 : 나의 하는 일을 저도 할 것이요
성구 : 요 14:11-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "나의 하는 일을 저도 할 것이
요" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  살아있는 사람은 한 시도 쉬지 않고 끊임없이 활동을 합
니다. 그리고 그 생활과 활동에 눈에 보이는 열매를 결실하
게 되는 것입니다. 죽은 사람보고 아무리  움직여서 활동하
라고 해도 활동하지 않습니다. 죽은 사람은 그 행적이 끊어
지고 열매가 사라지고 말기  때문에 죽은 사람이라고 우리
가 말하는 것입니다. 미국의 어는 신학교는 오늘날 신은 죽
었다고 그와 같이 몇 년 전에 외쳤습니다. 그런데  그 사람
은 눈이 있어도 보지 못하고  귀가 있어도 듣지 못하고 마
음이 있어도 전혀 깨닫지 못하는 심령이 완전히 죽은 자가 
틀림이 없습니다. 왜냐면 오늘날 우리가 조금만  눈을 떠서 
보고 귀를 기울여 보면  하나님께서 살아 계셔서 활동하는 
것을 자연만물 속에서 우린 바라볼 수 있습니다. 해가 뜨고 
해가 지며, 봄이 오고 여름이  오며, 가을이 다가오고 겨울
이 오고, 삼라만상의 움직이는 가운데서 우리들은 하나님의 
활동하심을 아무리 외면하려고 해야 외면할 수가 없습니다. 
또 하나님께서 맺으시는 그  행동의 결실을 우리가 아무리 
외면하려고 해야 외면할 도리가 전혀 없는  것입니다. 더구
나 우리가 예수 그리스도의  교회에 와보면 하나님께서 살
아 계셔서 활동하시고 그 활동이 열매로 결실 하는 사실을 
우리가 보게 되고 하나님께서는  우리 가운데 살아 계신다
고 우리 스스로 입을 열어  고백하고 말하지 아니 할 수가 
없는 것입니다. 여러분 예수님께서는 역사를 통하여 예수님 
믿는 사람들이 성령의 능력을  통하여 깜짝 놀랄만한 위대
한 일들을 우리 생애 속에 행할 것을 담대하게 약속하셨습
니다.
  오늘날 예수 그리스도 교회는  이 그리스도의 약속한 말
씀에 귀를 기울이고 이 말씀대로 서서 우리의 삶과 가정과 
사회와 세계 속에서 하나님의  위대한 역사를 나타내 보여 
줘야만 할 것입니다. 그러면 예수께서 오늘 하신 말씀을 우
리가 분석해보므로 말미암아 여러분과 내가 과연 그리스도 
안에서 어떠한 활동을 할 수 있으며, 어떠한 열매를 맺어서 
그리스도의 영광을 우리세대에 나타내야 할 것인가 그것에 
대한 자세한 사항을 우리 알아보십시다. 

  첫째로, 예수님께서는 나를 믿는 자는 내가 행한 일을 저
도 행할 것이요. 라고 말하셨습니다. 이것은 엄청난 하나님
의 약속인 것입니다. 예수님께서 행한 일을 주를 믿는 사람
들은 저들도 행한다고 말씀하셨습니다. 오늘 이  자리에 모
인 여러분들은 예수를 구주로  모시고 예수를 믿는 자들인 
것입니다. 그렇다면 우리 하나님 약속 말씀에  의해서 어떤 
인간의 말도 아니요, 어느 신학자의  이론도 아니요, 저 하
늘을 지으시고, 이 땅을 지으신 죽었다가  부활하고 거짓이 
없고 신실한 우리 주 예수께서  진실로 진실로 라는 두 마
디 앞을 세워 가지고서 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 저
도 행할 것이라고 그와 같이 말씀 하셨습니다. 오늘  이 시
간에 우린 예수께서 이 지상에  계실 때 무슨 일을 행했는
가 그 사실을 알아보므로  말미암아 우리도 예수님이 행한 
것을 우리 생활 속에 실천적으로 행해야만 할 것입니다. 이 
말씀이 그것을 요구하고 있는 것이기 때문입니다.
  예수님께서 행한 일 중에  가장 중요한 일이 회개시키는 
일인 것입니다. 예수님께서 처음 와서 말씀하신 것이 "회개
하라 천국이 가까이 왔다"라고 말씀하신  것입니다. 회개란 
도대체 뭘까요? 회개란 것은  우리가 타락하고 떨어진데서 
돌이키는 것을 말하는 건데, 우리 사람들이 회개해야 할 이
유는 근원적으로 우리  조상 아담과  하와가 에덴동산에서 
하나님을 등지고 마귀를 따라서 하나님을 배반하고 나왔기 
때문에 회개하여 다시 돌아갈 처지에 놓여  있는 것입니다. 
이러므로 회개란 것은 우리가 인본주의적인 삶에서 신본주
의 삶으로 돌아가는  것을 말합니다.  하나님이 부르심으로 
우리가 살도록 하나님께서 지어  놓으셨는데 우리 조상 아
담과 하와로부터 시작해서 오늘  이 시점에 이르기까지 온 
세계는 하나님 중심으로 돌아가지 아니하고 사람을 우상화
해서 인본주의로 살고 있는 것입니다. 이래서  인간은 자기
에 위치를 하나님 자리에 올려놓고, 하나님 없이 자기를 섬
기며 자기 중심으로 살고 있는 것입니다. 이 인본주의 삶에
서 천지와 만물을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하시는 
하나님께로 돌아가는 것이 회개인 것입니다. 우리의  그 우
상을 깨뜨려 버립니다. 하나님  그 발 앞에  엎드려 우리의 
잘못된 생활을 완전히 회개하고 그래서 우리 생활 속에 하
나님을 나의 중심으로 모셔드리고  이제는 마치 달이 지구
를 중심으로 돌 듯, 지구가 태양계를 중심에서 태양의 중심
으로 돌 듯  우리 생활전체가 하나님  중심으로 돌아갈 때 
이것이 참된 회개가 되는 것입니다.
  그뿐 아니라 회개는 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아가
는 것을 말합니다. 여러분 "이 세상과 이 세상에 있는 것을 
사랑하지 말라"고 성경은 말했습니다. 이 세상에 있는 것은 
육신의 정욕과 안목의 정욕과  이생의 자랑이며 이 세상은 
마귀의 권세가 지배하고  있다고 말하고  있습니다. 세상을 
사랑하는 것은 마귀의 권세에  잡혀서 세상을 따라가는 것
입니다. 사람의 마음속에는 사랑이 하나 밖에 없습니다. 하
나님을 사랑하던지 세상을 사랑하던지  둘 중에 하나를 사
랑합니다. 세상을  사랑하지 말라고는  하지  않으셨습니다. 
무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것은 세
상이 아닙니다. 여러분. 우리가 가정을 가지고 직장을 가지
고 세상을 살아가는 것  이것을 세상이라고 말하지 않습니
다. 여기에 세상이라고 말하고 있는 것은  마귀가 지배하는 
권세 말입니다. 하나님 없이 정욕적인 삶을  중심으로 해서 
끌어가는 이 세상적인 정신을 말합니다. 이와  같은 세상의 
풍습, 세상이 가는 정신 이것을 사랑해서  이것을 따라가면 
마귀의 권세를 따라서 살게 되는 것입니다.  오늘날 불순종 
아들 가운데 마귀의  영은 역사해서 이  세상 풍습을 쫓고 
공중에 권세 잡은 자를 따라  가도록 이끌어 가고 있는 것
입니다. 이러므로 회개란 것은 이 세상의 가는 정욕적인 그
런 풍습, 육신의 정욕이나 안목의 정욕이나 이 세상 자랑을 
따라 가지 아니하고  돌아서서 우리는  하나님을 사랑하고 
성경에 있는 하나님의  풍습을 따라가고,  하나님의 말씀을 
따라서 살아가는 이것이 참된 회개가 되는  것입니다. 그러
므로 우리의 생애 속에 세상  풍습이나 세상 습관 아닌 하
나님의 말씀을 받아들여서  그래서 말씀의  습관과 풍습과 
가르침을 따라가는 것이 참된 회개인 것입니다.
  그뿐 아니라, 회개는  어두움의 생활에서  빛으로 옮기는 
것을 말합니다. 음란과 방탕과 시기와 분노와 질투와 이 세
상 어두움을 주관한 이런  생활 속에서 의의  세계로, 빛의 
세계로, 거룩한 세계로, 승리의 세계로  이와 같이 삶의 방
향을 돌이키는 것이 회개요, 예수 그리스도를  믿어 죄사함
을 받고, 하나님의 기업에 합류하는 것이 참된 회개인 것입
니다. 그러므로 회개란 것은 여러분, 우리 삶의  생각, 우리 
삶의 방향을 바뀌어서 인본주의에서 신본주의로 세상 사랑
하는 것에서 하나님 사랑으로  어두움의 생활에서 빛의 생
활로 그리고 예수 그리스도를  믿어서 죄사함을 받고 하나
님이 예비한 그 위대한 영원한 삶의 기업 속으로 들어가는 
것이 참된 회개인 것입니다. 이러기 때문에  예수께서 오시
자 말자 우리에게 "회개하라  천국이 가까이 왔다"  천국으
로 돌아오라고 말한 것입니다. 주님께서 하신 말씀이 "나를 
믿는 자는 내가 행한  일을 저도 할 것이요"  라고 했는데, 
여러분과 내가 해야 될 것은 가는 처소마다 사람들을 회개
시키는 일을 해야만 되는 것입니다. 그들을  끌어내어서 하
나님 중심으로 서게 하고  세상 사랑에서 하나님 사랑으로 
돌이키고 어두움의 행실에서 빛의 행실로 돌이키며, 그래서 
예수를 믿고 죄사함을 받고, 보혈로 씻고, 하늘나라의 백성
이 되게 하는 이 일을 우리는 해야만 하는  것입니다. 이것
을 교회적으로 행해야 되고, 이것을 우리 믿는 성도들은 개
인적으로 행해야 하는 것입니다. 나를 믿는 자는 내가 행한 
일을 저도 할 것이요 라고 말씀하신 것입니다. 이  일을 할 
때 예수님께서 우리와 같이 계십니다. 이 일을 안 할 때 예
수님은 우리와 같이  일할 수 없고  성령의 역사가 나타날 
수 없는 것입니다.
  그 다음에 주님이 하신 일은  치료의 일을 하신 것을 여
러분은 잘 아십니다. 예수님은 사역의 출발부터 마지막까지 
사람을 치료하시기 위해서 오신 것입니다. 여러분 하나님께
서는 사람을 도적질하고  죽이고 멸망시키기  위해서 오지 
않으셨습니다. 이것은 도적인 마귀가  하는 일인 것입니다. 
하나님이 그 아들을 보내신  것은 우리를 심판하고 멸하려 
하는 것이 아니요, 우리를 구원하고 치료하기 위해서 그 아
들을 보내신 것입니다.  누구든지 정직한  마음으로 성경을 
읽은 사람 치고 예수께서  치료자란 것을 거부하는 사람은 
한 사람도 없습니다. 어느 성경 한 페이지에 예수께서 치료
하지 않고 지나간  적 있습니까?  마지막 예수님은 자기를 
잡으러온 말고의 귀를 베드로가 쳐서 떨어뜨리니까 그것조
차 주님께서 잡아서 귀를 붙여 주셨습니다.  주님은 치료자
인 것입니다. 그래서 예수님은 오셔서 우리를  영적으로 치
료해 주셨습니다. 영적으로 여러 가지 귀신에게  잡힌 사람
들 더러운 귀신,  악한 귀신, 점치는  귀신, 거짓말한  귀신, 
미워하는 귀신, 여러 가지 귀신에게 잡힌  사람들을 주님께
서 영적으로 자유롭게 해 주셔서 그 영속에 성령이 지배하
도록 하셨습니다. 마음속에 정결함으로 채워주는 일을 하셨
습니다. 주님께서는 일곱 마귀가 들려서 그를  괴롭히는 막
달라 마리아 같은 여자도 주님께서 자유롭게 해주셨습니다. 
군대 마귀에 잡힌 자도 주님께서 놓아주셔서 고향 땅 처자
에게 돌아가게 해 주신 것입니다. 이러므로  주님께서는 영
적으로 치료했고,  마음적으로 치료해  주셨습니다.  불안과 
초조와 절망에 처한 사람에게  주님 가는 곳마다 두려워하
지 말고 믿기만 하라고 말씀하셨습니다. 주님께서 마음속에 
믿음을 주시고, 소망을 주시고,  사랑을 주시므로 말미암아 
심적인 치료로 가득히 채워 놓아서 참 행복이 마음속에 충
만하도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다.
  나아가서 주님은 어느 곳에  가나 육체적인 병에서 사람
들을 치료해 주셨습니다.  예수님께서 중풍  병자를 고치신 
것을 여러분은 잘 알고 계십니다. 장님을 치료했으며, 문둥
병을 깨끗이 했으며, 앉은뱅이를  일으키셨으며, 죽은 자도 
살리셨으며, 주께서 가지가지  병을 가는  곳마다 치료하시
고, 혼자만 치료하신 것이 아니라 열두인의  제자에게도 가
서 치료하라고 말씀하셨고, 칠십인의 제자에게도 가서 치료
하라고 말씀하셨고, 나중에 예수 그리스도의 온  교회에 믿
는 자들에게는 이런 표적이 따르니 병든 자에게 손을 얹으
면 나으리라 하시므로 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 
치료를 하라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수께서 나를 
믿는 자는 내가 행한 일을  저도 할 것이요 라고 말씀하셨
는데 오늘날 교회가 예수님께서  행하신 치료를 행하지 않
으면 이것은 예수 그리스도 교회가 아닙니다. 예수 믿는 성
도들이 아픈 자를 위해서 영과 마음과 몸을 치료하기 위해
서 기도하지 않는다면, 그래서 치료의 역사가  나타나지 않
는다면 이건 예수 그리스도 교회라고 할 수 없는 것입니다. 
진실로 이것은 성경이 가차없이 말한 것입니다.  나를 믿는 
자는 내가 행한 일을 저도 행할  것이라고 말씀하셨습니다. 
기도해서 고칠 실력이 없거든  약과 주사를 가지고 우리는 
치료를 해야만 하는 것입니다. 왜냐하면, 우리는 치료할 의
무가 부여되었습니다. 우리는 상처  입힐 의무가 없습니다. 
그래서 가는 곳마다 예수  믿는 사람들은 영적으로 치료하
고 심적으로 치료하고 육체적으로 치료하고, 깨어진 가정을 
합치고, 깨어진 무리들을 치료로 합치고, 우리의 사회와 국
가와 생활 가운데 우리 예수 믿는 사람은 치료하는 자로서 
언제나 행해야만 하는 것입니다.
  그 다음 주님께서는 나아가서 환경적인 기적을 행하셨습
니다. 주님께서 가서 가나안 잔치에서 물을  포도주로 변화
시키셨으며, 광야에서 떡으로 배고픈 사람들을 먹이셨으며, 
풍랑을 잔잔하게 하셨습니다. 예수님께서는 우리 사람의 행
동을 위해서 우리에게 다가오는 환경을 변화시키는 기적을 
행하셨습니다.  오늘날 주님께서 나를 믿는 자는 내가 행한 
일은 저도 행할 것이라고 했으므로 여러분과 나의 생애 속
에 우리가 반드시 알아야 할 것은 우리가 기도하면 우리의 
생활 환경 가운데 오늘날도  기적이 일어나는 것을 믿어야 
되는 것입니다. 너무나 많은 신자들이 오늘날  기적이 일어
날 것을 믿지 않습니다. 기적은 과거에 일어난 일이며 이제 
현재에는 기적이 일어나지 않는다고 말합니다. 이것은 여러
분 성서를 잘못 깨달았기 때문입니다. 나를 믿는 자는 내가 
행한 일을 저도 행할 것이라고 했는데 주님이 살아계신 역
사가운데 기적을 제외시켜 버리면 예수님은 여러분과 나와 
같이 평범한 사람으로 전락 시켜버리고 마는  것입니다. 그
리스도의 영을 받아서 그리스도의  영이 우리 가운데 역사
라는 사람은 그리스도의 행한대로 우리의 생활가운데 기적
이 일어날 것을 믿고  기대하고 기도하면 우리 생활가운데 
다가오는 문제의 홍해수가 갈라지고 문제의 광야를 승리로 
통하며 문제의 요단강이 갈라지고 문제의 여리고성이 무너
지는 기적이 오늘날도  우리에게 일어나게  되는 것입니다. 
이러므로 오늘날 우리는 기적을 기대하고 기도해야할 의무
와 책임이 주어진 것입니다. 그리고 예수님은  성령을 주시
는 일을 행하셨습니다. 주님께서는 기다리는 사람들에게 성
령을 주셨습니다. 
  구원에는 은사, 방언의  은사, 방언 통역의  은사, 예언의 
은사, 믿음의 은사, 병을 고치는 은사, 기적의  은사들이 나
타나게 하셨으며, 사랑과 희락과 화평과 오래  참음과 자비
와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매도 우리
들 생활 속에 나타나게 하신 것입니다. 이러므로 우리 기독
교 신앙 생활이란 초자연적인 생활인 것입니다.  성령의 은
사가 나타나고 성령의 열매가 나타나고, 그래서  우린 평평
한 인간이 아니라 거듭나서  하나님의 성령이 들어오는 사
람은 초자연적인 역사로서  삶을 살아가게  되는 것입니다. 
이러므로 예수께서 여러분과 나를 평범한 인간으로 종교를 
가진 존재로 만든 것이  아니라 여러분과 나를 초자연적인 
존재로 만든 것입니다.  여러분과 나를  예수를 닮은  사람, 
예수와 같이 행하는 사람으로 만들어 놓은  것입니다. 이러
므로 오늘날 잠에서  깨어나서 나를 믿는  자는 내가 행한 
일을 저도 행할 것이라고 했는데, 예수님께서 행한 일을 저
도 기억하고, 우리의 생활 속에 우리 강제로라도 예수의 행
한 일을 행하지 않고서는 안됩니다. 이것은 주의 말씀의 진
실성을 우리의 생활 속에 반드시 나타내야 하는 것입니다. 

  둘째로, 놀라운 것은 이보다 더 큰 것을 하리니  이와 같
이 말씀하셨습니다.  공자님도 옛날에  말씀하기를 "후생이 
가외라 뒤에 오는 사람을 두려워하라" 고 했는데, 예수님은 
여러분 얼마나 위대한 구주요,  우리의 하나님이십니까. 예
수님께서는 당신이 행한 일을  주의 교회에서 주의 백성들
이 행할 뿐 아니라 이보다 더 큰 것도 행하겠다. 이것은 내
가 아버지께로 가기  때문이다. 주님께서는  우리가 주님과 
똑같을 뿐만 아니라  주님께서 행하신 것보다  더 큰 일을 
행하기를 원한다고 말씀한 것입니다. 우리가 역사적 증거를 
보게 될 때 이 세계는 예수님이 행하신 것보다 더 큰 일을 
많이 행했습니다. 예수님은 팔레스타인의 구역 내에서 사셨
으며, 예수님은 한 권의 책을  지으신 적도 없습니다. 예수
님께서는 군중을 모아도 주님께서 10만명,  100만명씩 모으
시지는 않으셨습니다. 주님께서 병을 고쳐도 한꺼번에 수천
명, 수만명씩 고침을  받는 일을  하지 않으셨습니다.  우리 
주님께서는 주의 몸된  교회와 그리스도  백성에게 이보다 
더 큰 것도 할 것이다. 그런 약속을 했습니다. 우리 군중의 
모임을 봐도   우리 빌리그레이엄   대회나 그러지  않으면 
C.C.C대회나 민족성회나 모두 다  군중이 백만에서 이백만
씩 모였습니다. 여의도광장에서 이렇게 많이 모인  것은 예
수님께서 말씀하신 대로 "내가 한 것보다 너희가 더 큰 것
도 할 수  있다"라고 말씀하신 것입니다.  예수님께서 먹인 
사람보다 오늘날 그리스도 기독교, 구제단체에서 먹이는 그 
양식과 유료품과 그 여러 가지 것은 그때 보다 훨씬 더 큰
일을 하고 있는 것입니다. 역사적인 증거로 우리가 볼게 될 
때 기독교 이천년 역사를 통해서 예수님이 하신 말씀이 거
짓이 아니고 참이었다고 하는 것을  우리는 알 수 있는 것
입니다. 그러기 때문에 오늘날 우리 예수 믿는 사람이 알아
야 될 것은 우리의 입을 넓게 열 줄 알아야 한다는 것입니
다. 언제나 적게  생각하고, 언제나 뒤로  물러가고, 언제나 
좁게 생각하고, 언제나 못한다고 하는 것은  그리스도의 말
씀을 우리가 부인하려고 하는 것입니다. 나를 믿는 자는 이
보다 더 큰 것도 할 것이라고 했으니까 눈을 크게 뜨고, 높
이 들어보고, 입을 넓게 열어서 우리가 하나님의 역사를 기
대하고 우리 마음속에 믿음을  크게 가지는 훈련을 해야만 
하는 것입니다. 이래서, 적은 일도 좋지만 우리는  더 크고, 
더 위대하고, 더 거창스러운 일을 바라보고  계획해야 우리 
주님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.  예수님께서는 오
셔서 십자가에 무거운 짐 지고 마귀와 싸워서 그를 멸하고 
인간의 죄악을 다 청산하고 저주와 죽음을 다 파하고 주님
께서는 승리하셔서 승천하여  보좌 우편에  앉으시고, 이제 
성령을 보내셔서 성령은 예수님이  이겨 놓은 것을 가지고
서 여러분과 나를 도우려  세상에서 파도치는 것처럼 이것
을 점령하고 나아가는  것입니다. 예수님은  싸우러 오셨고 
그래서 승리하셨는데 성령은 예수님이 이미 싸워놓고 이겨 
놓은 것, 여러분과 나하고 점령하고 누리기  위해서 오셨기 
때문에 성령을 통해서 일하는 것이 예수님 당시보다 더 큰 
일을 할 수 있는 것입니다.  이러므로, 여러분 우리 성령을 
통하여 여러분과 내가 끊임없이  마음을 크게 하는 그러한 
훈련을 해야 하는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 이 일을 어떻게 할 것이냐. 그 일을 하는 
법을 예수님께서 말씀하셨습니다. 너희가 무엇이든지 내 이
름으로 구하면 내가  시행하리라고 말씀하신  것입니다. 이 
위대한 하나님의 역사를 우리는  예수 이름으로 기도 함으
로 이룰 수가 있다는 것입니다. 성경에는 모든 천국의 자원
이 예수 그리스도  이름으로 모두 다  저축되어 있는 것을 
말하고 있습니다.
  골로새서 1장 15절에서 17절에  보면 "그는 보이지 아니
하시는 하나님의 형상이요 모든  창조물보다 먼저 나신 자
니 만물이 그에게 창조되되  하늘과 땅에 보좌들이나 주관
들이나 정사들이나 권세들이나  만물이 다  그로 말미암고 
그를 위하여 창조되었고 또한  그가 만물보다 먼저 계시고 
만물이 그 안에 함께 섰느니라." 하늘도  땅도 모든 만물이 
예수님의 손에 의해서 만들어 졌습니다. 예수님  손안에 들
어 있습니다. 예수님 손에 의해서 움직이고 있는 것입니다. 
그러기 때문에, 예수님 이름  앞에 하늘도 땅도  온 역사도 
무릎을 꿇게 되어 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예
수 이름을 사용할 수 있는 특권은 어마어마하게 큰 것입니
다. 여러분이 예수를 구주로 모시고 영생이  들어오고 성령
께서 속에 들어와 계시는  사람만이 예수 이름으로 기도할 
수 있는 자격이 부여되는 것입니다. 이래서 우리가 예수 그
리스도 이름으로 하나님  앞에 기도와  믿음으로 나아가면 
이 예수 이름으로 하는 기도가 예수님이 행한 일을 행하게 
해 주시는 것입니다. 그리고 이  보다 더 큰 것도  행할 수 
있는 것은 우리 하나님  아버지께서는 예수 그리스도의 이
름을 높이기를 원하시기 때문입니다. 예수께서는 스스로 자
원하셔서 당신 자신을 낮추셨습니다. 그래서 죽기까지 충성
하셨습니다. 십자가에서 죽고 그리고 무덤까지 내려가고 사
흘동안 지옥으로 내려가셨고, 그리고 주님께서  부활하셨기 
때문에 하나님께서 그 이름을 지극히 높이셨습니다. 그래서 
모든 만물, 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나  땅 아래 
있는 모든 것이 예수 이름 앞에 무릎을 꿇도록 하나님께서 
명령을 내리신 것입니다. 하나님이 높여 놓은 그 이름을 어
떠한 사람도 낮출 수 없는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 
이름을 말할 때 하나님께서 귀를 기울이십니다.  하늘의 천
사들이 그 이름에 모두 다 일어서는 것입니다. 예수 이름을 
말할 때 지옥이 떠는  것입니다. 모든 마귀들이  예수 이름 
말할 때 그 앞에서 떨 수밖에 없는 것입니다.  예수님의 이
름은 바로 하늘과 땅과 세계와  그 가운데서 가장 높은 이
름이요, 그 이름을 여러분과 내가 쓸 수 있도록 하나님께서 
대리권 행사의 권리를 주신 것입니다. 이것이야말로 얼마나 
큰 특권인지 말로다 할 수 없습니다.
  이러기 때문에 우리가 나사렛  예수 이름으로 주님께 엎
드려 기도할 때 우리의  마음속에 내가 예수님을 대신해서 
이 지구에 살고 있고 예수님을 대신해서 예수님이 한 일을 
주의 이름으로 행해야 되고 예수님의 이름으로 주가 한 일
보다 더 큰 일도 내가 행해야만 하는  것을 알게 될 때 여
러분 우리 예수 믿는  사람의 책임은 보통  크지 않습니다. 
그래서 여러분과 나의 생활과  우리의 사역을 통해서 오늘
날도 그리스도 살아계신  역사가 예수님의  이름을 통해서 
기도를 통해서 우리 생활  가운데 현실적으로 나타나야 하
는 것입니다. 여러분과  나는 주님의  부르심을 받은  자요, 
택함을 받은 자요, 인치심을 입은  자요, 이일을 위해서 오
늘 택함을 입었기  때문에 이 일에  대해서 우리가 등한히 
하면 안될 것입니다. 

  넷째로, 우리가 이 일을 할 때 하나님께서 역사하도록 하
는 궁극적인 목표가 있습니다. 이것은 아버지로  하여금 아
들을 위하여 영광을 얻게 해야 하는 것입니다. 오늘날 여러
분 너무나 많은 사람들이 하나님 영광을 위해 기도하지 아
니하고 자기의 복을 채우기  위해서 자기의 이름을 나타내
기 위해서 자기의 영광을  위해서 일하기 때문에 주님께서 
역사하지 아니한 것입니다. 여러분 하나님의 영광은 절대로 
나눌 수 없습니다. 하나님께서는 나의 영광을  사람에게 주
지 않겠다고 말씀하셨습니다. 우리는 하나님의 영광에 손을 
대서는 안되고 하나님의  영광을 도적질하려고 생각해서는 
안됩니다. 모든 영광은 하나님께만  돌려야 하는 것입니다. 
하나님의 영광을 위해서  우리가 살아야만  하는 것입니다. 
이와 같은 올바른 마음의  목적이 있어야 우리 하나님께서 
역사 하십니다. 이 영광스러운 목적을 상실하고  수많은 주
의 종들과 수많은 이단과  사신에 들린 사람들처럼 자기들
이 영광을 독차지하고  하나님의 영광을  빼앗고 하나님의 
영광을 짓밟는 그런 일은  하지 말아야 합니다.  놀라운 정 
도로 오늘날 교회는  예수님이 실천적이고  힘있는 약속을 
한 것, 지나가는 말로  가볍게 취급해 버리고  마는 것입니
다. 그래서 오늘날 교회에서 예수님의 행한 일도 사라지고, 
이보다 더 큰 것도 사라지고 하나님의 능력이 사라지고 마
는 것입니다. 그것 때문에 아버지께서 받아야 할 많은 영광
이 사탄에게 빼앗기게 되고  오늘날 사람들이 말하기를 너
희 하나님이 어디 있는냐? 소위 신학자간이라도 신은 죽었
다. 탄식할 수밖에 없는 것입니다.
  여러분 오늘날 우리는 하나님의  영광에 대한 무서운 질
투심을 가져야 됩니다. 마귀에게 빼앗긴 영광을  우리의 불
타는 질투심으로 그것을 빼앗아서  그 영광을 하나님께 돌
려야 하는 것입니다.  이러므로 잠자는  교회에서 깨어나고 
잠자는 신앙상태에서 우리가 깨어나서 예수님이 행한 일을 
나도 할 수 있다고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다.
  예수님이 행한 일을 내가  마땅히 내 개인적으로 가정과 
구역예배에서 교회에서 내가  전도하는 곳에서  챙겨야 할 
의무가 있다는 것을 알게  되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 그리고 나아가서 여러분과 나는 매일매일  말씀을 읽
고 성령의 은혜를 받아서 우리가  더 위대하고 큰 꿈을 키
워서 온 세상이 깜짝 놀랄만한  일을 할 수 있도록 인도를 
받아야 할 것입니다. 그래서 우리는 예수  이름으로 하나님
의 영광을 우리 세대에 가득히 채우는 여러분 되시길 주의 
이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니
다.

-기도-
  살아계시고 거룩하신 하나님 아버지 오늘날 우리 교회가 
그리스도의 말씀을 등한히  하고 종교적인  형식과 의식만 
가지고 와 그 알맹이를 빼 버리고 말았습니다. 하나님께 돌
아가야 할 수많은 영광이 사탄의 손에 짓밟히고 마는 것을 
생각할 때에 원통하기 짝이 없사옵나이다. 우리  아버지 하
나님이시여 오늘 이 시간 2부  예배 성도들과 함께 예수님
께서 우리에게 남겨주신 말씀을  다시 한번 생각하고 기억
합니다. "진실로 진실로 네게 이르노니 나를  믿는 자는 내
가 행한 일을 저도 할 것이요 이  보다 더 큰 것도 하리니 
내가 아버지께로 감이니라 너희가 무엇이든지 내 이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리니  이것은 아버지로 하여금 영
광을 얻게 하려 하심이라"고 말씀하셨사옵나이다. 살아계신 
아버지 이름으로 우리 개인의  삶이나 우리의 가정이나 우
리 교회에서 우리가 아버지께로 큰 영광을 돌릴 수 있도록 
우리 성도 한사람 한사람이  모두다 일어나서 나는 못한다 
나는 안된다 나는 할 수  없다고 뒷걸음질만 치는 사람 되
지 말게 하여 주시옵시고, 일어나 그리스도의  이름으로 성
령의 이름으로 의지하고 예수님의 행한 일을 다 행하게 도
와주시옵소서. 이것보다 더 큰 것도 행하게  하여 주시옵소
서. 예수 이름으로 기도하게 하여 주시옵소서. 아버지의 영
광을 나타내게 하여 주시옵소서. 그래서 가는  곳마다 아버
지의 영광이 강물과 같이 출렁이게 하여  주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵니다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여 나사렛  예수 이름으로 천지에 충
만하신 우리 아버지께 간구하고 기도 드리옵니이다. 믿음으
로 아픈데 손을 얹은 사람들 주께서 오늘 약속하신 말씀대
로 성령의 비상한 능력과 기적이 역사하여  주시옵소서. 머
리끝부터 발끝까지 고쳐  주시옵소서. 질병을  성령의 불로 
불로 멸하여 주시옵시고 예수 이름으로 말미암아 깨끗하고 
건강하게 만들어 주시옵소서.  우리 하나님  아버지 그래서 
오늘 이 성회에 출석한 사람들  중에 약한 자나 병든 자가 
한사람도 없게 하여 주시옵시고, 주 예수  이름으로 말미암
아 치료가 가득하게 하여 주시옵소서. 예수님  이름으로 말
미암아 병든 자는 고침을 받을찌어다. 우리  하나님 아버지 
물을 포도주로 변화시키신  주님, 파도를  잔잔하게 하시는 
하나님, 배고픈 자를 먹이신 하나님,  오늘 주의 기적을 우
리는 간구하옵나이다. 우리 주 나사렛 예수  이름으로 간구
하고 기도하오니 주의 기적이 각 사람에게 임하게 하여 주
시옵소서. 하나님 아버지여, 선하시고 좋으신 주의 뜻이 나
타나게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 모든 성도들이 주 안
에서 승리하여 더 많이 주 안에서 섬기고 일할 수 있는 시
간과 물질과 생활을 허락하여 주시옵소서. 모든 성도들에게 
주님이여 오늘 이 시간 성령을 주셔서 성령의 은사와 성령
의 열매로 충만하게 주시옵시고 하나님의 기뻐하심이 성도
들을 통해서 나타나고 마귀의  역사를 멸하고 하나님의 영
광이 강물처럼 나타나게  하여 주시옵소서.  예수님의 이름 
받들어 간절히 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

