=== 19940220.txt ===

1994년 2월 20일
제목 : 새로운 정사와 권세
성구 : 골로새서 2장 14절-15절

 오늘 저는 여러분과 함께 새 정사와 권세라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 한 국가가 이루어
지기 위해서는 다스리는 정치 단체인 정부가 있어
야만 합니다. 성경에는 이 정부라는 말과 동요로서 
정사라는 말을 사용하고 있습니다. 그리고 권세란 
정부를 받들고 있는 권력기관들, 쉽게 예를 들자면 
경찰과 군대와 같은 기관들을 말하는 것입니다. 성
경은 골로새서 1:13에 '그가 우리를 흑암의 권세에
서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으
니'라고 말하고 있는 것입니다. 이 말에는 우리가 
과거에는 마귀의 정사와 권세에서 마귀의 지배를 
받고 살았는데 예수님의 십자가의 은혜로 하나님께
서 우리를 해방시키사 하나님의 사랑의 아들나라의 
정사와 권세 하에 우리를 옮겨 주셨다고 말씀하신 
것입니다. 오늘 우리는 이 옛 정사와 권세에 관하
여 알아보고자 합니다. 

첫째로, 옛 정사와 권세라는 것은 바로 마귀의 정
사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 원래 하나님
의 천사 중에 하나였습니다. 그는 하나님의 거룩하
심을 보존하는 루시퍼였습니다. 그런데 그가 자기
의 아름다움에 도취되어서 하나님을 몰아내고 하나
님의 보좌를 찬탈하고 자기가 하나님과 동등하게 
되겠다고 하다가 하나님께 쫓겨났습니다. 마귀는 
천사 삼분의 일을 충동해 반역을 일으켜서 그는 하
늘에서 쫓겨나서 공중에 권세를 잡은 마귀가 되고 
만 것입니다. 그래서 공중에서 그는 자기의 정사를 
세우고 권세를 세웠습니다. 자기가 임금이 되고 자
기의 정부를 세우고 그리고, 타락한 천사와 귀신들
로 군대와 병사를 삼아서 그래서, 정사와 권세를 
가지고 하나님을 대적하며 하나님께서 행하시는 모
든 일을 막으려고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
그러므로 에베소서 6:10-12에 보면 '종말로 너희가 
주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 
궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를  
입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘
에 있는 악의 영들에게 대함이라'고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 공중에서 마귀는 완전히 정부
를 새우고 타락한 천사와 귀신들과 더불어 군대를 
조직해서 그래서, 끊임없이 하나님의 백성들을 괴
롭히는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대
로 사람을 만들고 사람들에게 이 땅을 주셨으며 천
국을 주시기를 원하시는데 어찌하든지 이 인류들을 
하나님께로부터 떠나가게 하고 하나님을 배반하게 
하고 거역하게 하고 하나님 마음에 슬픔과 상처를 
갖다 주고 하나님의 계획을 좌절시키려하는 이 일
에 마귀는 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 아
담과 하와가 하나님이 지으신 에덴동산에서 하나님
을 경외하고 섬기고 살았으면 좋았겠는데, 이 마귀
의 궤계에 빠져서 하나님을 반역하고 그래서 자기
와 후손과 이 땅과 그 가운데 있는 모든 영광을 마
귀의 정사와 권세아래 집어넣어서 종이 되고 말은 
것입니다. 아담과 하와의 후손으로 태어난 모든 인
류는 배속에서부터 종으로 잉태되고 태어날 때부터 
마귀의 지배하에서 태어나는 것입니다. 그리고 마
귀는 모든 인류에게 무거운 짐을 지워줍니다. 마귀
의 정부와 마귀의 권세 밑에 사는 사람들은 죄 짐
을 벗을 수가 없습니다. 죄는 하나님의 법을 어기
는 것입니다. 그러므로 죄란 하나님에 대한 정면 
도전입니다. 사람들은 모두다 죄 짐을 짊어지고 죄
를 짖고 하나님께 도전하고 하나님의 법을 짓밟고 
그래서, 하나님께 심판과 정죄를 받고 영원히 버림
받게 하는 것이 마귀의 궤계인 것입니다. 그래서 
모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 한 사람도 하나
님의 영광에 이르지 못하게 한 것입니다. 그 뿐 아
니라 사람들의 마음속에 하나님에 대한 불신앙을 
가져오고 반역을 가져오고 무신론을 가져옵니다. 
세속으로 채워놓고 이 세상과 세상의 풍속대로 살
고 하나님은 생각도 말고 하나님은 그의 생애 속에 
완전히 쫓아내 버리고 말도록 만들었습니다. 그리
고, 그들 속에 미움으로 꽉 채워놓아서 사람들은 
물고 찢고 싸우고 피 흘리는 전쟁으로 인류역사를 
피로 물들여 놓게 만들은 것입니다. 그뿐 아니라 
영도 마음도 몸도 여러 가지 병들어서 고통을 당하
도록 만들어 놓았으며 가난과 저주의 쇠사슬로 묶
어 놓아서 인도와 같이 거대한 대륙의 그 가난은 
슬픔으로 가득합니다. 인도의 군중들의 삶을 바라
보면 사는 것이 아니라 생존을 위한 거대한 몸부림
이라고 설명 할 수 있습니다. 그들은 매일 매일 몸
부림을 칩니다. 그것은 살아있기 위한 것입니다. 이
런 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 이 가난과 이 저
주, 이것은 마귀가 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸
망시키는 수단으로 사용하는 것입니다. 그리고 난 
다음 사망과 지옥은 인류의 궁극적인 운명이 되고 
말았습니다. 육체가 죽고 하나님 모르는 영혼은 지
옥으로 떨어져서 영원한 버림을 받게 된 것입니다. 
이것이 옛 정사와 권세 밑에 있던 인류의 모습입니
다. 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 슬
픔가운데 살았으니 인류들은 이와 같은 운명에서 
벗어나려고 온갖 몸부림을 쳐오고 있었습니다. 그
들은 과학을 발전 시켜보기도 하고, 지식을 발전시
키고, 사회 제도를 개혁하고, 국가 제도를 개혁하고, 
주의와 주장을 만들고 몸부림쳐 왔습니다. 인류는 
그렇게 몸부림쳐 왔지마는 죄의 사슬에서 벗어 날 
수도 없고, 삶의 허무와 무의미와 맹랑한 삶에서 
벗어날 수도 없었습니다. 죽음과 절대 무에서 해방
을 얻지도 못했습니다. 인류는 그러므로 스스로 구
원할 수 없다는 사실을 너무나 분명하고 깨끗하게 
알게 된 것입니다. 그래서 모든 사람의 가슴속에 
탄식하고 고통을 하고 있었습니다. 이러므로 하나
님께서 이러한 인류를 불쌍히 여기사 인류를 구원
하기 위해서 이천 년 전에 그 아들 예수님을 세상
에 보내신 것입니다. 왜 예수님을 보내셨을까요? 
천사를 보낼 수도 있었고 이 세상에 위대한 종교인
을 일으켜 세울 수도 있었는데 왜 그 아들 예수를 
동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 사람으로 보냈을
까요? 그것은 우리 인류를 참으로 구원하기 위해서
는 마귀의 정부와 마귀의 권세가 점령한 이 땅에 
하나님의 나라를 세워서 하나님의 아들의 정부와 
그 권세에 사람들을 건져내기 위한 것입니다. 그러
므로 마귀의 나라에서 하나님의 아들 나라로 사람
을 옮기기 위해서 하나님의 아들을 보내신 것입니
다. 왜냐? 하나님의 아들은 하늘나라의 임금이기 
때문입니다. 나라가 있으려면 임금이 있어야 됩니
다. 요사이는 대통령이 있는 것처럼 임금이 있어야 
정부를 세울 수 있고 그 밑에 성령이 그 권세를 가
지고 천사들이 권세가 되어서 하늘나라가 이루어지
고 그래서 마귀 나라를 쳐부수고 하늘 나라를 세우
셔서 그곳에  하늘나라의 백성들을 모아서 살게 만
들어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘의 임금
이 와야지 천사가 와서는 소용이 없습니다. 나라가 
설립되지 않습니다. 세상 어떠한 사람을 세우면 그
는 종교가나, 철학가나, 윤리나, 도덕가는 될 수 있
을지 몰라도 임금은 될 수 없습니다. 하나님 아들 
예수님만이 하늘 나라의 임금이십니다. 그러므로 
하늘나라를 세우기 위해서 예수님을 보내신 것입니
다. 이렇기 때문에 오늘 우리가

두 번째 알아보고 싶은 것은 새로 세워진 정사와 
권세인 것입니다. 새로 세워진 정사와 권세는 예수
님이 세우신 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 
먼저 외친 것은 회개하라. 그리고 기독교를 믿으라. 
그렇게 말 안했습니다. 회개하라. 율법을 지키라. 
그렇게도 말하지 안았습니다. 회개하라. 종교의식과 
형식을 집행하라. 그렇게도 말씀하지 안았습니다. 
주님이 외친 것은 회개하라. 천국이 가까이 왔다. 
하늘나라를 세우러 내가 왔다. 마귀의 나라 가운데 
하나님의 나라를 세우러 왔다. 그리고 난 다음 마
귀와 정세와 권세를 깨뜨리기 시작한 것입니다. 마
귀의 정사, 마귀의 정부를 깨뜨리고 마귀의 권세를 
깨뜨립니다. 마귀를 쫓아내고, 귀신을 내 몰아쳐 쫓
아내고, 병든 자를 고쳐내고, 죽은 자를 살려버리고, 
굶주린 자에게 먹이시고, 천국을 전파하니 처처에 
마귀의 정사와 권세가 박살이 났습니다. 그리고, 하
늘나라가 사람들의 심령 속에 받아들여지고 하늘 
나라의 권세가 나타났습니다. 인산인해로 사람들이 
예수님 중심으로 모이고 예수님을 하늘나라의 왕으
로서 그들이 모시려고 했습니다. 그러니 마귀가 이
제 가만히 있겠습니까? 자기나라가 이제 무너지게 
되었습니다. 자기의 정사와 권세가 무너지고, 예수 
그리스도의 정사와 권세가 서게될 것이기 때문에 
그들은 결사적으로 로마사람을 충동하고 유대인들
을 충동해서 그래서 예수님께 일전을 선포한 것이 
바로 갈보리의 대 전쟁인 것입니다. 갈보리 산의 
전쟁은 우주적인 전쟁입니다. 하나님에 대한 마귀
의 도전입니다. 하나님이 인류를 구하기 위한 마귀
와의 일전입니다. 바로 갈보리 산에서 그리스도와 
마귀가 대적한 것입니다. 하늘나라와 지옥의 권세
가 대적한 것입니다. 그곳에서 하늘의 정사와 권세
와 마귀의 정사와 권세가 부딪친 것입니다. 눈에는 
안보이지만 그곳에 하늘나라의 천사가 동원되었습
니다. 마귀의 모든 귀신과 타락한 천사들이 동원되
었습니다. 예수님은 마귀의 손에 잡혀서 로마의 법
에 의해서 사형선고를 받고 유대인들의 모든 충동 
속에서 십자가에서 몸이 찢기고 피를 흘리셨습니다. 
십자가 전쟁에서 마귀가 외면적으로 볼 때, 이긴 
것 같았습니다. 그러나 우주의 주제가는 하나님입
니다. 절대 주권자는 하나님인 것입니다. 그런데 마
귀가 불의하게 자기에게 속하지 않은 그리스도를 
자기가 심판해서 십자가에 못 박았습니다. 불의한 
자가 의인을 십자가에 못박은 것은 우주에 있을 수
가 없는 것입니다. 마귀가 하나님의 아들을 잡아서 
십자가에 못박은 것을 하나님은 그대로 둘 수가 없
었습니다. 왜냐하면 이것은 우주의 정의의 법을 어
기는 것입니다. 어떻게 죄가 의를 심판합니까? 어
떻게 마귀가 하나님의 아들을 심판합니까? 자기나
라에 속하지 않은 사람을 자기나라 법으로서 어떻
게 벌합니까? 그러므로 하나님께서 십자가상에서 
마귀를 심판 하셨습니다. 그래서 마귀는 예수님을 
십자가에 죽였고, 그 죽임을 통해서 하나님의 심판
을 받아 자기의 정사와 권세가 다 깨어져 버리고 
말은 것입니다. 그러므로 십자가 전쟁의 계산 속을 
들여다보면 마귀는 예수님을 십자가에 못박고 삼일
동안에 그들이 기뻐하고 즐거워하고 뛰었습니다. 
이제 하나님의 아들을 죽였으므로 하늘나라는 이 
땅에 서지 못한다. 하늘나라의 임금이 죽었으므로 
하늘나라 정부도 사라지고 권세도 사라지므로 마귀
가 온 천하를 다스릴 수 있다고 그들은 공중에서 
권세 잡은 마귀와 그 정부와 그 군대들이 모여 박
수를 치고 기뻐하고 즐거워하고 환호를 외쳤을 것
입니다. 삼일동안에 온 천하를 석권하고 마귀는 잡
았다고 생각했는데 그 삼일동안에 예수 그리스도는 
그 고통을 통해서 아담과 하와가 하나님 앞에 빚진 
죄악을 다 하나님 앞에 청산하고 사망의 세력을 다 
멸하고 삼일만에 하나님의 능력과 권세로 부활하심
으로 말미암아 예수 그리스도는 그 흘린 피 값으로, 
죄 없이 흘린 피 값으로 아담과 하와 이후 모든 인
류의 죄를 다 청산하심으로 십자가에서 율법을 철
폐해 버리고 말은 것입니다. 율법이라는 것은 사람
의 죄를 잡은 것이 율법입니다. 그러므로 너는 살
인했다. 너는 간음했다. 너는 도적질했다. 너는 네 
이웃을 거짓 증거했다. 너는 이웃을 탐했다. 너는 
하나님을 믿지 안는다. 너는 우상에 절했다. 하나님
의 이름을 망령되이 불렀다. 너는 안식일을 지키지 
않았다. 모든 죄를 잡는 것이 율법입니다. 그러므로 
마귀는 이 율법을 가지고서 모든 사람을 죄로 꽁꽁 
묶어서 하나님을 대적하게 하고 하나님께로부터 멀
리 멀리 떠나게 만드는 것입니다. 그런데 예수님은 
우리의 일생의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 율법
이 이제는 폐지되고 말은 것입니다. 십자가에서 주
님께서는 우리를 거역하고 우리를 대적하는 의문에 
쓴 정서를 다 도말 하시고 제하여 버렸습니다. 법
을 제하여 버렸습니다. 여러분, 우리가 빚을 지고 
있을 때 빚 문서를 가지고 와서 자꾸 우리에게 강
조하지마는 빚을 다 갚아버린 다음에는 빚 문서가 
소용이 없습니다. 그것은 아무런 힘이 없습니다. 빚
졌을 때 빚 문서가 소용이 있지 빚을 갚아버리고 
난 다음에는 빚 문서는 찢어버려야 되는 것입니다. 
우리가 죄악의 빚을 졌을 때 하나님의 법으로서 우
리를 심판하고 마귀가 우리를 굉장하게 고통 당하
도록 몰아 부치는 것이지마는 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 청산해 버린 다음에는 죄를 정죄하는 
율법은 철폐되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
오늘날 우리가 율법을 지키므로 구원받는 것이 아
니라 이제는 오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입
니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 당해야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기만 하면 남녀노
유, 빈부귀천 할 것 없이 다 구원을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 마귀는 여기에서 자기의 무기인 
율법을 잃어버리고 말은 것입니다. 율법은 십자가
에서 폐지되어 버리고 말은 것입니다. 부활하심으
로 예수 그리스도는 마귀의 정사를 해제해 버리고 
무장을 해제해 버렸습니다. 마귀는 십자가에서 정
부가 무너지고 그리고 그 무장이 해제되었음에도 
불구하고 불신자들의 사이에 충동해서 불법적인 게
릴라 운동을 하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 
십자가를 통해서 당당하게 하나님의 아들 나라를 
이 땅에 세우고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그
리스도의 나라가 이제는 이 땅에 임하게 된 것입니
다. 십자가를 통하여 그리스도는 왕으로서 부활하
셨고 그리고 성령이 임하셔서 권세가 나타나고 천
사들이 와서 우리를 옹위하게 된 것입니다. 이러기 
때문에 예수 그리스도의 나라는 임금님이 예수고 
권세는 성령과 천사들인 것입니다. 이래서 하나님
의 나라가 오늘날 우리 가운데 임하게 되는 것입니
다. 여러분, 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 
예수 그리스도는 우리 속에 하늘나라의 정부로써 
들어오시고 그 다음 하늘나라의 권세인 성령이 임
하시고 그 다음 하늘나라의 권세인 천사들이 우리
를 둘러 진 치게 되는 것입니다. 이러므로 지금 우
리 눈에 안보이지만 우리가 모인 이 자리가 바로 
하늘나라인 것입니다. 예수님이 임금으로 계시고 
성령이 권세로 임하시고 천사들이 군대로써 우리를 
둘러 진 치고 있는 것입니다. 여러분, 한 사람 한 
사람의 가슴속에 예수를 구주로 모실 때 여러분 속
에 임금님이 오시고 성령의 권세가 임하고 천사들
이 여러분을 보호함으로 말미암아 여러분 한 사람 
한 사람이 하늘나라가 되는 것입니다. 이러므로 하
늘나라가 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국
은 너희 안에 있느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 연약하지 안습니다. 하나님의 아
들이 나타나신바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 하
심이라 말하신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 
속에 와 있습니다. 우리가 하늘나라안에 들어와 있
는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙
니다. 나라와 나라의 전쟁이 십자가에서 일어나서 
갈보리 산에서 예수 나라가 마귀의 나라를 정복하
고 파괴하고 무장 해제해 버린 신 것입니다. 이젠 
예수 그리스도의 이름과 그 말씀의 권세와 성령의 
권세와 천사의 능력을 의지해서 우리는 가는 곳마
다 마귀의 나라를 제하고 마귀의 일을 멸하고 하늘
나라를 전파하고 하늘나라를 나타내고 하늘나라 속
에 들어서 살도록 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 
성경은 말씀하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮기셨노니라
고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 사
랑의 아들나라에 들어오신 것입니다. 이것은 종교
가 아닙니다. 이것은 나라가 바뀌어 진 것입니다. 
국적이 새로워진 것입니다. 우리는 하늘나라가 우
리 속에 와 있고 우리가 하늘나라안에 들어와 있고 
하늘나라 속에서 삽니다. 그러므로 우리는 이제 하
늘나라 법칙을 통해서 삽니다. 예수님의 통치를 받
으며 성령님의 권세와 천사들의 능력을 의지해서 
살아가기 때문에 우리는 당당하게 마귀의 모든 일
을 멸하고 살아야 될 것입니다. 

셋째로, 그러면 하나님의 아들나라를 주님께서는 
어떠한 일이 일어나겠다고 선포하셨습니까? 누가복
음 4:18-19에 보면 예수께서 나사렛 회당에 오셔서 
당신이 세운 나라 가운데 어떤 일이 일어날 것을 
말했습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가
난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 
부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 
자에게 다시 보게 함을 전파하여 눌린 자를 자유케 
하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라고 
이와 같이 주님께서 지상에 가져온 나라 속에는 이
와 같은 자유와 해방과 치료의 역사와 운동이 일어
날 것을 말씀하는 것입니다. 그래서 하늘나라를 자
꾸 영역을 넓혀가다가 주님 강림하시는 그 날에 주
님께서 하늘나라에 다 데리고 올라가시는 것입니다. 
이러므로 이 땅에 지금 하늘 나라가 임하여서 역사
하고 있는 것입니다. 그러면 그 하늘나라의 역사를 
우리가 알고 우리 스스로가 그것을 체험하고 그것
으로 무장해서 가는 곳마다 마귀의 정사와 권세를 
깨뜨리고 하늘나라의 정사와 권세를 세워야 되는 
것입니다. 하늘나라는 가난한 자에게 영육 간의 복
음적 좋은 소식이 전해지는 것입니다. 하나님을 버
리고 떠난 인간들은 마음에 의도 평강도 희락도 소
망도 없었는데 예수를 믿고 하늘나라가 임하자 그 
마음속에 의와 평강과 희락과 영광이 가득하고 믿
음, 소망, 사랑이 들어와서 영적인 가난에서 해방됩
니다. 영적인 기쁨과 삶의 평안과 의미가 충만하게 
됩니다. 그뿐 아니라 가난한 생활에서 해결되는 것
입니다. 주님께서 우리에게 가난을 제하시고, 저주
를 제겨버립니다. 그리고, 하늘나라에서 주님이 예
비한 축복 속에 들어와서 살게 하는 것입니다. 아
브라함의 축복, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주
님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이것은 가난한 
자에게 복된 소식을 증거하는 것이 하늘나라의 역
사인 것입니다. 가난과 저주는 하늘나라에는 없습
니다. 그것은 마귀와 아담이 만들어 놓은 것이지 
하나님이 만든 것은 아닙니다. 또, 포로 된 자에게 
는 자유를 주겠다고 말씀했는데 이 하늘나라의 역
사는 자유의 역사인 것입니다. 죄와 마귀의 포로가 
된 사람을 따라서 가고, 거짓말을 믿고 따라가고, 
더러운 가운데서 마귀가 득실거리는 삶을 살던 인
생들에게 하늘나라가 임하여서 저들을 불의에서 의
롭게 씻어주시고 거짓을 제하고 참 그리스도의 진
리를 따라 살게 하고 그리고, 더러움을 제하여 버
리며 득실거리는 마귀와 귀신들을 내 쫓아버리고 
거룩하게 성령으로 충만하게 살도록 만들어 주시는 
것입니다. 그렇기 때문에 죄와 마귀의 포로에서 해
방시키는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 그리
스도를 모시고 하늘나라가 들어오면 알코올 중독자
가 고침을 받고, 마약 중독에서 해방을 얻고, 음란
하고 방탕한 생활에서 새롭게 되고, 사람이 의와 
거룩함과 진리를 따라 살게 변화시켜지는 이유가 
그것인 것입니다. 하늘나라는 이와 같은 권세가 그 
속에 나타나는 것입니다. 그리고 하늘나라에 들어
온 우리들은 하늘나라의 역사로서 눈먼 자가 다시 
보게 됩니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 지음 받
을 때는 영안을 가지고 성부, 성자, 성신 삼위일체 
하나님을 바라보고 하늘나라를 바라보고 동행했습
니다마는 그들이 하나님을 반역하고 죄를 짓자 영
적으로 죽어버리매 영안을 잃어버렸습니다. 하나님
을 바라보지도 못하고 하나님을 알지 못함으로 사
람들은 완전히 눈에 보이는 육신의 정욕, 안목의 
정욕, 세상자랑만 취하고 육신으로서 부귀, 영화, 
공명만 취하고 살다가 죽어버리고 버림받고 마는 
것입니다. 오늘날 세상 사람들을 보십시오. 왜 세상 
사람이 하나님을 완전히 그들 생애 속에서 쫓아내 
버렸습니까? 왜냐하면 하나님을 모르니까 모르는 
하나님을 어떻게 믿습니까? 안 보이는 하나님을 어
떻게 믿습니까? 그러므로 그들 생애 속에 하나님을 
보는 눈이 없기 때문에 완전히 하나님 없는 물질 
중심으로 탐욕 중심으로만 살고 있습니다. 그러나 
하늘나라에 들어오면 주의 능력으로 눈이 다시 뜨
여지기 시작합니다. 영안이 열려서 하나님을 알게 
되는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 구주로 깨닫
게 되고 성령님의 능력을 깨닫게 됩니다. 저처럼 
해외 나가서 수많은 군중에게 복음을 증거해 보지 
않은 사람은 성령의 능력이 무엇이라는 것을 뼈저
리게 느끼지 못할 것입니다. 여러분, 몇 천 명, 몇 
만 명은 인간의 힘으로도 이끌어 갈 수도 있다고 
생각될 때가 있습니다. 그러나 군중이 십만 명이 
넘어서 삼십 만 명, 사십 만 명, 오십 만 명, 육십 
만 명 이렇게 대 군중이 모입니다. 그러면 사람들
이 떠드는 소리, 일어서고 앉는 소리, 자동차 소리, 
행상들이 물건 파는 소리, 그것 때문에 설교를 하
려고 할 때 도저히 군중들을 손에 잡을 수가 없습
니다. 그러나 그때 성령이 막 퍼부어지면 하나님의 
능력이 얼마나 강하게 임하는지 말씀을 외치면 모
든 사람이 잔잔해 집니다. 마귀의 훼방이 다 쫓겨 
가버립니다. 그 많은 군중이 한 손에 잡힙니다. 그
것은 성령의 능력으로 되는 것입니다. 힘으로도 되
지 아니하고, 능으로도 되지 아니하고 하나님의 성
령으로 되는 것입니다. 이와 같은 성령의 능력이 
임하시고 그리고, 하나님 나라가 임하시는 것입니
다. 이와 같이 영적인 문이 열려지면 여러분, 하늘
나라를 밝히 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 물
론, 여러분 하늘나라에 들어가면 육신의 눈도 밝아
지지요. 오늘 우리 스크린에서 본 것처럼 이 여자
는 시력을 잃어서 사람의 얼굴도 분간 못하는 여자
였습니다. 그러므로 그는 강단에서 사람들이 손을 
잡고 이끌어서 올라온 사람인데 하나님이 그 자리
에서 눈을 띄어 버리니까 사람의 얼굴도 알아보고 
깨알같이 작은 성경구절을 다 알아서 읽게 되었습
니다. 뭐, 육신의 눈은 밝아도 그는 칠십 년 아니면 
팔십 년이면 죽어서 썩어집니다. 그러나 하늘나라
에 들어오면 영안이 밝아져서 영원히 살 수 있도록 
천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 
하늘나라에는 눌린 자가 자유를 얻습니다. 사도행
전 10:38에 보면 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 
능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다시시며 착
한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨
다고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 됩니다. 
돌멩이 밑에 눌린 풀은 노랗게 떠갑니다. 돌멩이를 
옮겨 버리면 파랗게 살아납니다. 사람들이 심장이 
마귀에게 눌리고, 위장이 눌리고, 폐가 눌리고, 몸
이 눌리면 심장병, 폐병, 신경통, 온갖 병이 생깁니
다. 그러나, 예수 그리스도 나라에 들어오면 하나님
의 성령의 능력과 권세로 귀신이 쫓겨나가고 눌린 
자가 자유케 되고 하나님의 은혜를 받아서 다 건강
하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하늘나
라에는 치료가 동반합니다. 치료가 없는 하늘나라
는 하늘나라가 아닌 것입니다. 

마지막으로, 주의 은혜의 해가 전파되는 것이 하늘
나라인 것입니다. 주의 은혜란 무엇입니까? 은혜란 
공짜로 선물로 받아서 사는 것을 말하는 것입니다. 
내가 일하고 수고하고 행위로서 구원받는 것이 아
니라 예수 그리스도께서 십자가에서 날 대신하여 
죄를 다 갚아 주었기 때문에 이제는 선한 행위가 
없어도 오직 믿음으로 말미암아 값없이 주님의 신
세를 지고 구원을 받는 은혜의 해를 전파하겠다고 
말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 
모든 사람들이 오직 믿으므로, 그 행위가 아니라 
오직 믿음으로 예수를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 
구원을 얻는 은혜의 해를 우리가 얻게 된 것입니다. 
이것이 바로 오늘날 예수 그리스도의 나라 예수 그
리스도의 정사와 권세 속에 들어올 때, 우리 가운
데 일어나는 역사인 것입니다. 하늘나라는 말에 있
지 아니하고 능력에 있는 것입니다. 하늘나라에 들
어오면 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로 
된 자는 자유를 얻고 눌린 자도 해방되고 못 보는 
자는 보게 되고 은혜의 해를 얻어 꽃이 피어나는 
것입니다. 진실로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다. 이러
므로 이것은 종교가 아니요. 철학이 아니요. 형식과 
의식이 아닙니다. 우리는 마귀의 정사와 권세에서 
벗어나서 그리스도의 나라 그 정사와 권세 속에 들
어와서 그리스도의 다스림을 받고 성령과 말씀과 
천사들의 보호를 받으면서 살게 되는 것입니다. 현
재의 세상에는 두 정사와 권세가 있습니다. 그 첫
째는 이미 무너진 정사와 해제된 무장집단인 마귀
의 정부와 권세인 것입니다. 이것들은 아직도 불신
앙의 사람들 속에서 게릴라전을 계속하고 있습니다. 
둘째가 하나님의 사랑의 아들나라인 것입니다. 이 
나라의 임금님은 예수님이시고 이 나라의 권세는 
말씀과 성령과 천사들인 것입니다. 이 나라는 우리 
안에 있고 우리는 이 나라 안에 있습니다. 그 때문
에 우리 한 사람 한 사람이 바로 하늘나라입니다. 
우리는 새 정사와 권세를 힘입고 매일 매일 마귀의 
무너진 정사와 권세를 척결하고 마귀의 나라를 물
리치고 하늘나라의 영역을 넓히는 역사를 해야만 
되는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 그리스도
의 나라에 들어와서 하나님 백성으로서 우리는 자
유와 해방과 승리와 축복 받아서 이 복음을 천하만
국에 증거하고 하늘나라를 확장하다가 주님이 데리
고 가실 때 영원한 하늘나라로 들어가야만 할 것입
니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 우리는 태
어날 때부터 마귀의 정사와 권세 하에서 잉태되고, 
태어나고, 평생을 마귀의 굴레 속에서 살았습니다
마는 하나님의 아들이 하늘나라를 우리 가운데 가
져오시고 십자가의 대 접전에서 마귀를 멸하고 율
법을 철폐하고 마귀의 정사와 권세를 해제하시고 
하늘나라를 우리에게 가져온 것을 감사하옵나이다. 
예수 하늘나라 임금님을 믿음으로 성령의 권세로 
임하시고 천사들이 권세로 보호하시고 말씀의 권세
를 주셔서 우리가 해방과 자유와 승리와 치료와 축
복을 얻게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 하늘나
라에 우리가 들어와서 강한 믿음으로 우리가 승리
하게 도와주시옵소서. 내 백성이 지식이 없어서 망
한다고 했으며 진리를 알지니 진리가 너희를 자유
롭게 하리라고 말씀하셨는데 하늘나라에 들어온 내 
자신을 확실히 깨달아 알고 믿음에 굳게 서서 다시
는 죄의 멍에를 매지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940227.txt ===

1994년 2월 27일
제목 : 야웨를 대적하는 일들
성구 : 말라기 3장 7절-18절 

 저는 오늘 여러분과 함께 야웨를 대적하는 일들이
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님을 슬
프게 하고도 복을 받을 수가 없을 진데 하나님을 
대적하고야 하나님께 기도가 될 수도 없으며 하나
님께 은혜와 사랑과 복을 받을 수가 없습니다. 그
런데도 불구하고 사람들은 오늘날 의식적으로 혹은 
무의식적으로 하나님을 대적하는 삶을 태연히 살아
가고 있습니다. 외면으로 볼 때는 참으로 하나님을 
잘 섬기는 사람 같은데 실상은 그렇지 못할 때가 
너무나 많습니다. 오늘 그러므로 저는 여러분과 함
께 무엇이 하나님을 대적하는 것인가? 그리고, 나
도 과연 모르는 사이에 하나님을 대적하면서 살고 
있지는 않았는가? 이 사실을 알아보고 깊은 회개와 
통회와 자복이 이루어지고 하나님과 우리 사이가 
밝고 맑고 환해지기를 바라 마지않습니다. 

 첫째로, 하나님을 대적하는 우리가 깊이 관심을 
가져야 할 것은 십계명 중 사계명을 어길 때입니다. 
하나님이 우리에게 십계명을 주셨는데 그중 첫 네 
계명은 인간과 하나님과의 관계를 규정한 계명인 
것입니다. 이 계명을 어길 때에는 하나님과 관계의 
단절을 선언하는 것입니다. "나는 하나님과 아무 관
계도 갖지 않겠습니다. 이제는 하나님과의 교제를 
단절합니다."라는 선언이 되는 것입니다. 그러므로 
어떠한 계명보다도 십계명중 처음 사계명은 우리가 
결코 어겨서는 안됩니다. 그 계명을 보면 "내 앞에 
다른 신을 두지 말라." 그랬습니다. 하나님만이 하
늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 유
일 무일한 절대 주권자요. 우리를 지으신 자요. 우
리를 죄에서 구속한 하나님이십니다. 하나님을 배
반하고 천사의 삼분의 일을 거느리고 떠난 루시퍼
와 타락한 천사와 이 세상의 가지가지 귀신들은 하
나님을 대신하여 자신들이 하나님이라고 수많은 우
상과 종교들을 만들어 놓았습니다. 여기에 우리가 
속아 넘어 가면 안 되는 것입니다. 여러분, 결혼한 
남자가 그 부인에게 "나 외에 다른 남자를 두지 말
라." 이렇게 말하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
그런데 남편이 자기 아내가 남편 몰래 다른 남자하
고 사귀는 것을 안다면 그 아내를 데리고 살 남자
는 천하에 없습니다. 그러므로 성경에도 간음한 이
외에는 아내를 버리지 말라고 했습니다. 아내가 간
음하거든 버리라고 했습니다. 그처럼 하나님께서는 
다른 신을 섬기는 사람은 부정한 여인과 같이 여기
는 것입니다. 영적으로 간음한 자로 취급하는 것입
니다. 영적으로 간음한 자를 하나님께서 데리고 살
리가 만무한 것입니다. 이것은 하나님을 정면으로 
대적하는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 다른 신
을 두지 말아야 합니다. 그 다음 "우상에 절하지 
말라."고 했습니다. 하나님은 우상을 미워합니다. 
그러므로 직접 택하여서 가나안땅에 심어놓고 복을 
주고 기르는 이스라엘 백성들조차도 복을 받고 난 
다음에 바알과 아세라 신을 섬기며 우상을 따라갈 
때 하나님은 더럽게 여겨서 앗수르를 불러다가 쳐
서 포로로 잡아가게 하고 바벨론에 이스라엘을 팔
아버렸습니다. 그 땅을 황무지로 만들어 버렸습니
다. 하나님은 우상에 대적하십니다. 우상은 하나님
을 대적하는 무서운 것입니다. 저는 십사 년여 동
안 일본에 홋카이도에서 오키나와까지 다니면서 열
심히 복음을 증거했는데 이상하게 복음이 잘 들어
가지 않고 예수를 믿는 사람들도 마음이 뜨거워지
지 않고 냉랭하고 무언지도 모르게 도저히 힘이 들
어 못 견디겠습니다. 왜 그럴까? 온 세계 만국에 
다녀도 복음이 쏙쏙 심어지는데 일본만은 고무로 
벽을 때리는 것처럼 튀어나옵니다. 그런데 이제야 
그 이유를 알았습니다. 왜냐? 우리 한국에서는 불
교신자라 해도 집집마다 불단이 없지 않아요? 그냥 
마음으로 불교신자라고 하지.... 그러나 일본에는 모
든 국민이 집집마다 불단을 가지고 있어요. 실제로 
불단을 집에 만들어서 우상을 세워 놓고 있고 또, 
가미다나를 집안에 두고 있어요. 그것을 나는 몰랐
습니다. 예수를 믿고 난 다음에도 그 불단을 집에 
그대로 두고 있는 사람들이 대다수입니다. 심지어
는 목사님들까지 집에다가 불단을 두고 목회를 하
고 있습니다. 큐슈에서 목회하는 우리 김일 목사님
이 예수 믿는 사람마다 절대로 집안에서 우상을 없
애야 된다고 그 불단을 가서 불태우고 가미다나를 
불태워서 없애고 하니까 그곳의 목사님들이 연합해
서 들고일어나서 우리 일본문화를 파괴하는 이 한
국 목사는 일본에서 쫓아내야 한다고 했습니다. 그
럴 정도니 아무리 복음을 전해도 성령의 은혜가 일
어나지 않습니다. 교회에서 은혜 받아도 집에 가면 
성령이 역사하지 않습니다. 왜냐? 하나님은 우상과 
함께 계시지 않습니다. 성경에는 '어찌하여 우상과 
그리스도가 함께 있으리요.'라고 말했습니다. 그러
니 아무리해도 복음이 안 들어가는데 왜 그러냐? 
집집마다 불단 아니면 가미다나를 두고 있기 때문
인 것입니다. 이것을 깨뜨리기 전에는 하나님의 성
령의 역사가 일어나지 않습니다. 왜냐? 이것은 하
나님을 정면으로 대적하는 것입니다. 지금 내 설교
를 듣고 있는 동경 순복음교회 우리 일본인 성도 
여러분 중에서 만일 예수 믿으면서 여러분의 집에 
불단이 있거나 가미다나가 있으면 오늘로서 불태우
십시오. 만일 그것을 가지고 있는 이상 절대로 하
나님께서는 여러분의 집에서 역사하지 않습니다. 
왜냐? 그것은 정면으로 하나님을 대적하는 행위이
기 때문에 하나님은 거기에 대해서 저주하지 축복
하지 않습니다. 그리고, 또 "하나님의 이름을 망령
되이 부르지 말라."고 했는데 하나님의 성호를 욕
되게 하는 것은 하나님을 대적하는 것입니다. 사람
들은 쉽게 하나님의 이름을 이용해서 욕을 합니다. 
하나님의 이름을 가지고서 저주하기도 하고 하나님
의 이름을 가지고서 농담을 하기도 하는데 하나님
의 장엄하고 거룩하고 영광스러운 성호를 우리가 
공경하고 두려워하고 조심을 해야지 하나님의 성호
를 모욕되게 하는 것은 하나님께 도전하는 것입니
다. 하나님에 대한 모욕인 것입니다. 이러한 사람들
을 하나님을 대적하는 자로 하나님은 인정하시는 
것입니다. 그 다음 "안식일을 거룩히 지키라."고 했
는데 하나님은 여세 동안 일하고 이레 째 하나님이 
친히 쉬셨습니다. 안식일 날은 하나님도 쉬는 날입
니다. 그리고 하나님은 자기 백성을 만나러 준비하
는 날인 것입니다. 하나님조차도 일을 쉬시고 자기 
백성을 만나기 원하는 너무나 중요한 성일입니다. 
이 안식일을 예수님께서는 토요일에서 주일 날로 
바꾸셨습니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿는 우
리 성도들은 주일날을 안식일로 지키는데 이 안식
일을 우리가 거룩히 지키는 것이 하나님께 영광이
요. 이를 지키지 아니하면 하나님께 대적하는 것입
니다. 그렇기 때문에 구약시대에는 안식일을 지키
지 않는 자는 하나님께서 죽이셨습니다. 하나님을 
대적하는 자로 여기시는 것입니다. 그처럼 하나님
은 이 안식일은 굉장히 중대하게 여깁니다. 우리는 
별로 중대하게 여기지 않는 사람들이 많은데 뭐 적
당히 그 날 하나님을 섬길 수 있으면 섬기고 못하
면은 그 날 뭐 세상으로 좀 나가기도 하고 그렇게 
생각하는데 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 
이사야 58:13-14절에 '만일 안식일에 네 발을 금하
여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬
어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 
하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 
네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니
하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 
내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 
업으로 기리리라 여호와의 입의 말이니라.'고 말씀
을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 
성일을 거룩하게 지키는 것에 대해서 굉장한 관심
을 가지고 있습니다. 그리고 이 성일을 고의적으로 
짓밟는 자는 하나님에 대한 대적으로 생각하고 하
나님께서 그에게 복을 거두는 것입니다. 주님께서 
안식일을 존귀히 여기고 이를 귀하게 지키는 사람
에게는 우리 조상 야곱에게 주신 축복으로 복을 주
겠다고 하나님께서 친히 약속하신 것입니다. 이러
므로 십계명중에 하나님과 우리 사람사이에서 맺은 
이 네 계명을 우리가 반드시 지켜야 합니다. 왜냐
하면 사람과 사람사이에 잘 못된 것은 하나님께서 
용서도 하시고 중재도 서시지마는 하나님과 사람사
이에 관계를 우리가 깨뜨려버리면 이제는 중재를 
설 사람이 없습니다. 이는 오직 하나님의 심판과 
진노밖에 더 기다릴 것이 없습니다. 그렇기 때문에 
주를 믿고 구원받은 사람은 이 네 계명만은 철저히 
지켜서 우리가 하나님을 대적하는 행동을 하지 말
아야되는 것입니다.

 둘째로, 하나님을 대적하는 행동은 십일조와 헌물
을 도적질하는 것입니다. "십일조와 헌물을 도적질
하는 것이 무슨 하나님을 대적하는 것이냐? 나는 
교회에 열심히 나오고 십일조와 헌물을 안 드리기
도 하는데 이게 그렇게 큰 죄냐?" 여러분, 하나님
께서는 그렇게 생각하십니다. 말라기서에 보면 하
나님께서는 '내게로 돌아 오라. 그리하면 나도 너희
에게로 돌아가리라.'고 했습니다. 십일조를 도적질
하는 사람은 하나님과 이별을 의미한다는 것입니다. 
내가 십일조를 도적질하고 헌물을 도적질하는 것은 
하나님과 이별을 선포하는 것이다. "아!! 하나님 안
녕히 계십시오. 저는 떠나갑니다." 이렇게 하는 것
과 같다는 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 
내게로 돌아 오라. 그러면 나도 너희에게로 돌아가
리라."그러니까 사람들이 말하기를 "너희가 이르기
를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까?" 말라기 
3:8절에 보면 '사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하
겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말
하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 
하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라.'고 말했습니다. 
십일조와 헌물을 도적질하는 것은 간단한 것이 아
니라 하나님과의 이별을 선포하는 행위라고 하는 
것입니다. 하나님과 이별을 선포하는 그런 삶을 살
면서 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있겠습니까? 
부부간이라도 마음이 서로 상해서 별거상태에서 부
인이 남편을 보고 "축복을 해 주십시오. 나에게 은
혜를 베풀어주십시오. 도움을 주십시오." 한다고 그 
남편이 별거상태인 그 부인을 돌보아 주겠습니까? 
하물며 그 십일조와 헌물을 도적질한 것은 하나님
과 별거를 선언한다고 말했습니다. 하나님과 이별
을 한 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 내
게로 돌아 오라." "우리가 어떻게 돌아갈까요?" "십
일조와 헌물을 도적질하는 것을 그치고 돌아오면 
나도 너희에게로 돌아가겠다."고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리가 생각하는 것 보다 심각한 것입니
다. 우리는 쉽게 십일조 도적질하고 귀한 헌물이 
생겨도 그것을 하나님께 드리지 않는데 이것을 우
리는 보통으로 생각하지마는 하나님은 하나님에 대
한 정면 도전으로 생각하십니다. 그렇기 때문에 여
러분, 도전하는 자에게 내리는 심판을 보십시오. 하
나님께서는 죄인도 저주하지 않습니다. 하물며 더
욱 성도는 저주하지 않습니다. 오직 하나님께 대적
하는 자만을 저주하는데 말라기 3:9절에 보면은 '너
희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희
가 저주를 받았느니라.' 여기에는 죄인도 하나님은 
저주하지 아니하시고 성도는 더욱 저주하지 않는데 
십일조와 헌물을 도적질하는 사람을 하나님은 대적
으로 생각하고 저주를 해버립니다. 개인도 저주받
고 나라도 저주를 받는 것입니다. 그러면 회개하고 
십일조와 헌물을 주님께 드리고 주를 예비하는 사
람은 어떻게 할까요? 반대로 말라기 3:10-12절에 
'만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조
를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것
으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 
복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 
여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금
하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭
에 포도나무의 실과로 기한 전에 떨어지지 않게 하
리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복
되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라.' 십일조를 
드리면 하나님께서 복을 주셔서 옛날 농경생활에서
는 곡식을 심으면 전부 알차게 거두도록 하시겠다
고 말씀하셨습니다. 오늘날 산업화시대에는 사업을 
하면 잘 되고, 물건을 만들어서 팔면 잘 팔리고, 수
익이 많이 들어오고, 모든 열방이 부하게된 너희들
을 바라보고 너희는 참 복 받았다고 말하게 만들겠
다고 하신 것입니다. 이러므로 하나님은 십일조와 
헌물에 대해서 굉장히 관심을 가집니다. 어떤 사람
들은 내게 꼭 이렇게 말합니다. "뭐!! 일본은 예수 
믿는 사람도 많지 않고 십일조와 헌물을 안 바쳐도 
세계에서 경제대국이 되었는데 뭘 그렇게 말씀합니
까?" 그렇게 말합니다. 물론, 일본은 전 인구의 
0.5%인 50만 정도가 진짜 크리스천입니다. 1억 2천
만 중에 50만이라면 없는 것과 마찬가지입니다. 그
래도 일본은 전후에 하나님께 복을 받아서 경제 대
국이 되고 세계적으로 부자가 되었다고 그렇게 말
합니다. 실상 그러냐? 하나님께서는 일본에 복을 
많이 주셨습니다. 그러나 일본의 교회도 그렇고 일
본 민족이 하나님 앞에 십일조를 도둑질하기 때문
에 하나님은 기다렸다가 거기에 복리에 복리를 계
산해서 모두다 거두어 버리고 만 것입니다. 여러분, 
지금 일본 은행의 빚이 60조 엔입니다. 우리 한국 
돈으로 계산하면 462조원입니다. 천문학적인 숫자
로서 생각이 안됩니다. 한참 일본의 땅값이 높아졌
을 때 그것을 은행에 넣어 가지고 그 돈을 가지고 
미국이나 구라파에 가서 부동산을 많이 사들였습니
다. 그런데 미국이나 구라파의 부동산 값이 아주 
완전히 흙 값이 되어 버렸습니다. 그러니까 그 부
동산 사들인 값을 원금도 거두지 못하고 원금의 혹
은 30%, 혹은 50%의 돈을 잃고 빈손 들고 일본으
로 돌아왔는데 이제 일본은행에서 그 채권을 도저
히 회수할 수가 없습니다. 그래서 은행이 지금 없
는 채권을 그대로 인수하고 빚더미가 되어 있는 것
이 60조 엔입니다. 462조원입니다. 거기에 더해서 
일본정부가 국민에게 진 빚을 계산하면 국민 한사
람, 한사람 즉 어린아이가 울면서 태어날 때 1천만 
엔의 빚을 지고 태어납니다. 그것은 한국 돈으로 
말하면 7,700만원입니다. 어린아이가 "응해"하고 태
어나면 벌써 7,700만원의 빚을 지고 태어나는 것입
니다. 이것이 쉬운 말입니까? 7,700만원을 벌려면 
얼마나 크게 힘이 듭니까? 대략 계산해도 일본 국
민이 이 빚을 다 청산하려면 10년 동안을 애를 써
야 갚을 수 있는 빚입니다. 외형으로 굉장히 부자
가 되고 굉장히 축복을 받은 것 같았지마는 실제 
내적으로 하나님께서 다 거두어 버리셨습니다. 왜? 
십일조를 안 드리니까 다 계산해서 이자까지 모두 
다 내놓아라! 그러니 겉만 크지 속 알맹이는 이렇
게 까지 다 빼앗겨버린 것입니다. 웃고 넘어갈 일
이 절대 아닙니다. 여러분, 하나님께서는 망령됨을 
받지 않습니다. 하나님은 믿는 나라나 믿지 않는 
나라나 하나님의 물건을 도적질한 자는 하나님께서 
나중에 계산하셔서 다 회수해 버리고 마는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리들은 이 땅에 살면서 하나
님을 대적하는 일을 하지 말아야 됩니다. 십일조와 
헌물을 도적질하지 말아야 됩니다. 이로서 하나님
을 예배하고 찬미하면 하나님은 너무 기뻐하셔서 
하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 미국이 
세계 대국이 된 것은 각 교회마다 십일조와 헌물을 
하나님께 드리고 미국 정부가 십일조를 드리는 자
는 그만큼 세금을 감면해 줍니다. 미국 같은 나라
가 하나님께 복 받게 되어있습니다. 성도들이 하나
님께 십일조 드리는 것은 모두다 세금에서 감해버
립니다. 그 다음 미국 정부가 온 세계 만민에게 얼
마나 많은 원조와 구제를 해줍니까? 우리 한국도, 
일본도, 독일도, 온 세계가 미국물자로 구제 받지 
않은 나라가 없습니다. 그렇게 하므로 하나님께서 
그 나라를 강성케 하고 복을 주고 하나님께서 은혜
를 베풀어 주셔서 일본 돈을 미국에 가서 다 쏟아 
붓게 만들어 주신 것입니다. 일본 십일조를 한국에 
와서 다 쏟아 부었으면 좋겠는데 미국에 가서 다 
쏟아 부었습니다. 하나님을 사랑하는 자는 흥하고 
하나님이 미워하는 자는 망하게 되는 것입니다.  

 셋째로, "우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까?" 
하였는데 우리 입의 말로서 하나님을 대적할 수가 
있습니다. 여러분, 입의 말의 위력이란 얼마나 큰지 
보세요. 잠언서 13:3절에 '입을 지키는 자는 그 생
명을 보전하나 입술을 크게 벌리는 자에게는 멸망
이 오느니라'라고 말했습니다. 잠언서 21:23절에 
'입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전
하느니라.' 말씀하셨고 잠언서 13:2절에 '사람은 입
의 열매로 인하여 복록을 누리거니와 마음이 궤사
한 자는 강포를 당하느니라.'고 말했습니다. 우리 
입술의 말이 우리에게 복을 가져올 수도 있고 화를 
가져올 수도 있습니다. 우리를 하나님께 복을 받게
도 할 수 있고 우리를 심판 받게도 할 수도 있는 
것입니다. 그런데 이 입술의 말을 잘못하면 하나님
을 대적하게 됩니다. 그렇게 되면 하나님의 심판을 
면할 수가 없습니다. 그럼 무슨 말로서 하나님을 
대적할 수 있습니까? 성경은 하나님을 대적하는 말
은 "하나님을 섬기는 것이 헛되다." 이렇게 말하는 
것이 하나님을 대적하는 말이라고 했습니다. 예수 
믿는 사람들이 "하나님 믿어봤자 볼일 없다. 하나
님 믿는 것이 헛되다. 하나님 명령을 지키려고 애
쓰고, 늘 가슴을 치고 회개하며, 눈물을 흘리고, 통
회, 자복하고 사는 이런 삶이 쓸데가 없다. 다 헛된 
일이다." 이렇게 말하는 것입니다. 저는 한때 교회
에 와서 집사직까지 가지면서 예수를 잘 믿던 남자 
집사님이 교인들에게 계를 해서 잔득 모아서 빚을 
산더미처럼 지고 뒤로 넘어졌습니다. 많은 교인들
에게 손해를 끼치고 교회를 안나오기 시작했습니다. 
타락해 버렸습니다. 그래서 내가 그분을 권면하러 
가니까 그분이 웃으면서 하는 말이 "목사님, 예수 
믿는 것은 나쁘지는 않지요. 그러나 예수 믿는 사
람들을 보면 불쌍합니다." 그렇게 말을 합니다. 내
가 너무 놀랍습니다. 그가 예전에는 다른 사람보고 
예수 믿으라고 권면하고 이것보다 더 귀한 것이 없
다고 했는데 교회 교인들의 돈을 많이 갈취하고 뒤
로 떨어지고 난 다음에 예수 믿는 것은 좋은 일이
지만 믿는 사람은 불쌍한 사람이라고 그렇게 말을 
하더니 진짜 자기가 불쌍한 사람이 되어서 순식간
에 불치의 병이 들어 죽고 가정이 풍지박살이 되는 
것을 보았습니다. 우리 하나님 앞에서 하나님을 섬
기는 것이 헛되다고 하는 말은 하나님을 대적하는 
말이 됩니다. 그리고 뭐라고 말 하냐 하면, "현실적
인 세상 삶에서는 교만하고 자기 자랑도 해야 복을 
받는다." 자기 스스로 교만해서 막 머리를 흔들고 
오늘날 세상은 자기 선전을 하는 때라고 해서 자기 
자신을 사람들에게 나타내려고 하고 그리고 악을 
행해야 창성하지 의롭게 살면 손해다. 의롭게 살면 
손해가 난다. 이것이 우리 한국사람들의 통칭으로 
생각하는 것입니다. 통계 자료를 보면 "정의롭게 
살면 손해를 본다." 그것이 얼마나 큰 마귀의 거짓
이요. 속임수입니까? 악을 행해야 창성하게 산다. 
여러분, 악을 행하는 개인이나 민족이 창성해진 적
이 없습니다. 일시적으로 악을 행하여서 창성한 것 
같이 환상에 빠지지마는 종국적으로는 자기 악이 
올무가 되어서 다 패망하고 만 것을 우리가 너무나 
잘 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 "예수 믿는 
사람들이 교만하고, 자기 자랑도 해야하고, 악을 행
해야 창성하게 되고, 하나님을 시험하는 자가 화를 
면한다." 그렇게 말합니다. 하나님을 시험하는 자는 
뭡니까? 하나님을 시험하는 자는 하나님을 이용해
서 자기의 구복을 채우는 자가 시험도 면하고 좋아
진다는 것입니다. 바로 마귀가 예수님을 광야에서 
시험한 것이 그것 아닙니까? "네가 하나님의 아들
이면 그 아들이라는 권력을 사용해서 이 돌을 변하
여 떡덩이가 되어서 먹게 하라." 그것은 뭐냐? "하
나님을 믿는 그 믿음의 권력을 이용해서 먼저 구복
부터 채워라. 이 세상에서 자기 욕심을 채우는 것
이 최선이다. 종교도 이용해서 구복부터 먼저 채우
는 것이지 종교를 위해서 자기를 희생하는 것은 어
리석지 않느냐? 하나님 섬기는 것을 너의 구복을 
채우기 위한 한 수단으로 삼아라." 그리고 또, 마귀
는 첨탑 위에 예수님을 데려가서 "밑에 많은 사람
들이 예배드리러 오는 그 곳에 뛰어 내려라. 그래
서 네 발이 돌에 부딪치지 않게 사뿐히 내리면 모
든 사람들이 너를 감탄하고 존경하며 따를 것이 아
니냐? 하나님의 권능을 이용해서 요술을 부리더라
도 너의 인기를 얻어라. 하나님 믿는 것은 그 믿음
을 통해서 인기를 얻고 그리고, 사람들에게 추앙 
받는 길을 가는 것이다." 또 그렇지 않으면 마귀에
게라도 절하고 천하의 모든 영광을 다 얻으라고 말
했습니다. 하나님 믿는 믿음을 가지고 그저 온 세
상 마귀에게라도 절을 하고서 정치적인 권력이나 
권세를 얻으라는 것입니다. 이것은 종교를 이용해 
가지고 자기의 일신상의 구복을 채우고 자기의 영
리를 얻고 명예를 얻는데 사용하라는 것입니다. 이
와 같은 말을 예수 믿는 사람들조차도 한다는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 말씀하기를 이러한 말
이 바로 하나님을 대적한다는 것입니다. 하나님의 
법에 완전히 어긋나는 행동으로서 이런 말들이 바
로 하나님을 대적하는 말들이라고 말하고 있는 것
입니다. 그런데 하나님께서는 그러면 이 땅에서 하
나님을 잘 섬기며 하나님의 뜻대로 사는 사람을 어
떻게 하겠다고 말했습니까? 하나님은 이러한 말을 
하는 사람들을 듣고 하나님께서는 그들이 나를 대
적하는 것이다. 나는 이렇게 하겠다고 선언하셨습
니다. 하나님께서는 하나님을 잘 믿고 섬기는 사람
을 하나님의 기념 책에 기록하겠다고 하셨습니다. 
말라기 3:16절에 '그때 야웨를 경외하는 자들이 피
차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 
여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하
는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념 책에 기록
하셨느니라.'라고 말씀하셨습니다. 절대로 하나님을 
믿고 섬기는 사람들의 그 행위를 하나님은 잊어버
리지 않겠다고 하셨습니다. 고넬료의 가정에 천사
가 나타나서 "너는 욥바에 가서 베드로를 청하라. 
구원에 대한 말씀을 해 주실 것이다. 너는 이방인
이지마는 네가 많이 기도하고, 구제 많이 한 것을 
하나님이 기억하고 계신다."고 말씀하셨습니다. 하
나님은 우리의 모든 일거수일투족을 기억하고 계십
니다. 쉽게 잊어버리지 않습니다. 그러므로 하나님
을 섬기고 하나님 뜻대로 사는 사람을 어리석게 보
지 말라는 것입니다. 하나님이 기억하고 계시는 것
입니다. 그리고 하나님이 이러한 사람들에게 특별
한 대우를 해 주겠다고 말씀한 것입니다. 말라기 
3:17절에 '만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정
한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 
또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그
들을 아끼리니' 하나님께서 때를 기다려서 시험을 
해보고 세상사람이 다 하나님을 저버리고 나가더라
도 하나님을 섬기고 하나님을 따르는 사람을 특별
히 생각하고 자기를 섬기는 아들을 많은 아들들 중
에도 가장 사랑한 것처럼 하나님이 그러한 사람을 
특별히 사랑해 주겠다고 말씀한 것입니다. 그러고 
난 다음에 하나님은 누가 복된 자인가를 본때 있게 
보여주겠다는 것입니다. 말라기 3:18절에 '그 때에 
너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 
자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라.' 내가 정한 
날에 나를 사랑하고 섬기는 자를 내가 복을 줄 터
이니 그 날에 와서 보면 온 천하가 다 보듯이 의인
과 악인, 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자가 
어떠한지 환하게 내가 보여주겠다고 말씀했습니다. 
하나님께서는 그렇게 무시당하고 멸시당 할 분이 
아닙니다. 하나님을 만홀이 여기면 안됩니다. 그러
므로 하나님을 말로서 대적하지 말라는 것입니다. 
하나님을 순종하고, 섬기며, 감사하고, 찬미하며 살
면은 때가 이르면 하나님께서 반드시 증명을 해 주
시겠다고 말씀을 하신 것입니다. 그러므로 우리는 
정말 본의 아니게 하나님을 대적하고 우리의 삶이 
하나님의 심판과 저주를 받게 될 때가 많습니다. 
그리하고도 왜 내게 이러한 저주가 다가오는 지를 
깨닫지 못하고 탄식하는 사람이 많습니다. 우리는 
하나님을 잘 믿고 열심히 섬길수록 하나님의 진실
한 뜻을 깨달아 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아
야만 할 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 삶에 
우리는 결심하고 하나님의 네 계명을 충실히 지키
고 십일조와 헌물을 도적질하지 말고 우리의 말로
서 하나님께 대한 부정적인 말을 하므로 하나님을 
대적해서 심판을 자초하는 이런 일이 없게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 천지
를 지으신 우리 하나님께서 우리와 같이 계시고 우
리에게 은혜와 사랑 베풀기를 간절히 사모하니 감
사합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 사이에 우리
는 가볍게 생각하지마는 하나님은 너무나 중대하게 
생각하시고 우리가 가볍게 생각하는 행동이지마는 
그것이 하나님의 뜻을 대적하는 일이 되는 이러한 
사건들이 많이 있습니다. 아버지여. 오늘 우리 마음
에 경각심을 가지고 이러한 일을 하지 않게 도와주
옵시고, 회개하고 자복하고 돌이키게 도와주옵시고 
참으로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아 하나님
이 우리를 크게 복 내려 주시고 은혜를 베풀어주시
고 당신의 사랑하는 친자식같이 사랑을 받는 우리
들이 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940306.txt ===

1994년 3월 6일
제목 : 무엇이 그 나라와 그 의인가?
성구 : 마태복음 6장 25-34절 

 저는 오늘 여러분과 함께 그 나라와 그 의는 무슨 
뜻인가? 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 주님
은 믿는 자들에게 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 
무엇을 입을까? 염려하지 말라고 하셨습니다. "이 모
든 일들은 주님을 믿지 않는 이방인들이 염려하는 
것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게는 
마땅히 있어야 할 줄 아시느니라."고 하셨습니다. 오
직 성도들이 해야할 일은 먼저 그의 나라와 그 의를 
구하면 그 이외의 일을 하나님께서 돌보아 주셔서 
다 더하여 주시겠다고 약속을 하셨습니다. 이는 참
으로 놀라운 말씀이요. 위대한 약속입니다. 그러나 
우리가 항상 고민하는 것은 참으로 그 나라와 그 의
를 구하라고 하셨는데 그것이 무슨 의미인지를 명확
히 모른다는 것입니다. 막연하게 그 나라와 그 의를 
구하는 것이라는 어떤 것인가? 하는데 오늘 저는 여
러분에게 이 명확하지 못한 사실을 분명히 알 수 있
도록 설명을 해 드리겠습니다. 

 첫째로, 그 나라란 무엇인가? 여러분, 온 세상은 지
금 마귀가 지배하고 있습니다. 아담과 하와가 타락
한 이후로는 타락한 원수 마귀 루시퍼가 자기와 함
께 타락한 삼분의 일의 천사와 귀신들을 데리고 공
중에 나라를 세우고 흑암의 나라가 온 세상을 지배
하고 있습니다. 그래서 에베소서 2:2절에 보면은 '그 
때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇
고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종
의 아들들 가운데서 역사하는 영이라.' 이라고 말했
습니다. 지금도 예수님을 믿지 아니하고 하나님께 
반역하는 사람들의 영속에는 이 공중에 권세 잡은 
마귀의 영이 역사하여 세속으로, 세속으로, 불신앙으
로, 불신앙으로 끌고 가고 있다고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 이 지상은 사탄이 공중에 나라를 세
우고 이 세상을 지배해 오고 있었습니다. 에베소서 
2:3절에 보면은 '전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 
육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 
것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이
었더니'라고 말하고 있는 것입니다. 마귀는 와서 육
체의 정욕,  안목의 정욕, 세상 자랑을 따라 살게 만
들고, 마음을 부패시켜서 하나님과 단절시키고, 하나
님을 믿지 못하게 하고, 세속에 물들어서 살다가 멸
망을 받도록 그렇게 이끌어 가고 있는 것입니다. 요
한일서 5:19절에 보면은 '또 아는 것은 우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며' 
오늘 믿지 않는 온 세상은 악한 자 원수 마귀 안에 
처해있는 것입니다. 그래서 원수마귀는 종국적으로 
인간의 영혼을 하나님의 심판을 받아 멸망을 받도록 
하려고 온갖 애를 다 쓰고 있는 것입니다. 그런데 
마귀가 지배는 이 세상에 예수님이 오신 것은 마귀
의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 세우기 위한 것
입니다. 영혼 구원하러 오신 것은 말할 필요도 없겠
지마는 주님이 오신 것은 하나님 나라를 세우기 위
해서 오신 것입니다. 그래서 하늘나라에 들어오면 
자동적으로 영혼이 구원받게 되는 것입니다. 이러므
로 마태복음 4:17절에 보면 '이때부터 예수께서 비로
소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까웠느니
라 하시더라.' 주님은 천국을 가지고 오셨습니다. 구
원은 천국에 들어오면 다 받게 되 있는 것입니다. 
마태복음 10:7-8절에 보면 '가면서 전파하여 말하되 
천국이 가까웠다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 
살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너
희가 거저 받았으니 거저 주어라.'고 말씀했습니다. 
그러므로 제자들에게는 천국을 전파하라고 했습니다. 
이 마귀의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 전파하라
는 것입니다. 누가복음 10:8-9절에도 '어느 동네에 들
어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 
것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 
하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라.'고 말
했습니다. 그러므로 이 마귀의 나라에 예수께서 오
셔서 하늘나라를 전파하셨습니다. 그러므로 여러분, 
한 세상에 두 나라가 존재하지 못합니다. 마귀는 자
기 나라 속에 예수님이 오셔서 하늘나라를 전파하기 
때문에 하늘나라와 마귀나라는 정면 충돌할 수밖에 
없습니다. 그 충돌이 어디에서 일어 났느냐하면 갈
보리 십자가에서 일어났습니다. 마귀는 자기 군사들
을 거느리고 예수 그리스도와 하늘나라에 대해서 처
절한 저항을 했습니다. 그래서 제 1차 접전에서는 
마귀가 이긴 것 같습니다. 마귀가 예수 그리스도를 
잡아서 십자가에 못박아 죽였기 때문에 하늘나라 임
금을 죽였으므로 하늘나라는 붕괴되고 하늘나라는 
무너졌다고 생각했습니다. 아닌게 아니라 첫째 날, 
둘째 날까지 하늘나라는 소식이 사라지고 오직 마귀
의 세계만 의기양양했습니다. 그러나 제 2차 접전은 
예수님이 삼일만에 부활하시므로 예수 그리스도를 
죽여서 피를 흘린 대가로 그 피 값으로 믿는 자마다 
영원히 죄가 용서함 받게 되었으며 예수님이 부활하
시므로 말미암아 마귀의 정부를 무너트리고, 마귀의 
무장을 해제하고, 마귀를 패주시키고, 이 땅에 십자
가를 통하여 성공적으로 하늘나라를 세울 수가 있게
된 것입니다. 그래서 오늘날 회개하고 예수를 믿는 
여러분, 구원을 받았다는 것은 바로 여러분 속에 하
늘나라가 들어온 것을 말하는 것입니다. 하늘나라가 
여러분 속에 들어온 것은 여러분이 임금 되신 예수
님을 모셨으니 예수님이 계신 곳에 하늘나라가 온 
것입니다. 그 하늘나라를 지키는 힘으로서 성령이 
오시고 천국과 천사들이 와서 여러분을 둘러 진치고 
하늘나라를 보존하는 것입니다. 그러므로 여러분 한
사람, 한사람이 바로 하늘나라요. 그 백성들이요. 우
리가 모인 교회가 바로 하늘나라요. 하늘나라의 백
성들인 것입니다. 그렇기 때문에 이 곳에 예수님이 
우리의 임금님이 되시고 그리고, 예수 그리스도를 
통해서 하늘나라가 확장되어 나가며 이 나라를 지키
기 위해서 성령이 능력으로 임하여 계시고 하늘의 
천군과 천사들이 오늘 이 자리에도 빽빽하게 둘러서 
있는 것입니다. 그러면 하늘나라가 임하였으니 
 
 둘째로, 그 나라를 구한다고 하였으니 그 나라를 
구한다는 의미가 무엇입니까? 예수님께서 십자가의 
승리를 통하여 지상에 세우신 이 나라는 죄사함의 
나라인 것입니다. 예수 그리스도의 나라에 들어오면 
죄인들이 그 보배로운 피로 말미암아 죄 용서함을 
받고 의인이 되어서 구원을 받습니다. 그러므로 하
늘나라를 구하는 것은 우리가 간절히 죄사함의 은혜
를 주신 이 나라를 내가 찾고 다른 사람에게 전도할 
때 하늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 우리는 
앉으나 서나 "당신들은 회개하고 예수를 믿으십시오. 
예수 그리스도에 나라에 들어오면 그리스도는 모든 
죄를 용서하십니다. 원죄도 용서하고, 자범죄도 용서
해서 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산하고 하나님의 
자녀로 만들어 줍니다. 예수 믿고 구원을 받으십시
오." 이것을 끊임없이 전도하는 것, 이것이 바로 하
늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 또, 하늘나라
는 거룩한 곳입니다. 성령님의 능력으로 부정과 부
패를 없애고 거룩함과 깨끗함을 추진하는 일이 바로 
하늘나라인 것입니다. 그러므로 내 개인의 생활 가
운데 모든 부정과 부패를 없애고, 음란과 방탕을 다 
없애고 이 속에 거룩함과 깨끗함이 들어오고 또, 하
나님을 정결한 마음으로 섬기게 되고 또, 나아가서 
모든 우리 주위에 더러움을 정하게 하고 부정을 없
애고 거룩함이 들어오게 하는 바로 이러한 운동을 
하는 것이 바로 그 나라를 구하는 일인 것입니다. 
우리는 우리의 생애 속에 거룩함이 오고 우리의 가
정과 우리의 이웃에 거룩함과 깨끗함이 오도록 기도
하고 그를 위해서 일하는 것이 바로 하늘나라를 구
하는 삶인 것입니다. 그 다음 귀신의 일을 멸하는 
것이 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. 요한일서 
3:8절에 '죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 
처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라.' 이라고 했습
니다. 하나님의 나라가 오면은 마귀의 일은 멸해집
니다. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치
게 되는 것입니다. 그러므로 하늘나라를 구한다는 
것은 여러분이 예수 이름으로 무장하고 나가서 악한 
귀신, 더러운 귀신, 점치는 귀신, 거짓 귀신 이러한 
귀신들을 쫓아내는 것입니다. "나사렛 예수 이름으로 
명하노니 물러갈지어다." 귀신을 쫓아내고 하나님의 
영광이 임하게 하는 것이 바로 하늘나라를 구하는 
것이요. 사도행전 10:38절에 '하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라.'다
고 말했습니다. 예수님이 병고치신 것은 다 마귀에
게 눌린 자를 고치셨습니다. 오늘날 마귀의 누름을 
받아서 스트레스를 받아서 여러 가지 병이 들리는데 
우리가 하늘나라를 구한다는 것은 예수 이름으로 나
가서 마귀를 내어쫓고 병든 자를 고쳐주는 것입니다. 
예수 이름으로 우리가 간절히 기도해서 병든 자를 
고칠 때 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. "남이 아
파 죽든 말든 나만 건강하면 됐지 무슨 상관이냐?" 
이것은 하늘나라를 구하는 태도가 아닙니다. 하늘나
라를 구하는 것은 내 이웃이 병들어서 고통 당할 때 
우리는 가서 간절히 기도해주고 그들에게 귀신을 쫓
아내고, 병을 고쳐주므로 건강을 회복할 때 여러분
은 하늘나라를 구하게 되는 것입니다. 그 다음 아브
라함의 복을 받게 하는 것이 바로 하늘나라의 역사
인 것입니다. 하늘나라는 우리에게 와서 아담과 하
와 이후로 가져온 저주를 제하고 아브라함의 복을 
받게 하는 것입니다. 고린도후서 8:9절에 '우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함
을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라.' 너무나 
뚜렷한 말씀이므로 여기에 추호도 의심이 있을 수가 
없습니다. 우리를 부요케 하기 위해서 예수님은 일
생 가난하게 사셨다고 했습니다. 그러므로 하늘나라
는 가난을 멸하고 부요를 가져오는 것이며 하늘나라
는 갈라디아서 3:13-14절처럼 '그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저
주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함'
이라고 하셨습니다. 우리의 삶 속에서 저주가 제해
지고 아브라함의 축복을 임하게 하는 것이 바로 그 
나라를 구하게 하는 일인 것입니다. 성수주일 하고, 
십일조를 드리고, 하나님께 간절히 축복을 구하여서 
우리가 복을 받고, 은혜를 입어서 남에게 나누어주
고 주의 사업에 충성히 봉사할 수 있는 이러한 것이 
하늘나라를 구하는 일인 것입니다. 내가 헐벗고, 굶
주리고, 가난하여 남에게 부담이 되고, 짐이 되고, 
하늘나라를 위해서는 조금도 기여할 수 없는 사람이 
되면 이것은 그 나라를 구하는 행동이 아니라 그 나
라를 오히려 파괴하는 행동이 되는 것입니다. 그러
므로 그 나라를 구한다는 것은 우리는 하나님 앞에 
깊은 신앙을 가지고 긍정적인 믿음을 가지고 나아가
서 모든 저주와 가난을 멸하고 하나님의 복을 받아 
하늘나라를 왕성케 하는 이것이 바로 하늘나라를 구
하는 것입니다. 그리고 또, 하늘나라를 구하는 것은 
재림과 천국완성을 간절한 마음으로 기다리고 전파
하는 것입니다. 그리스도는 곧 재림하십니다. 이 세
상은 이대로 존속하지 않습니다. 주께서 호령과, 천
사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 
강림하시고 죽은 자들이 살아나고 살아있는 우리들
이 변화 받아 공중으로 올라가서 주와 함께 영원히 
있게 되는 것입니다. 이 하나님이 세우신 나라 눈물
과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 
앓는 것이나, 죽는 것이 없는 이 나라를 기다리는 
마음, 이 나라를 전파하는 것. 이것이 바로 하늘나라
를 구하는 마음인 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅
에 살면서 항상 마음은 다가올 천국을 간절히 사모
하며 기다리고 준비하는 이러한 마음의 자세가 바로 
하늘나라를 구하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분
께서는 '그 나라를 구하라'는 것은 하늘나라는 바로 
죄사함의 나라요. 하늘나라는 거룩한 나라요. 하나님
의 나라는 마귀의 일을 멸하는 나라요. 하나님의 나
라는 아브라함의 복을 받는 나라요. 하나님의 나라
는 재림과 천국완성을 가져오는 나라이기 때문에 이
러한 일을 적극적으로 추진하고 이러한 일에 종사하
는 것이 바로 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니
다. 

 셋째로, 그 의를 구하라는 말은 무엇을 의미하는 
말입니까? 예수님은 바로 의인 것입니다. 예수님이 
바로 의이심으로 '의를 구하라'는 말은 바로 '예수님
의 성품을 구하라.'는 말인 것입니다. 예수님 자신이 
의신데 '의를 구하라.' 이것은 '예수님의 성품을 구
하라.' '예수님을 닮으라.'는 것입니다. 여러분, 그러
므로 예수님의 성품의 가장 중요한 것은 겸손하신 
성품입니다. 빌립보서 2:5-8절에 보면은 '너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그
는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취
할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 
종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모
양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복
종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라.' 그러므로 예수
님은 하나님의 아들이시나 종의 형체인 인간의 몸으
로 오셨습니다. 그래서 가장 처참한 죽음에까지.... 
자기를 낮추시고 하나님께 복종한 것입니다. '이 마
음을 품으라.' 겸손한 마음인 것입니다. 예수님이 이 
땅에 온 것은 섬김을 받으러 온 것이 아니요. 섬기
러 오셨습니다. 제자들 앞에서 주님이 대야에 물을 
떠와서 발을 씻기시고 수건으로 닦아주었습니다. 종
이 하는 일인 것입니다. 예수님은 섬기러 오셨습니
다. 우리가 예수 그리스도의 의를 구한다면은 우리
는 어떤 처지에 있던지 섬기는 자리에 있어야 합니
다. "나는 목사다." "나는 장로다." "나는 권사고, 안수
집사다." "나는 지역장이다. 나는 구역장이다. 그러므
로 나를 섬겨라. 나를 받들어라." 이것은 사탄의 마
음이지 그리스도 예수의 마음이 아닌 것입니다. 높
은 자는 낮은 자를 섬기라는 것이 그리스도의 마음
인 것입니다. 그리스도의 의를 구하라는 것은 간절
히 섬기는 마음으로 남을 섬기는 마음. 이것이 바로 
예수 그리스도의 의를 구하는 것입니다. 그러므로 
우리는 어떤 처지에 있던지 하나님이 우리를 높여주
면 높여줄수록 우리는 간절한 마음으로, 겸비하고, 
온유한 마음으로, 섬기는 자세를 가질 때 그 의를 
구하는 삶이 되는 것입니다. 오늘날 우리가 그 의를 
구해야 하나님의 은총을 받습니다. 그 다음 우리는 
용서와 사랑의 성품을 가져야 됩니다. 요한복음 
3:16-17절에 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세
상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 
저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라.' 
고 말씀하신 것입니다. 주님께서 오신 것은 남을 헐
뜯고 심판하려 하심이 아닙니다. 구원하려는 것입니
다. 우리가 그 의를 구한다는 것이 장로님들끼리 서
로 헐뜯고, 물고, 찢고, 권사님끼리 서로 헐뜯고, 집
사님끼리 서로 헐뜯고, 성도들이 서로 물고, 찢으며, 
목사님들이 서로 헐뜯으면 이것은 그의 의를 구하는 
생활이 아닙니다. 예수님은 헐뜯으러 오시지 않았습
니다. 예수님은 남을 멸하러 오지 않았습니다. 예수
님은 용서하고, 사랑하고, 남을 살리기 위해서 오신 
것입니다. 이러므로 우리가 그 의를 구한다면 그리
스도의 성품을 따라서 용서와 사랑의 성품을 가지고 
살도록 노력하는 것이 그 의를 구하는 것입니다. 예
수님은 또한 정의로운 성품을 가지고 계십니다. 예
수님은 사리 사욕이나 탐욕으로 불의와 부정을 용납
하는 일은 결코 하지 않았습니다. 탐욕은 곧 우상숭
배입니다. 내 분수를 넘어서 욕심을 내게 되면은 남
을 탐하게 되고 남을 해치게 되는 것입니다. 그리고 
죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스
도를 닮아서 내 분수 것 살고 내가 탐욕의 노예가 
되지 아니하고 하나님께 감사하며 부지런히 땀을 흘
려서 먹고사는 이러한 삶을 살면서 예수 그리스도의 
정의로우신 성품을 우리가 본받아야 되는 것입니다. 
위는 결단코 탐욕으로 부정하고 부패한 삶을 살아서
는 안 되는 것입니다. 그 다음 예수님은 거짓이 없
으신 분이십니다. '내가 곧 길이요. 진리요. 생명이
라.'고 말씀하셨습니다. 예수님은 바로 거짓이 없으
신 참이요. 그 참 속에 길이 있고, 생명이 있는 것입
니다. 마귀는 거짓의 아비입니다. 마귀가 가르치는 
말은 굉장히 크지만은 따라가면 다 거짓입니다. 그
리고 허무맹랑합니다. 마귀의 거짓에 속아서 예수를 
믿지 않고 살다가는 마지막에는 영원한 지옥의 벼랑
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
는 참을 말하는 예수님을 믿을 수가 있습니다. 오늘
날 사람이 사는 곳에는 모두다 서로서로 신뢰를 가
지고 삽니다. 부부간에도 서로 계약입니다. 남편과 
아내가 일평생 같이 살겠다는 계약을 하는 것입니다. 
그 계약을 통해 서로 신뢰입니다. 남편이 아내를 속
이고, 아내가 남편을 속이면 계약이 무너지는 것입
니다. 이웃간에 우리가 사는 것도 모두다 서로 서로
의 신뢰를 가지고 사는 것입니다. 거짓말을 안하고 
서로 참말을 한다는 전제 조건 하에서 서로 믿고서 
사업도 같이 하고 생활도 같이 합니다. 그러나 서로 
서로 거짓말을 하기 시작하면 신뢰를 할 수가 없습
니다. 그러므로 관계는 끊어지고 마는 것입니다. 사
람이 거짓말쟁이로 인정이 되고 신뢰할 수 없게 되
면 그는 인격 파탄자입니다. 그 사람은 가정에서나, 
사회에서나, 산업사회에서 버림받고 마는 것입니다. 
이 세상에 가장 귀한 자산이 신뢰입니다. 사람이 믿
어주는 것입니다. 그럼 믿어주게 하기 위해서는 거
짓말을 하지 말아야 되는 것입니다. 참말을 말해야 
하는 것입니다. 진실해야 된고 진리를 따라 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 예수님을 절대로 믿을 수 
있는 것은 예수님은 거짓말하지 않습니다. 예수님은 
그 자신이 진리이신 것입니다. 그러므로 우리는 예
수 그리스도의 성품을 좇아서 거짓이 없이, 참 진실
한, 참을 말하는, 참을 생각하고, 행동하는 그러한 
사람이 되어야 그 의를 구하는 사람이 되는 것입니
다. 예수님은 또한 충성된 분이었습니다. 히브리서 
3:1-2절로 보면 '그러므로 함께 하늘의 부르심을 입
은 거룩한 형제들아 우리의 믿는 도리의 사도시며 
대제사장이신 예수를 깊이 생각하라 저가 자기를 세
우신 이에게 충성하시기를 모세가 하나님의 온 집에
서 한 것과 같으니'라고 말하고 있는 것입니다. 충성
스러운 성품. 이것은 하나님의 명령이면 거기에 목
숨을 바치고 따라가는 것을 말하는 것입니다. 예수 
그리스도는 하나님을 배반하지 않았습니다. 사탄은 
하나님을 배반했습니다. 아담과 하와도 하나님을 배
반했습니다. 가롯 유다도 예수님을 배반했습니다. 이 
세상에서 하나님이 가장 미워하는 성품이 배반하는 
성품인 것입니다. 그러나 예수님은 하나님께 충성을 
다했습니다. 우리는 그리스도의 성품을 닮아서 하나
님께 충성하고, 우리가 섬기는 교회에 충성을 해야
합니다. 교회에 충성하지 않고 교회에 나가는 사람. 
오늘은 이 교회에 나갔다가 내일은 저 교회에 나가
고 다음에는 저 교회로 방황하는 사람은 결코 교회
에서 하나님께 영광을 돌리 수가 없습니다. 우리는 
한곳에 왔으면 그곳에 충성스럽게 그리스도의 몸 된 
교회를 섬겨야 하는 것입니다. 남편은 아내에게 충
성스러워야 되고 아내도 남편에게 충성스러워야 됩
니다. 우리가 사회에 나가서 회사나 공장에서 일할
지라도 내 맞은 직분에 내가 몸을 담고 있는 이상은 
충성스러워야 되는 것입니다. 사람이 충성스럽지 못
하면 그 사람을 통해서 아무 일도 이뤄지지 않습니
다. 배신하고 배반하는 것 보다 더럽고 추한 일이 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스도의 성품을 
배워서 충성스러운 마음을 가지는 것이 그 의를 구
하는 것이 되는 것입니다. 그리고 우리는 주를 따라
서 언제나 거룩함을 우리의 생애 속에 옷 입고 살아
야 되는 것입니다. 주님은 추한 것을 미워하십니다. 
여러분, 돼지 굴에서 병균이 와글와글한 돼지와 같
이 함께 먹고살면 얼마가지 않아 병들어 죽고 맙니
다. 우리도 한 가지입니다. 이 세상에 더러운 생각, 
더러운 말, 더러운 행동, 더러운 곳에 있으면 더러운 
귀신들이 와글와글 붙어 가지고 그 더러운 귀신들 
때문에 억압되어 신앙을 다 잃어버리고, 하나님 앞
에 의와 사랑과 희락을 다 놓쳐버리고 병들어서 죽
어버리고 마는 것입니다. 이러므로 더러운 귀신을 
우리는 쫓아내 버리고, 우리의 마음을 거룩하게 하
고, 우리의 환경을 거룩하게 하고, 가는 곳마다 거룩
한 성령의 역사가 일어나게 하는 것이 바로 그리스
도의 의를 구하는 삶인 것입니다. 성경에는 '먼저 그
의 나라와 그의 의를 구하라.'고 말한 것입니다. 이 
세상에 살면서 먼저 해야 할 일이 있고, 나중에 해
야 할 일이 있습니다. 먼저하고 나중 할 일을 뒤범
벅 해 놓으면 망하고 마는 것입니다. 우리의 삶 속
에는 먼저 하늘나라를 구하고 먼저 하늘의 의를 간
절히 구하라는 것입니다. 이렇게 올바른 순서를 가
지면 그 이외에는 하나님께서 책임지시고, 우리를 
위해서 예비해주시고, 일해 주시고, 무엇을 먹을까? 
무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 
것은 염려 없이 하나님께서 돌보아 주시겠다고 약속
하여 주신 것입니다. 저 하늘을 지으신 이가 무슨 
힘이 없겠습니까? 땅을 지으신 이가 무엇을 못하겠
습니까? 수많은 별들을 예비하신 하나님이 여러분을 
위해서 무엇을 예비하지 못하겠습니까? 우리가 하나
님이 시키는 데로만 올바르게 한다면 하나님은 변역
지 안습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영
원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 그 나라를 먼
저 구하는 우리가 되십시다. 그리스도의 의의 성품
을 우리가 닮아 가도록 열심히 노력하며 애쓰면서 
사십시다. 그리고 우리가 기도할 때 주님은 우리의 
기도를 응답하여주셔서 우리 영혼이 잘 되고 범사가 
잘되면 강건하게 만들어 주실 것입니다. 우리는 조
금도 모자람이 없는 삶을 살아서 남에게 꾸어 줄 지
라도 꾸고 다니지 아니하는 그런 삶을 살고 주께 영
광을 돌리게 됩시다. 하나님은 오늘도 하늘 보좌에
서 두루 살피사 마음을 다하여 먼저 하늘 나라와 하
늘 의를 구하는 자가 있는가 살펴보시고 그러한 사
람을 택해서 복 주시려고 예비하고 계신 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 
우리 아버지의 은혜와 사랑이 진실로 고맙고 감사합
니다. 예수 그리스도의 십자가의 큰 고통을 통하여 
마귀의 나라를 멸하고, 마귀의 권세를 패하고, 하늘
나라를 세워주신 것을 감사합니다. 오늘 예수를 믿
음으로 말미암아 우리 속에 하늘나라가 들어오고 하
늘의 의가 이루어짐을 감사합니다. 원하오니 하늘나
라가 우리를 통해서 확장되고 그리스도의 의가 우리
의 삶 속에 주렁주렁 열매 맺을 수 있도록 도와 주
시옵소서. 야웨 하나님이여, 오늘 이 시간에 성령으
로 역사하여 주시어서 우리 모두가 다 하늘나라 백
성이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940327.txt ===

1994년 3월 27일
제목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
성구 : 이사야 53장 1-6절

 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 전한 것을 누가 
믿었느뇨 라는 말씀을 나누고자 합니다. 요번 주
간은 고난 주간입니다. 예수님께서 이 주간동안에 
지상 최후의 삶을 사시고 금요일에 십자가에 못 
박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 예수님의 
출생과 고난은 영광스러운 메시아로 강림하실 것
을 기대하던 유대 민족이나 하나님의 아들이면 적
어도 큰 능력과 영광으로 오실 것이라고 생각하던 
일반인들에게는 너무나 기대 외의 사건이었습니다. 
그 때문에 성령께서는 이사야의 입을 통하여서 우
리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 라고 놀라움을 금
치 못하는 말씀을 하셨습니다. 그러나 메시아의 
첫 강림은 고난의 징후로 오셔서 우리를 위해서 
십자가에서 고난 당하실 것을 이사야는 주님 오시
기 600여년 전에 이미 예언했던 것입니다. 예수님
께서는 이사야가 예언한 그대로 고난의 종으로 오
셨습니다. 오늘 이 고난 주간에 특별히 깊이 생각
해 보고자 하는 것은 예수님께서 왜 고난을 당하
셨는가? 하는 것입니다. 그의 당할 고난은 단순한 
순교인지 그렇지 않으면 우리들을 위한 대속의 고
난인지를 알아보아야만 합니다. 예수님의 고난과 
우리들의 삶이 무슨 관계가 있는지 이 고난주간에 
깊이 이해해야 될 것입니다. 

 첫째로, 우리 이사야가 예언한 그리스도의 모습
을 바라볼 때 예수 그리스도의 출생이 참으로 비
천한 출생이라는 것입니다. 그러나 예수 그리스도
의 본래의 모습은 그렇지 않습니다. 성경 히브리
서 1:1-3절에 보면 '옛적에 선지자들로 여러 부분
과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나
님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀
하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 
저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하
나님의 영광의 광채시오 그 본체의 형상이시라 그
의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 
하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 
앉으셨느니라.' 고 말하고 있는 것입니다. 예수 그
리스도의 본래의 모습은 창조주인 것입니다. 하나
님과 함께 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으신 분입니다. 그는 하나님의 영광의 광채
시고 눈에 보이지 않는 하나님의 본체의 모습입니
다. 그 영광스러운 하나님께서 우리를 구원하기 
위해서 자신을 벗어버리고 던져서 비천한 인간으
로 탄생했다는 것은 놀라운 일입니다. 이것은 인
간으로 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그렇기 때
문에 성령은 이사야의 입술을 통해서 말씀하시기
를 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨. 사람이 믿을 
만한 것이 못된다는 것입니다. 과연 이 영광의 하
나님께서 출생한 그 모습을 성경은 이렇게 말했습
니다. '그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고' 
하나님이 다 장성한 나무 같은 영광스런 그리스도
를 심어준 것이 아니라 그는 자라나기를 연한 순 
같았다. 여러분, 봄이 다가오면 꽁꽁 얼은 땅에서 
노란, 연한 순이 돋아납니다. 바람만 불어도 날아
갈 것 같습니다. 짐승만 밟아도 꺾어질 것 같습니
다. 연한 순 같이... 그리스도가 영광의 주로 나타
난 것이 아니라 그는 한 어린 아기로서 핏덩어리
로서 연한 순 같이 인간으로 탄생할 것을 여기에 
예언하고 있는 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 
동정녀 마리아의 몸에 기탁해서 연한 순 같이 탄
생한다는 것은 여러분, 여간한 비하가 아니며 겸
손이 아니며 고난이 아니라 할 수 없습니다. 인간
을 구원하기 위해서 하나님이 인간으로 오시기를 
자원했다는 이 사실은 영원히 인간의 지혜로서는 
이해할 수 없는 하나님의 사랑과 긍휼인 것입니다. 
성경은 계속해서 말씀하기를 '마른 땅에서 나온 
줄기 같아서' 라고 말씀했습니다. 줄기가 땅에 있
어야 나오는 것처럼 그리스도의 탄생하신 땅은 바
로 부모를 칭함인데 그 부모가 마른 땅 같았다. 
풍성한 땅이 아니요. 기름진 땅이 아니요. 습기가 
풍부한 땅이 아니라 마른 땅 같았다. 마른 땅은 
거기에서 줄기가 돋아나자면 여간 고생스럽지 않
습니다. 예수 그리스도의 부모는 마른 땅 같았습
니다. 그것은 가난하고 명망 없는 지극히 평범한 
혹은 그 이하의 것을 말하는 것입니다. 이러므로 
조금도 사람들이 보아서 "그 메시아를 낳을 부모 
같다." 이렇게 인정할 수 있는 정도가 되지 못했
습니다. 임금의 집에서 태어나지도 않았고 귀족의 
집에서 태어나지도 않았습니다. 부자의 집에서 태
어나지도 않았습니다. 마른땅 같이 가난하고 명망 
없고 지극히 평범한 그러한 집에서 예수님이 태어
날 것을 말한 것입니다. 모든 천사들이 받들고 모
든 영광이 그 보좌를 둘러싼 그 예수가 이와 같은 
처지에 태어난 다는 것. 이 자체가 얼마나 큰 고
난인지 모릅니다. 성경은 계속해서 말씀하기를 
'고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 
흠모 할 만한 아름다운 것이 없도다.' 여러분, 고
대의 위인은 언제나 그 출생이 전설적인 것이었으
며 비범한 인물의 특징을 가지고 있습니다. 우리 
한국의 전설을 보면 단군은 바로 곰이 여자가 된 
그 몸에서 태어났다. 굉장히 전설적입니다. 신라의 
조상 박혁거세는 바로 흰 백마가 와서 고함을 치
고 하늘로 올라가는데 보니 알을 낳았고 그 알에
서 태어났다. 이러한 전설적인 인물들입니다. 그러
나 그리스도의 탄생에는 그러한 전설적인 것이 없
었습니다. 예수 그리스도는 너무나 평범한 어린 
아기로 인간으로 오셨으므로 외면적으로 볼 때 비
범한 특징이 전혀 없었습니다. 성경은 고은 모양
도 없고 풍채도 없은즉 우리가 볼기에 과연 메시
아구나! 과연 하나님의 아들이구나! 그렇게 할 만
한 것이 못되었다고 말하고 있는 것입니다. 이처
럼 그리스도는 출생 때부터 벌써 당신 자신을 지
극히 낮추어서 종의 형체를 가지고 고난이 꽉 들
어찬 그러한 삶을 살기로 작정한 것을 보여 주고 
있는 것입니다.

 둘째로, 고난이 들어찬 그의 생애를 이 성경은 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 멸시를 
받아서 사람에게 싫어버림 바 되었으며' 라고 말
했습니다. 가난한 목수의 아들로 멸시받을 수밖에 
없는 처지에 있었습니다. 유대 땅도 우리 한국과 
같이 양반, 상인으로 사람을 구별하는 곳입니다. 
농, 공업을 천하게 여기는 곳이었습니다. 그런데 
나사렛에서 그도 가난한 목수 집 아들로 태어나서 
좋은 글방에 가서 공부를 한 것도 아니고, 서당에 
가서 공부한 것도 아닙니다. 요셉 양아버지와 함
께 대패질을 하고 망치질을 하고 목수 노릇을 했
습니다. 그의 손에 못이 박히고 그의 옷은 초라하
고 그는 귀공자 같이 보이지 않았습니다. 그래서 
나사렛에서도 지나가면 그는 무시당했습니다. "저 
목수의 아들 지나가는 구나. 공부도 못하고, 별 볼
일 없는 집안, 별 혈통도 좋지 못한 집안에 태어
난 사람이 지나 가는구나." 나사렛 동네 안에서도 
그는 멸시를 받아 사람에게 싫어버림 바 되었는데 
장성해서 그가 복음을 증거하러 갔을 때도 비천한 
나사렛 출신이라고 천시 당했습니다. 왜냐하면 나
사렛은 이스라엘 땅 중에서도 가장 열악한 처지의 
사람들이 모인 곳입니다. 도박꾼들이 모이고, 술주
정뱅이가 모이고, 혹은 사기꾼, 살인자, 범죄자들
이 많이 삽니다. 그래서 사람들은 "나사렛에서 무
슨 선한 것이 나겠느냐?" 아예 나사렛 땅에서 출
생한 사람은 어느 곳에 가나 천시와 박대를 당했
습니다. 유대인의 정치 지도자, 종교지도자, 사회
의 유력한 인사들에게 미움과 학대를 받았습니다. 
그런 다음 성경은 말하기를 '간고를 많이 겪었으
며 질고를 아는 자라'고 했습니다. 그는 간고를 
많이 겪었습니다. 왜냐하면, 그는 가난했습니다. 
보통 가난한 것이 아닙니다. 두벌 옷도 없었고, 두
벌의 신발도 업었습니다. 여우도 굴이 있고, 산새
도 집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말
했습니다. 예수님은 정처 없이 다녔습니다. 그리고 
삶의 하루 하루가 고생이었습니다. 예수님이 왜 
이렇게 고생하셨습니까? 성경은 바울 선생의 말처
럼 고린도후서 8:9절에 '우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라.'고 말씀한 것입니
다. 우리의 가난을 그는 짊어지고 고생했습니다. 
아담과 하와가 하나님께 쫓겨나서 얻은 저주의 가
시와 엉겅퀴를 예수님은 친히 몸에 감고 그 가난
을 대속하기 위해서 온갖 가난과 괴로움을 겪고 
살았습니다. 그러므로 성경은 간고를 많이 겪었다
고 했습니다. 가난, 질고를 많이 겪었습니다. 질고
를 아는 자라고 말했습니다. 예수님은 병든 사람
들의 고통을 깊이 이해하였고 그 병고에서 해방시
키려고 전력을 기울였습니다. 질고를 아는 자입니
다. 주님은 앉으나 서나 병든 사람들의 고통을 머
릿속에 생각하시고 병자를 고쳐야겠다고 마음속에 
늘 생각하셨습니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도
의 생애의 삼분의 이는 병 고치는 일에 보내셨습
니다. 그 예수님의 열두 제자와 칠십 인의 제자에
게도 복음을 증거하거든 꼭 병 고치라고 말씀하셨
습니다. 부활해서 승천하시기 전에도 마지막 유언
에 '믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 너
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 
손을 얻은즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 이러
므로 예수 그리스도의 병든 자를 고치겠다는 관심
은 주님께서 주야로 그 마음속에 두셨습니다. 그
러므로 그리스도와 치료는 분리하려야 분리할 수
가 없습니다. 그리스도의 복음 증거와 치료는 분
리시킬 수가 없는 예수님의 지극한 관심사였습니
다. 그러므로 성경은 말씀하기를 그는 간고를 많
이 겪었고 질병을 아는 자라고 말했습니다. 예수
님은 병든 사람의 고통을 깊이 이해했습니다. 그 
고통에서 해방시키는 것을 그리스도는 사명으로 
알고 그는 갈 때도 병 고치러 가시고, 오면 병 고
치고, 앉으면 병을 고쳤습니다. 그러나 성경은 말
하기를 '마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 
않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 
그를 귀히 여기지 아니하였도다.'고 말한 것입니
다. 왜 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않는 자
같이 멸시를 당하였을까요? 왜 귀히 여기지 아니
하였을까요? 그가 제자로 삼은 사람들은 갈릴리의 
하층민이었습니다. 예수님 자신이 귀족 출신이 아
니고 그의 의복도 천민의 옷을 입었습니다. 주님
이 택한 제자라는 것은 교육이 없는 불황무식한 
어부들 그리고 세리들이었습니다. 그러니 사람들
이 볼 때는 가장 인간생활에서 하층계급의 너저리
한 인생들이었습니다. 이런 사람들을 예수님이 이
끌고 다니니까 사람들이 그리스도를 보고 얼굴을 
돌리지요. 예수님을 멸시하고, 귀히 여기지 않았습
니다. 그리고 예수 그리스도의 집회에 모이는 사
람들은 대게 가난하고 교육이 없는 빈민들이었습
니다. 그러므로 거창스러운 공회에서 집회도 못하
고 산이나 들에서 그냥 모이는데 오직 빈민들만 
떼를 지어 모였습니다. 이러므로 사람들은 그리스
도를 귀하게 여기지 않았습니다. 그리고 그의 사
는 삶은 풍찬 노숙을 했습니다. 어디에서 밥을 먹
을지 모르기 때문에 산에서 주무시고, 들에서 주
무시고 혹은 마구간에서도 주무시고, 얻어 잡수시
고 이렇게 했으므로 일반인들조차 예수님을 귀인
으로 여기고 중요시하지 안았습니다. 그저 "희한
하게 병은 잘 고친다. 귀신도 잘 쫓아내고, 심지어 
죽은 자까지도 살리지마는 그러나 그는 기인이
다." 그를 귀히 여기지 않았습니다. 만일 오늘날 
예수 그리스도께서 그와 같은 모습으로 하층사회
에서 출생하여 다 떨어진 누더기를 입으시고 제자
라고 하는 것은 전부 무식하고 하층인사들을 열두 
명 데리고 서울 시내에 나타났다면 교통방해로 즉
심에 잡혀서 걸리실 것이고 아무도 그를 귀히 여
기지 않았을 것입니다. 그러니 그 당시 예수 그리
스도가 그러한 모습으로 나타나서 복음을 증거하
니 예수 그리스도를 믿는 다는 것은 심히 어려웠
습니다. 만일 예수님이 십자가에 죽으셨다가 부활
하지 않으셨다면 결코 그리스도의 외부적 모습을 
보고 메시아라고 믿을 수 있는 사람은 없을 것입
니다. 그러므로 참으로 하나님의 아들이 세상에 
와서 이런 모진 고생을 하면서 살았다는 것은 여
러분과 나를 위해서 대속하는 고통을 당하신 것입
니다.

 셋째로, 그의 십자가의 죽음에 관해서 이사야는 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 실로 우
리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘....' 
예수 그리스도가 십자가를 짊어진 것은 실제로, 
종교적이 아니고 하나의 예술적인 의미가 아니라 
실제적으로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당
했다는 것입니다. 우리의 병을 짊어지고 병든 고
통을 당했다. 여러분, 병든 자가 얼마나 고통스럽
고 슬픈지 압니까? 질병의 고통 속에 들어가 보지 
않은 사람은 병든 사람의 절망과 그 소외됨과 그 
고통을 이해하지 못합니다. 예수님이 십자가에 올
라갈 때는 그는 진짜로 우리의 질고를 대신 짊어
지고 우리의 그 병고로 말미암아 당하는 가슴 쓰
린 슬픔을 대신 짊어지고 갔다는 것입니다. 그러
므로 예수께서 병에 대해서 얼마나 관심이 많은가
를 보여주시는 것입니다. 병은 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 좋다. 복음을 증거할 때 신유에 대한 것을 
말해도 좋고 안해도 좋다. 이것은 절대적으로 있
을 수 없는 말인 것입니다. 그리스도는 병든 자를 
고치겠다는 절절한 소원을 가지고 있습니다. 그래
서 그 병을 그 몸에 걸머지고 그는 우리를 대신하
여 십자가에서 고통을 당하고 슬픔을 겪으신 것입
니다. 그런데도 불구하고 그 당시 유대인들과 일
반인들은 중대한 오해를 했습니다. '우리는 생각하
기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난
을 당한다 하였노라.' 자기의 잘못으로 고난을 당
한다고 생각하고 질병의 대속은 이해하지 못하고 
무시해 버리고만 것입니다. 오늘날도 예수 그리스
도의 질병의 대속을 무시하는 사람이 많습니다. 
"장엄한 신학을 말해야지.... 철학을 말해야지.... 무
슨 병을 고치고 그런 것이 무엇이냐?" 이런 것은 
그리스도의 중심을 이해하지 못하는 망언인 것입
니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 우리 병을 
대신 짊어지고 우리대신해서 병고의 슬픔을 당했
는데 이것을 무시해버리는 그러한 신학자도 많고 
그러한 목사도 많습니다. 오늘날 기독교회 내에서 
병 고치는 것을 도외시해 버리고 병 고치는 것을 
이단과 사슬이라고 말하고 하는 것은 그리스도의 
복음에 대한 중대한 오해인 것입니다. 옛날 유대
인들과 그 당시의 사람들도 그리스도가 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 것을 
이해하지 못하고 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞
으며 고난을 당한 것이지 우리의 질병과는 상관이 
없다고 생각했었습니다. 오늘날도 여러분, 마귀는 
가는 곳마다 사람들에게 오해를 시켜서 "예수님이 
고난 당하신 것과 병 고침은 아무런 관계가 없다. 
병은 앓는 것이 하나님께 영광이다. 병은 앓아야 
한다." 이렇게 말합니다. 예수 그리스도께서는 실
로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨습니
다. 그러므로 여러분과 제가 그리스도 앞에 나와 
병 고침을 받는 것은 그리스도에 대한 거대한 영
광이 되는 것입니다. 오늘날도 병자가 나와서 주
님께 울면서 할렐루야를 할 때 그것이 주님께 큰 
영광이 되지 않습니까? 여러분께서 오늘 칠레의 
장면을 보셨지요? 사람들마다 병 고침을 받고 난 
다음 얼마나 좋아서, 좋아서 울부짖지 않습니까? 
안보이는 눈이 보이게 되어서 온 사람들 앞에서 
손을 피고 "이제는 보입니다. 저 사람들이 보입니
다."하고 외치는 그 여인을 보십시오. 이마에 혹을 
달고 왔다가 순식간에 혹이 떨어지고 붉은 반점만
이 남아서 하나님께 영광 돌리는 모습을 보십시오. 
휠체어에 앉아서 일어서지 못하는 사람이 휠체어
에서 일어나서 걷기 시작합니다. 그 일생의 얼마
나 큰 즐거움이며, 하나님께 얼마나 큰 영광인 것
입니까? 전신에 암이 들어서 배가 남산만큼 부른 
여인이 고통에 몸부림치고 왔다가 순식간에 배가 
꺼져버리고 그 고통에서 해방되었을 때 울부짖고 
감사하는 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 오늘
날 예수님은 이것을 원하시는 것입니다. 이 일을 
하기 위해서 주님은 이 땅에 오셨고 우리를 대신
해서 고난을 당하신 것입니다. 이것을 오해하면 
안됩니다. 이것을 이해하고 그리스도의 사역을 우
리가 해야 되는 것입니다. 성경은 계속해서 말합
니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라' 예수님께서 십자
가에 찔린 것은 우리가 인생을 살면서 얻는 허물 
때문인 것입니다. 허물이 많은 인생이 얼마나 많
습니까? 사람들은 자기의 허물은 뒤 주머니에 달
고 남의 허물은 목 밑의 앞 주머니에 달아서 자기
의 허물은 보지 않고 남의 허물만 보고 남만 비평
하고 있습니다. 성경은 말하기를 자기 눈의 대들
보는 보지 못하고 남의 눈의 있는 티끌은 보고 자
꾸 뽑으라고 한다는 것입니다. 사람들은 허물없는 
사람은 없습니다. 사람을 털어서 먼지가 안 나는 
사람이 없는 것처럼 허물없는 인생이 누가 있습니
까? 우리의 일생의 허물을 예수님은 짊어지고 못 
박힌 것입니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함
이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.' 죄악
이란? 원죄를 말합니다. 아담과 하와가 하나님께 
반역하고 쫓겨난 그 원죄 말입니다. 영원히 버림
받은 죄. 이 죄를 예수님이 대신 짊어지셨습니다. 
그 영혼이 원죄를 짊어지고 십자가에 못 박혔습니
다. 그러므로 그리스도는 그 원죄 때문에 하나님
께 완전히 버림을 당했습니다. "하나님이여, 하나
님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 주님은 버
림을 받는 그 비참한 고통을 당하신 것입니다. 이
래서 주님께서는 우리의 원죄와 자범죄를 그의 몸
으로 모두다 청산해 주신 것입니다. 오늘날 인간
이 아무리 선한 행위를 한다고 해도 하나님 앞에 
설 수 있을만한 선한 행위는 할 수는 없습니다. 
아무리 인간이 노력한다고 해도 자기의 죄악은 청
산할 수가 없습니다. 우리 주 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 짊어지시고 원죄와 자범죄를 십자가
에 걸머지고 그는 몸을 찢고 피를 흘려서 이 모든 
죄악을 다 청산했습니다. "내가 다 이루었다."고 
하셨을 때 우리의 죄악은 다 청산되고 죄악이 없
으니 죄를 잡으려는 율법은 철폐되어 버리고 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 은
혜의 문이 열리게 된 것입니다. 남녀노유, 빈부귀
천 할 것 없이 이제는 누구든지 예수를 믿기만 하
면 용서받고 율법의 정죄에서 해방을 얻고 구원을 
받는 위대한 역사를 주님은 십자가에서 이루기 위
해서 그 고난을 당하신 것입니다. 그리고 성경은 
계속해서 말씀하기를 '그가 징계를 받음으로 우리
가 평화를 누리고....'라고 했습니다. 징계가 무엇
입니까? 징계를 받으면 직분이 정지되는 것이요. 
징계 받아서 회사에서 쫓겨나고 정부에서 쫓겨나
는 일들이 많지 않습니까? 아담과 하와가 범죄하
고 징계를 받아서 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 
그래서 에덴에서 쫓겨나고 하나님과 인간사이에 
원수의 담이 가리웠습니다. 그래서 하나님 앞에 
나갈 수 없고 하나님도 우리를 도와줄 수 없었습
니다. 아담과 하와와 그 자손은 징계를 받아 쫓겨
난 사람입니다. 주님께서는 이 쫓겨난 인생들을 
하나님께로 다시 불러들이기 위해서 아담과 하와
이후 모든 징계 받는 그 징계를 당신이 짊어지셨
습니다. 그래서 예수께서 창세 이후로 하나님과 
분열된 적이 없는데도 불구하고 주님의 생애에서 
비로소 십자가에서 징계를 받아 쫓겨났을 때 주님
은 하나님을 아버지라고 부르지 않았습니다. 주님
은 언제나 하나님을 아버지라고 불렀는데 쫓겨나
고 난 다음에는 아버지와 자식의 관계가 끊어졌습
니다. 그렇기 때문에 비로소 처음으로 "하나님이
여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?" 그
는 아버지라고 부르지 못했습니다. "하나님이여, 
하나님이여"라고 했습니다. 완전히 쫓겨났습니다. 
그리스도는 징계를 받아 쫓겨나는 그 고통을 당하
므로 쫓겨나는 우리 인생과 하나님을 화해시켜 주
신 것입니다. 그 피로 하나님과 사람사이에 막힌 
담이 무너지고, 원수 된 담이 무너지고, 하나님의 
성령이 따사로운 햇볕처럼 우리 마음속에 비추어 
들어오고 하나님의 사랑이 넘쳐 나서 쫓겨난 우리
가 다시 하나님 품으로 찾아 들어가게 되었으며, 
탕자처럼 멀리 멀리 떠났던 우리가 병들고 고통스
럽고 헐벗은 가운데서 아버지 집으로 돌아올 수 
있게 된 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러
분이 예수 이름으로 아버지께 기도할 때, 아버지
가 응답해 주게 되어있으며, 우리가 하나님을 향
해 감히 아바 아버지라 부를 수 있게 되었으며, 
아버지는 자기의 자녀들을 위해서 눈으로 보지 못
하고, 귀로도 듣지 못하고, 마음으로도 생각하지 
못한 것을 예비해 주게 되신 것입니다. 이러므로 
그리스도가 징계를 받으므로 우리가 화평을 누리
가 하나님과 더불어 살게 되었으니 이 어찌 놀라
운 일이 아닙니까? 하나님의 은혜 중에서 하나님
의 축복을 받아서 우리 영혼이 잘됨같이 우리가 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
삶을 살게된 것은 예수 그리스도의 징계 받은 그 
고통 때문에 그렇게 된 것입니다. 그리고 성경은 
말하기를 '그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다' 강조해서 또다시 치료를 말합니다. 주
님과 치료는 분리할 수가 없습니다. 복음과 치료
는 하나입니다. 주님은 치료해야겠다는 일념을 가
지고 있습니다. 그러므로 다시 한번 성경은 말하
기를 그가 빌라도의 뜰에서 갈기갈기 등이 찢어지
게 매를 맞고 살점이 떨어져 나가도록 피를 흘린 
것은 너희를 치료하기 위함이라. 영이 치료받고, 
마음이 치료받고, 육체가 치료받고, 생활이 치료받
기 위함이라. 치료는 복음의 근본입니다. 치료 없
는 복음은 복음이 아닙니다. 그리스도의 복음은 
가는 곳마다 치료하는 역사를 베푸는 것입니다. 
이것은 철학이상이요. 종교이상입니다. 윤리와 도
덕적인 훈련 그 이상인 것입니다. 치료의 복음입
니다. 그리스도는 치료의 하나님이신 것입니다. 그
리고 성경은 계속해서 말씀합니다. '우리는 다 양 
같아서 그릇 행하여 가기 제 길로 갔거늘 여호와
께서는 우리의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다.' 
이 말씀에서 예수님의 고난 받으심과 죽으심은 순
교가 아니라 우리를 위한 대속적인 고난이라는 것
을 확실히 선언하고 있는 것입니다. 때문에 그리
스도의 고난이 한낱 종교적인 사건이 아니라 우리 
믿는 자들의 전 존재적인 변화를 가져오는 법적인 
대리 권한이라는 것을 알고 우리는 단호히 종의 
멍에를 벗어버리는 주간으로 삼아야 되는 것입니
다. 예수님께서 날 대신해서 나의 모든 그릇 행한 
것 나의 잘못 걸어간 인생을 짊어지고 하나님께 
심판을 받아쓴즉 나는 이제 그리스도를 믿고 하나
님께 돌아와서 그 모든 저주의 멍에를 벗어버려야 
되겠습니다. 갈라디아서 5:1절에 '그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라.' 오늘 
이 고난주간에 그리스도로 말미암아 우리는 죄악
의 멍에를 꺾어버려야 되겠습니다. 모든 부정과 
부패의 멍에를 꺾어버리고, 질병의 멍에를 꺾어버
리고, 저주의 멍에도 꺾어버리고, 사망과 음부의 
멍에도 꺾어버리고, 그리스도 안에서 자유와 해방
을 얻고, 하나님의 영광가운데 들어가서 하나님과 
더불어 영원히 사는 우리들이 다 되어야 할 것입
니다. 예수의 고난이 우리를 위해서 이처럼 위대
한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 그 찢어진 몸
과 흘리신 피가 오늘 우리에게 외칩니다. "내가 너
를 위해서 고난을 당한 것은 너로 하여금 고통에
서 해방을 주기 위함이라." 오늘 이 그리스도의 
이 고통 당한 것을 깊이 생각하고 이 고난주간 동
안에 예수께서 나를 위해 해주신 것을 깊이 생각
하고 우리는 그리스도의 이름으로 모든 멍에를 꺾
고 일어나서 자유인으로 하나님의 영광을 위해서 
나머지 여생을 힘차게 영광 돌리며 살게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기
도 드리겠습니다.  

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 고난 
당하신 예수님을 생각할 때 마음이 미어지는 것 
같이 아프고, 고맙고, 감사합니다. 천번 만번 죄 
때문에 죽어야할 우리들이 웬 말인지, 웬 일인지 
하나님이 사람으로 오셔서 고난으로 꽉 들어찬 삶
을 사시고 최후의 극한 상황의 고난을 십자가에서 
당하시고 자신을 찢어 우리를 살려주신 것을 감사
합니다. 아버지 하나님이여, 예수 그리스도의 고난 
받으신 은혜를 오늘 기억하고 이 고난 주간에 우
리 주 예수 그리스도를 참으로 경배하는 우리들이 
되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940424.txt ===

1994년 4월 24일
제목 ; 탕자의 귀환
성구 ; 누가복음 15장 11-24절 

 오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 탕자의 귀환이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 아버지의 권위와 규율이 싫어서 그것을 벗어나 먼 나라로 가서 술과 여자와 도박과 쾌락으로 재산을 다 날려버리고 궁핍하게 되어 나중에는 먹고 살수가 없게 되어서 돼지 치는 자로 전락한 비참한 청년에 대한 이야기가 있습니다. 그는 돼지 소굴에 들어가서 돼지를 치며 주엄 열매를 먹고살다가 비로소 깨달았습니다. 아버지의 권위와 규율이 결코 고난을 주는 것이 아니라 참 행복을 주기 위한 것이라는 것을 알고 회개하고 돌아왔을 때 아버지가 두 손을 활짝 펴고 따뜻하게 받아 주었다는 그런 이야기가 있습니다. 이 이야기는 예수님이 친히 타락한 일류가 회개하고 하나님께 돌아올 때 하나님께서 어떻게 영접하실 것이라는 것을 밝히 보여주시는 말씀인 것입니다. 

 첫째로, 여러분 이 이야기를 통해서 우리 주님이 깨닫기를 원하시는 바를 한번 상고해봅시다. 한 시골에 한 아버지가 큰 농사를 지으며 많은 종들을 두고 거기에 맏아들과 둘째 아들을 거느리고 있는데, 아버지가 그런 큰 농사를 짓기 위해서는 아버지에게 권세가 있어야 합니다. 그 농장은 아버지가 주권을 가지고 아버지가 세운 규율 밑에서 가족들이 다 일사불란하게 살면서 생활합니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율 하에 있을 동안에는 그 아버지가 가족을 다 돌봐주었습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 라는 것을 하나 없이 아버지 책임 하에 아버지의 힘으로 돌봐주었습니다. 그런데, 그 둘째 아들이 그 아버지의 주권에 실증이 났습니다. 아버지가 세운 규율이 싫고 먼 나라에 가서 아버지 없는 곳에서 실컷 마음대로 먹고 마시고 놀며 살아보고 싶은 생각이 들어서 그래서 아버지 품을 떠나려고 했습니다. "내게 속한 분깃을 내게 주소서." "내게 주소서." 그래서 아버지의 재산을 물려받고 곧장 청산해서 아버지의 주권과 아버지의 규율이 없는 먼 나라로 떠나버렸습니다. 그러면 당연히 이제 아버지의 권위가 없고 규율이 없으니까 자기 의를 버리고 방탕하기 시작한 것입니다. 이 아들은 어찌할 수 없이 그만 먼 나라에서 인본주의에 떨어지고 이기주의, 쾌락주의, 허랑 방탕 속에서 술과 여자와 도박과 세속에 물들어서 있는 것을 다 탕진해 버리고 말았습니다. 얼마 있지 않아서 거지가 되었습니다. 그 나라에 기근이 닥쳐서 이제는 구복을 채울 수가 없습니다. 점점 비참하게 되어서 나중에는 가장 인간으로서는 천한 직업인 돼지를 치는 노동자로 전락하고 말은 것입니다. 이것이 타락한 인간의 가는 길이라는 것을 주님이 보여 주신 것입니다. 왜냐하면 이 세상은 하나님이 만드시고 돌보시는 에덴낙원이었습니다. 하나님이 인간과 낙원을 친히 지으시고 아담과 하와를 거기 두어서 살게 했는데 그 에덴낙원 가운데 하나님께서 선악을 알게 하는 나무를 두셨습니다. 그리고 말씀하기를 이 선악을 알게 하는 열매를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말했습니다. 왜 그랬습니까? 하나님께서 아담과 하와를 위해서 보기에도 아름답고 먹기에 좋은 열매를 많이 나게 하시고 낙원을 만들어 놓았습니다만 거기에는 아버지의 주권이 반드시 있어야합니다. 아버지의 규율이 있어야만 합니다. 아버지의 주권과 규율이 바로 선악과 열매인 것입니다. 선악이란 무엇이냐? 좋다 나쁘다라는 결정을 하는 지도권을 말하는 것입니다. 여러분, 모두다 자기 마음대로, 내가 좋은 대로 행하고 내가 나쁜 것을 안해서 모두다 지도자가 되면은 콩가루 집안인 것입니다. 한 집안에도 아버지가 그 집안의 대소사를 좋다 나쁘다 결정합니다. 자식들이 다 자기 마음대로 좋다 나쁘다 결정을 하면 지도자만 있고 따라가는 사람이 없어 그 가정은 풍지박산이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우주의 주권자는 하나님이신 것입니다. 선악과는 하나님만이 다스립니다. 좋다 나쁘다라는 결정은 하나님만이 하십니다. 그리고 그 규율을 지킬 때 아담과 하와는 에덴동산에서 모든 것을 누리며 아버지의 돌보심을 받으며 살수가 있는 것입니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율을 지키면 하나님 아버지께서 아담과 하와를 영원히 사랑과 은혜로 돌보시는 것입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 빠진 아담과 하와는 하나님의 권위와 법을 무시하고 인본주의적 독립을 선포하기 위해서 그만 선악과를 따먹고 하나님의 주권을 던져버렸습니다. 그리고 하나님의 법을 짓밟아버렸습니다. 탕자와 같이 아버지의 주권과 아버지의 규율이 싫었습니다. 먼 나라로 떠나서 자기 마음대로 살고 싶었습니다. 그래서 먼 나라로 떠났다는 것은 하나님을 버린 나라 곧 인본주의 세계로 떠나버리고 말았다는 것입니다.  오늘날 세상사는 사람들은 모두다 먼 나라에서 살고 있습니다. 오늘날 세상사는 사람들은 아버지의 주권을 인정하지 않습니다. 아버지의 계명도 인정하지 않습니다. 인본주의에서 사람들은 이기주의와 탐욕과 정욕의 노예가 되어서 살고 있는 것입니다. 그러므로 아담과 하와이후 아버지의 주권을 떠나고 아버지의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람. 그 세계에는 기근이 다가와 있습니다. 온 세상은 역사 이후로 지금까지 기근 속에 살고 있는 것입니다. 사람들마다 진실한 기쁨과 만족과 행복을 누리지 못하고 있습니다. 사람들이 이 땅에 살면서 수고하고 고통 속에 살고 있는 것입니다. 왜냐하면 아버지의 주권과 아버지의 규율을 떠나서 먼 나라에 와서 사람들은 하나님 없이 자제력을 잃고 이기주의와 탐욕과 정욕 속에 살게 됨으로 말미암아 모든 삶을 탕진하고 기근에 빠진 것입니다. 이러므로 오늘 세계는 의의 기근에 빠졌습니다. 의로움이 없습니다. 부정과 부패가 어느 곳에나 꽉 들어차 있습니다. 거룩함의 기근에 들었습니다. 더러움과 추악함이 꽉 들어차서 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더럽습니다. 그리고 사랑의 기근에 빠졌습니다. 사람들은 사랑, 사랑하는데 타락한 사랑만 생각합니다. 이기주의적으로 "내게 주시옵소서." "내게 달라." "나를 사랑해 달라." 이것은 타락한 사랑입니다. 참사랑은 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니.....' 주는 사랑인 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 관심을 주고, 노력을 주는 사랑인 것입니다. 희생적인 사랑이 참사랑인데 오늘날은 그렇지 않습니다. 사랑의 기근이 들었습니다. 시어머니와 며느리가 싸웁니다. 시어머니는 며느리를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 며느리도 시어머니를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 부모자식간에 형제간에 이웃간에 사랑의 기근이 들어있습니다. 이것은 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람들의 결과입니다. 그러므로 사람들마다 사랑이 그리워서 허덕이고 방황하지마는 사랑을 찾아볼 수가 없는 것입니다. 거기에다가 믿음의 기근들이 들어있습니다. 사람들마다 속이고 속기 때문에 거짓말을 하고 그 때문에 신뢰할 수가 없습니다. 믿음의 기근이 들었습니다. 소망의 기근이 들었습니다. 이 세상을 사는 의미가 무엇인지 알지 못합니다. 사십대나 오십대가 되면은 대게 다 죽음을 생각하는 것입니다. 젊을 때 생각하지 않은 죽음을 왜 생각하느냐? 주변에서 친구들이 죽어갑니다. 한 사람, 두 사람, 세 사람..... 떠나갑니다. 그러자 갑자기 마음속에 파도치는 생각이 있습니다. "사는 것이 무엇인가? 이렇게 살다가 죽느냐. 살아보겠다고 그렇게 몸부림을 치고, 발버둥을 치고, 애를 쓰더니 너도 가고, 나도 가고 이렇게 허무하게 가버릴 수가 있는가? 이게 뭔가. 사는 것이 이것인가? 기껏 이게 사는 것인가?" 더구나 사십대 여성들은 한 평생을 남편을 섬기고 자식들 기른다고 발버둥치다가 이제는 자식들이 다 커서 한두 사람 나가게 되고 남편은 자기에게서 관심이 떠나가고 사회생활에 복잡하게 뛰어다니게 되면 그 다음엔 허공에 뜨게 되는 것입니다. "나는 무엇이냐? 내가 무엇 때문에 사는 것인가? 여태까지 남편과 자식 위해서 노예생활을 해왔는데 이제 나는 무엇인가?" 허무가 그 영혼을 뒤흔들고 결국엔 우울증에 빠지는 여성들이 절대 다수로 많아지는 것입니다. 소망의 기근입니다. 거기에다가 건강의 기근이 다가옵니다. 사람들은 아무리 건강 하려고 해도 영육간에 병이 듭니다. 물질의 기근이 옵니다. 먹고사는 것이 힘이 듭니다. 애를 쓰고 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고살고 그 무엇보다도 영생의 기근입니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하는 영원한 영생의 기근이 들어있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나버린 인생은 결국 인본주의로 서서 자기 중심으로 인생을 살겠다고 했다가 크나큰 기근을 당해서 그들의 삶 속에 참으로 살 아무런 의미를 갖고 있지 못합니다. 우리는 그러므로 이 이야기에서 깊은 교훈을 배워야합니다. 하나님의 절대주권과 권위를 무시하면 그리고 하나님의 계명을 저버리면 우리는 타락하기 시작하는 것입니다. 타락을 하면 이기주의와 탐욕과 세속에 들어오고 육신적으로 방종하게 되면 그 결과로 우리의 마음속에 기쁨의 기근이 다가옵니다. 평안의 기근이 다가옵니다. 소망의 기근이 다가옵니다. 믿음과 사랑의 기근이 다가옵니다. 그리고 마음속에 고통이 다가오게 되는 것입니다. 여러분, 여러분 마음속에 오늘날 고통이 다가오고 있습니까? 우리가 알지 못하는 사이에 하나님의 주권을 멀리하고 나가는 사람이 많습니다. 그것은 벌써 타락의 시작인 것입니다. 인본주의와 이기주의와 세속주의가 들어오면 마음에 고통이 다가옵니다. 디모데후서 3;1-5절에는 말세에는 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하지마는 실제로는 하나님의 주권을 저버리고 계명을 저버리고 인본주의로 사는 고통의 시대가 다가올 것이라고 말했습니다. 디모데후서 3;1-5절 '네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라.' 오늘날 그러므로 하나님을 떠나는 것과 계명을 짓밟는 것이 바로 고통이요 절망이요 슬픔이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 탕자가 아버지의 권위와 아버지의 법이 싫어서 먼 나라로 도망을 쳐서 그 결과로 말미암아 허랑 방탕하고 기근이 들어와서 돼지 소굴까지 내려가 극심한 고통을 당한 이 이야기는 바로 하나님께서 우리에게 주시는 교훈의 말씀인 것입니다. 우리는 하나님의 주권을 존중하고 하나님의 계명을 지키고 살도록 만듦을 받은 존재들입니다. 그럴 때 하나님 품속에 살고 하나님의 에덴 속에 살게 되는 것입니다. 하나님의 은총 속에 살게 되는 것입니다. 하나님을 떠난 것이 고통이요 그리고 하나님을 떠난 것이 바로 절망이라는 것을 알아야합니다. 
 둘째로, 이 청년은 그곳에서 회개를 했습니다. 그리고 아버지께로 돌아오기로 각오를 했습니다. 회개하는 자를 하나님께서 긍휼이 보십니다. 하나님께서는 아무리 우리가 멀리 멀리 떠났다 하더라도 회개하고 자복하고 돌아오면 받아주십니다. 이 청년은 말했습니다. "우리 아버지 집에는 종들도 먹을 것이 많은데 나는 여기서 굶주려 죽는구나. 우리 아버지는 좋은 아버지인데 나는 여기서 굶어죽는 구나. 그러니 여기서 굶어죽을 것이 아니라 회개하고 돌아가자. 내가 아버지께 돌아가서 아버지여, 내가 하나님과 아버지께 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받을 자격이 없습니다. 나를 날품꾼으로 보아주시옵소서. 그리고 돌아가야겠다. 그래서 날품꾼이 되어서 아버지 밑에서 배 안 골고 살아야겠다." 그는 이제는 깨어졌습니다. 그는 "인본주의에서 아버지를 중심으로 아버지의 명령과 아버지의 주권에 순종하고 아버지 규율을 받드는 생활로 들어가야겠다. 나는 이제 겸비하게 깨어져서 교만하지 않겠다." 각오하고 아버지께로 돌아가는 장면이 여기 나오는 것입니다. 우리도 회개하고 하나님께 나올 때 하나님께서 우리를 사랑하시고 받아주시는 것입니다. 현실에 삶의 고통과 좋으신 하나님에 대한 깨달음이 있어야 됩니다. 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 어두움 대신에 빛을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 가난 대신에 부요를, 추함 대신에 미를 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하십니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구 한다고 말씀하셨습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀하신 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐? 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 내 잔이 넘친다고 다윗은 노래한 것입니다. 그러므로 여러분, 우리의 현실적인 삶이 이렇게 고통스럽고 괴로운데 우리는 좋은 하나님께 돌아가야겠다는 마음을 가져야되는 것입니다. 우리를 돌보시는 좋으신 하나님이 계신다는 것을 알고 그 다음에는 하나님의 권세와 계명에 순종해야겠다는 깨달음이 있어야합니다. 하나님의 권세, 하나님의 계명은 우리를 괴롭히려고 있는 것이 아니라 우리를 지켜주시고 우리에게 참으로 하나님의 은총을 받도록 해 주신다는 것을 깨달아 알아야하는 것입니다. 그러고는 마음에 결단하고 죄를 회개하고 돌아서야 되는 것입니다. 나의 하나님을 배반하고 떠난 죄악을 고백하고 자복하고 그리고 돌아서서 자기 중심의 삶을 버리고 하나님께 순종하는 삶으로 겸손하게 돌아오면 하나님께서 이러한 사람을 받아 주시는 것입니다. 우리가 찬송해서 늘 부르는 존 뉴톤의 노래가 있습니다. '나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워'라는 이 노래의 존 뉴톤은 탕자였습니다. 이 사람의 어머니는 정말 좋은 신자로서 그 아들을 위해서 주야로 눈물로 기도했지만 이 사람은 노예 상인이 되어서 선장을 앞세우고 아프리카 대륙에 가서 아프리카에 있는 사람들을 총, 칼로 잡아 대서양을 건너 북미와 남미에 팔아먹은 인육시장의 폭한이었습니다. 그는 대서양을 건널 때 술에 취하고 취기가 올라오면 생사람을 끌어 올려서 배 밖으로 내던졌습니다. 따라오던 상어 떼가 그를 잡아 물면 사람이 발버둥을 치고 그것을 보고 호탕하게 웃었습니다. 그는 악마와 같은 인간이었는데 한번은 거대한 풍랑을 만났습니다. 배가 파산지경이 되었습니다. 이제는 도저히 살 가망이 없었습니다. 그때야 그는 자기 정신이 돌아왔습니다. "하나님이여, 내 어머니가 섬기는 하나님이여" 자기는 너무 죄를 지었기 때문에 스스로 아버지께 나갈 자신이 없었습니다. 그러므로 이제 어머니를 의지합니다. "내 어머니가 섬기는 하나님이여, 내 어머니가 진실하게 아버지를 섬기고 기도했지 않습니까? 내 어머니의 기도를 들으시고 나를 살려주십시오. 내가 이 위기에서 벗어나면 이제 하나님을 섬기겠습니다." 사람은 죽음의 위기에 부딪치게 되면 자기의 죄를 깨닫고 회개하게 됩니다. 그래서 그 배가 파선을 면하고 불란서의 어떤 해안에 도착하게 되었습니다. 그는 그 길로 배에서 내려서 맨발의 전도자가 되었습니다. 그는 수많은 사람을 노예로 팔아먹었기 때문에 그 죄과로 말미암아 자기도 노예처럼 살수밖에 없다고 생각하고 신발을 신지 않고 맨발로 구걸하면서 평생을 하나님의 은혜에 감격하고 그는 전도자로서 일생을 살았습니다. 그런 흉악한 죄인도 회개하고 하나님께 돌아오니 하나님이 구원하여 주셔서 하나님의 자녀로 만들어 주시고 영생을 그에게 허락하여 주신 것입니다. 이처럼 오늘 우리는 탕자이나 하나님 주권을 다시 인정하고 하나님의 계명을 받아들이고 회개하고 돌아서면 주님께서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 영접하사 하나님께서 품어 주신다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 

 셋째로, 이 아들이 아버지께로 돌아올 때 아버지가 어떻게 했습니까? 이 아들은 마음도 몸도 병들고 누더기 옷을 입고 아버지께 나올 때 먼 곳에서 아버지가 보고 아들인 줄 알고 뛰어나왔습니다. 그러자 아버지 앞에 무릎을 꿇고 "아버지여, 하늘과 아버지 앞에 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받지 못합니다. 날품팔이로 고용해 주십시오." 아버지는 그 말을 듣고도 그 아들을 껴안았습니다. 퇴비 냄새가 나고 돼지 배설물 냄새가 나는 그 아들. 머리가 삼발이고 초췌한 그 아들. 이 아들을 그 아버지가 껴안았습니다. 보통사람 같으면 끌어안겠어요? 그리고 그에게 입을 맞추었습니다. 그리고 종들보고 하는 말이 "제일 좋은 옷을 갔다 입혀라. 가락지를 가져다 끼워라. 신발을 가져다 신겨라. 우리에 가서 가장 살진 송아지를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 즐거워하는 것이 마땅하다." 이것 정말 놀라운 말입니다. 이 심정이 바로 하늘 아버지의 심정인 것입니다. 하늘 아버지께서는 여러분과 나를 초청하기 위해서 우리가 돌아올 길을 열어주기 위해서 맏아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리가 지은 죄를 대신 짊어지고 우리의 불의를 대신 당했습니다. 그는 저주를 짊어지고 죽음에 찢겼습니다. 피를 흘렸습니다. 온갖 고통을 다 당하면서 탕자인 우리들이 돌아올 길을 열어놓았습니다. 아버지는 그 외아들을 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 이 사랑은 도저히 형언할 길이 없습니다. 계산할 수 없습니다. 하나님께서는 그 아들을 찢은 몸을 통해서 십자가 밑에서 그 피를 흘린 밑에서 우리들을 영접하기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 방탕하여 하나님을 떠나버린 우리들, 인본주의로 이기주의로 육신의 노예가 되어서 살고 있는 우리들을 하나님은 영접하기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 그러면 우리가 회개하고 돌아오면 하나님께서는 어떻게 하십니까? 우리가 예수를 구주로 영접하고 보혈을 의지하고 아버지께로 돌아오면 아버지는 말합니다. "누더기 죄악의 옷을 벗기고 예수 그리스도께서 십자가에서 피로 값 주고 산 의의 옷을 입혀라." 믿음으로 말미암아 우리는 용서를 받고 영원한 의인들이 되는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 용서받은 의인으로 만들어서 아버지 앞에 나올 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 아무리 힘쓰고 애써도 의인이 되지 못합니다. 왜냐하면 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 그런데 예수 그리스도의 피로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버렸습니다. 우리를 죄 없는 의인으로 만드셨습니다. "누더기 옷을 벗기고 의의 옷을 입혀라. 그리고 그에게 반지를 끼워주어라." 이 반지는 무슨 의미입니까? 옛날에 가족들은 아버지 이름, 어머니 이름, 형제들의 이름이 새긴 반지를 낍니다. 그러면 그 가족이 되는 것입니다. 그는 아버지를 떠날 때 반지를 빼서 내어 던졌지마는 아버지가 "다시 반지를 끼워주어라. 내 이름, 제 어미의 이름 그리고, 형제들의 이름, 자기의 이름이 기록된 반지를 끼워주어라." 이것은 이제는 가족이 되었다는 의미인 것입니다. 오늘날 우리가 하나님께 돌아오면 하나님께서 우리를 그냥 받아들이는 것이 아닙니다. 우리에게 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 옛사람은 죽고 아버지 세계 속에 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 하나님 가족이 되게 하시고 성령으로 인을 쳐주시는 것입니다. 이것이 하늘나라 반지인 것입니다. 그래서 우리의 생애 속에 아버지의 이름이 기록되고 아들의 이름이 기록되고 성령의 이름이 기록된 그 반지를 끼워주었는데 거기에 우리의 이름도 기록해 주셨습니다. 그러므로 우리는 이제 아버지 하나님의 나라, 아버지의 가족이 된 것입니다. 보통사람이 아닙니다. 천사보다 높아졌습니다. 하나님의 자녀들이 된 것입니다. 하나님의 가족이 된 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름이 새겨진 반지를 끼워준 것이 성령으로 인치심을 받는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 돌아와서 바로 하나님의 친자식들이 되어버린 것입니다. 그리고는 복음의 평안한 예비한 신발을 신겼습니다. 맨발로 걸어가는 인생은 갈기갈기 발이 찢어지고 상처투성입니다. 자기의 힘으로 살려고 할 때 고통과 괴로움과 상처투성입니다. 그러나 우리 주님께서는 말합니다. "복음의 예비한 평안의 신을 신겨라. 이제 나의 권속에 들어오고 나의 계명 속에 들어왔으니 이제 나의 예비한 것을 신겨라. 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 예비한다. 내가 현재와 미래를 예비한다. 내가 예비한 것은 고통이 아니라 평안이다. 평안의 예비한 신발을 신겨라." 신발은 행위를 말합니다. 이제는 우리가 행위에 고통을 당하지 않습니다. 하나님이 예비한 세계 속에서 살아갑니다. 하나님께서 주신 평안 속에서 살아갑니다. 평안의 예비한 모든 것을 우리는 소유합니다. 하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다고 했습니다. 하나님은 우리들을 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. "평안의 예비한 신발을 신겨라." 그러므로 하나님을 존경하고 그 계명을 지키고 사는 사람을 위해서는 하나님께서는 일평생을 예비해 놓으시고 평안 속에 살게 하시는 것입니다. 그리고 난 다음 살찐 송아지를 잡으라고 하셨습니다. 빼빼 마른 송아지를 잡으라. 병든 송아지를 잡으라. 갓 낳은 송아지를 잡으라고 말하지 않았습니다. "살찐 송아지를 잡으라." 하나님께서는 우리가 돌아올 때 우리에게 주님은 살찐 송아지를 잡으라고 합니다. 살찐 기쁨, 살찐 평안, 살찐 소망, 살찐 사랑, 살찐 믿음, 풍부한 생명을 주는 은총을 하나님이 허락하여 주시는 것입니다. 야훼가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 내 잔이 넘치나이다. 하나님께서는 여러분과 나를 헐벗고 굶주리고 궁핍한 삶 속에 내어 던져버리지 안습니다. 우리 아버지 세계 속에 들어와서 아버지를 존경하고 아버지의 계명을 지키는 자를 위해서 하나님은 살찐 것을 아끼지 않고 주시는 것입니다. 그래서 하나님은 "우리가 먹고 즐기자." 하늘나라의 기쁨입니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하늘나라는 기쁨입니다. 하나님이 "기뻐하고 즐거워하자. 내 이 자식은 죽었다가 살아났다. 잃었다가 얻었다. 이제 하나님의 가족이 돌아왔으니 우리가 즐기자." 하나님 아버지와 그 아들 예수님과 성령과의 교통 속에는 즐거움이 있는 것입니다. 기쁨이 있고 평안이 있고 소망이 있고 사랑이 있는 것입니다. 이 속에서 우리는 하나님을 섬기면서 삽니다. 이제는 하나님을 받들면서 삽니다. 내 중심으로 살지 않고 아버지 중심으로 삽니다. 내 마음대로 살지 아니하고 아버지의 계명을 지키면서 삽니다. 아버지 중심으로 살고 아버지 계명을 지킬 때 그곳에는 풍성함이 있고 그곳엔 기쁨이 충만하게 넘치게 되고 평안이 있습니다. 금세 안심 내세 영원한 생명이 있는 것입니다. 오늘날 먼 나라에 사는 사람들은 기근에 들어서 처참하게 살고있습니다. 찢기고 가난하고 병들고 버림받고 그러나 예수님을 통해서 아버지의 품으로 돌아오면, 집으로 돌아오면 여기에는 있을 곳도, 먹을 것도, 돌봐주는 손길도, 평안도, 축복도 있는 것입니다. 이제는 우리가 두손들고 주님께 돌아와야 하고 돌아와서는 아버지 중심으로 그 권위를 절대로 받들고 하나님의 계명을 지키면서 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님의 손길은 우리를 떠나지 아니하고 우리의 부르짖는 기도에 하나님께서 언제나 응답하여 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 우리 하나님 아버지시여, 멀리 멀리 떠나갔다가 슬프고도 곤하여 회개하고 자복하고 주님께로 돌아왔습니다. 하나님 아버지여, 주님께서 우리를 자녀로 받아 주시고 은총과 사랑을 베풀어주심을 감사합니다. 원하오니 우리 모든 사람을 성령님이 도와주셔서 아버지의 주권아래 살고 아버지의 계명을 철저히 지키며 살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19940508.txt ===

날짜 : 94. 5. 8
제목 : 하나님이 만드신 가정
성구 : 창 2:18-25

  오늘 저는 가정의 날을 맞이해서 여러분과 함께 '하나님이 만드신 가정'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  가정은 하나님이 직접 만드신 것이고 사람의 생각이나 사람의 뜻으로 지은 것이 아닙니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 에덴을 지으시고 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 지으시고 에덴에서부터 가정을 출발하셨습니다. 그 장면을 보면 하나님이 사람이 독처하는 것을 좋지 않다 하시고 아담을 깊이 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들어서 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 "아! 왔구나. 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중에 살이니 내가 지아비니 지어미라 칭하리라" 그렇게 해서 가정이 출발했다고 성경은 말씀을 하고 있습니다. 그러므로 가정은 하나님이 지으신 것이므로 신성하고 가정은 하나님이 직접 돌보시고 기르시는 인간 생활 속의 제도라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이러므로 가정은 우리 인간 마음대로 파괴할 수도 없고 다스릴 수도 없습니다. 오늘날 가정이 불행하고 수많은 가정이 파괴되고 수많은 부부가 이혼을 하게 되는 슬픈 이유는 하나님이 원래 지으신 가정의 법도대로 하나님을 중심으로 섬기고 모시며 하나님의 은총과 축복 중에서 가정을 경영해 나가지 않기 때문에 그런 것입니다. 하나님을 제껴 놓고 인본주의로 서서 인간들이 만드는 가정은 인간이 만든 무슨 제품처럼 쉽게 내던져 버리고 파괴할 수가 있습니다. 제가 작년에 오스트레일리아를 여행하면서 저의 자동차를 운전해 주는 젊은 청년에게 물었습니다. 상당히 인텔리고 똑똑한 청년이었었습니다. 저가 "결혼을 했습니까? 가정이 있습니까?" 물으니깐 "결혼하기도 하고 안하기도 하고, 가정이 있기도 하고 안 있기도 하다."고 그래요. 그 하도 수수께끼 같아 "그 도대체 무슨 말이냐? 결혼을 했으면 했지 하기도 하고 안하기도 하고 그 말이 뭐냐?" 그러니까 "과거 결혼하지 않고 5년 동안 데리고 살던 여자는 마음이 맞지 않아서 요 몇 달 전에 버리고 또 다시 데리고 살 여자를 찾고 있습니다."그래서 "아니 데리고 살다니 그게 뭐냐?"그러니까 "우리 스칸디나비아 청년들은 결혼을 하지 않습니다. 결혼을 뭣 때문에 해요? 괜히 법적으로 해놓으면 서로 묶여 부담되고 이혼할 때 돈 들고 하니까 마음이 맞으면 같이 사는거에요. 한 5년쯤 살아보고 그래도 살 마음이 생기면 결혼하는 것이고 마음이 안생기면 아웅다웅 싸우고 살 필요가 어디 있어요? 인생 한번 사는데. 너는 너대로 가고 나는 나대로 가고 또 새로운 파트너를 만나면 되지 않습니까?" 그래서 "그것은 하나님 앞에서 사특이요, 절대로 좋지 못한 것이요." "그것은 옛날 사람들이 말하는 것이지 우리 젊은이들은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 현실적으로 생각합니다. 미워하면서 살 필요 어디 있어요? 좋은 사람끼리 살아야지." 도저히 우리 시대의 생각과는 너무나 동떨어지고 성경에 하나님이 가르치는 생각과도 너무나 동떨어진 인본주의적인 가정입니다. 신성성이 전혀 사라진 그러한 생활을 오늘 젊은이들이 하고 있습니다. 우리 한국에도 보니까 모 대학교 여학생들에게 앙케이트를 받아보니 결혼하고 난 다음에 마음이 맞지 않으면 어떻게 하겠느냐 하니까 80%가 이혼하겠다고 말을 했습니다. 소름이 끼칠 일인 것입니다. 왜 오늘날 가정이 이와 같이 황폐해지고 쉽게 인간들이 짓밟아 버리고 파괴할 수 있는 그러한 상황이 되어 버리고 만 것입니다. 그 이유는 오늘날 남녀들이 정말 하나님의 뜻을 좇는 신앙 중심의 신본주의적 가정을 세우지 않기 때문에 그와 같이 되는 것입니다. 성경이 가르치는 가정을 오늘 이 시간에 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다. 

  첫째로, 성경이 가르치는 부부관계는 동물적인 욕망 관계 이상인 것입니다. 서로 남자와 여자가 동물적인 욕망을 서로 충족하기 위해서 모여 산다. 그러므로 서로 만족하지 아니하면 헤어진다. 이것은 순 인본주의적, 물질적인 가정관이지 하나님이 세운 가정은 아닙니다. 
  그렇지 않으면 생물학적인 필요 이상의 가정 아닌 것으로 생각하는 사람이 있습니다. '가정이란 그저 모여서 서로 필요에 의해서 살고 자식을 낳아서 기르기 위해서 산다.' 이런 정도의 가정이 아닙니다. 여러분 가정이란 친근한 사랑의 관계입니다. 아담을 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들었다는 것은 이제 두 사람이 아니라 한사람이라는 그 친밀함에 관한 것입니다. 아담을 흙으로 지으셨으니 하와도 흙으로 지을 수가 있어서 개별적으로 만나게 할 수 있어 더 좋은데 그렇지 않고 아담의 옆구리의 뼈를 취해서 만들었다는 것은 이것은 두 개별적인 인격이 만나는 것이 아니라 원래 하나로서의 인간이 만난다는 것을 표시하는 것입니다. 깊은 사랑과 일체감을 의미하는 것으로서 쉽게 모였다가 쉽게 헤어지는 그러한 상황이 아니라는 것을 보여 주는 것입니다. 아담이 하와를 보고 "내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라"고 했는데 그 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이 자꾸 이합집산을 하면 어떻게 되겠습니까? 뼈는 한번 굳어지면 그대로 있는 것이고 살도 한번 오르면 그대로 있는 것이지 그 뼈를 자꾸 뽑았다가 바꾸었다 했으면 그 사람은 죽은 사람이지 산 사람은 아닌 것입니다. 
  이러므로 하나님이 지으신 가정이란 한번 부부가 만나서 결혼하면 죽음이 그들을 헤어지게 할 때까지 함께 동거동락하면서 사는 것이 하나님이 바라시는 가정인 것입니다. 
  그러므로 가정에서 부부의 위상이란 성경말씀에 남편은 머리가 되고 아내는 수족이 되어서 함께 사는 것입니다. 머리는 머리대로 놀고 수족은 수족대로 노는 것은 중풍병이 걸린 몸이지 정상적인 몸은 아닌 것입니다. 정상적인 몸은 머리와 몸이 함께 있어서 머리가 온 몸을 다스리고 그리고 몸은 머리를 받드는 것입니다. 머리 없는 몸도 없고 몸 없는 머리도 없이 하나의 일체가 되어서 살도록 그렇게 해놓았지 각기 서로 헤어져서 살도록 만들어 놓지는 않은 것입니다. 머리가 몸을 이끌고 돌보려면 수족의 도움이 없이는 또 머리는 움직일 수가 없습니다. 머리가 아무리 말을 해도 수족이 말 안 들으면 머리는 어찌 할 도리가 없죠. 머리가 또 지시하지 않으면 수족은 어떻게 해야될 지 모릅니다. 이러므로 머리는 수족을 이끌어 가고 수족은 머리를 받들어 주고 머리가 시키는 대로 모든 일을 성취하는 이와 같은 유기적인 연락을 가지고 있는 것이 바로 가정인 것입니다. 그러므로 가정은 머리와 몸의 관계라는 것을 성경이 말한 것처럼 머리는 뜨거운 사랑으로 몸을 사랑하고 몸은 머리를 받들고 돌보는 그러한 유기적인 관계를 유지해야 되는 것입니다. 성경에는 '남편들이여, 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자신을 내어 주심같이 하라'고 말한 것입니다. 사랑이란 것은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 타락한 사랑이 자꾸 '내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서.'하지 하나님의 사랑은 그렇지 않습니다. '하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니' 독생자를 주신 것입니다. 그러므로 우리 가정에서 남편이 아내를 사랑하는 것은 그리스도가 교회를 사랑하는 것처럼 희생적으로 주는 사랑을 베풀어야 되는 것입니다. 머리가 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히고 평안하게 하고 보호하고 치료시키고 행복하게 만들고 확실하게 이끌어 가는 것처럼 한 가정에 머리된 남편은 큰사랑으로 자기의 수족과 몸이 된 아내를 감싸서 사랑의 울타리를 쳐주고 그리고 생활을 돌보아 주어야 됩니다. 먹여야 돼요. 가정에서 주먹이나 흔들고 가정을 불란케 하는 그런 가정을 많이 보았습니다. 부인이 뼈가 빠지게 돈을 벌어 오면 그것을 다 빼앗아 가지고서 술이나 먹고 온 가정에 풍파를 일으키는 그런 남편들이 많은 걸 보았는데 그건 완전히 병든 머리입니다. 그건 얼마 안 있으면 수술을 해 가지고서 떼내든지 해야지 그대로 붙여서는 안될 머리인 것입니다. 참으로 머리는 길거리에서 인력거를, 리어카를 끌더라도 생활을 도모할 수 있어야 됩니다. 이러므로 머리는 몸을 먹이는 것처럼 가장은 가정의 생활을 책임져야 됩니다. 
  그리고 또 머리가 몸을 깨끗이 보존하는 것처럼 온 가정의 질서를 세우고 깨끗이 해야 되고 그리고 아름답게, 여러분 화초를 아름답게 가꾸어 놓아도 기분이 좋은데 자기 아내를 아름답게 만들어 놓으면 가정의 하나의 화초와 같지 않습니까? 아름다운 의복도 입어 놓으면 보기 좋고 아름답게 인격을 가꾸어 놓아도 보기 좋지 않습니까? 부인을 짓밟아 버리고 민나게 만들고 사람들 앞에 흉보고 이렇게 해놓으면 자기가 잘 될 것이 무엇이겠습니까? 이러므로 머리는 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히는 것처럼 아름다운 아내로 만들어 주어야 되는 것입니다. 
  그리고 평안하게 해주어야 합니다. 가정을 불안하게 하고 고통을 가져와서는 안됩니다. 가정에 들어오면 그 남편 슬하에 모든 것이 평안하고 좋다, 기쁘다, 그리고 여러 가지 위협에서 보호해 주고 지켜줘야 되고, 병들면 고치고 치료해 줘야 되고, 행복을 가져 와야 되고, 기쁘게, 즐겁게, 아내가 되어 어머니가 되고 며느리 일을 할 수 있도록 그런 보장을 해 줘야 되는 것입니다. 확실하게 또 가정을 이끌어 가야 되는 것입니다. 이와같이 가정의 울타리가 되고 가정의 기둥이 되고 머리가 되야 되는 것입니다. 이와같이 하기 위해서는 남편은 큰 사랑을 가지고 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다.
  오늘날 하도 모든 것이 이기주의가 되어서 너는 너고 나는 나고, 서로 이용만 하고, 살다가 서로 이용가치가 없으면 얼음장같이 헤어지는 이러한 것은 하나님이 세운 가정이 아닙니다. 여러분  이 가정의 모범이 무엇이냐 하면 그리스도와 교회의 관계인 것입니다. 예수님은 우리의 영적인 신랑이고 우리는 예수 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 하나님은 우리의 친아버지가 되시는데 우리 아버지가 우리를 낳고 기르시고 예수님이 여러분 우리를 구원하기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 무조건하고 죄사함을 주시고 구원을 하시고 우리에게 당신의 영인 성령을 주셔서 얼마나 큰 사랑으로 인도하고 가르치고 지키고 보호하고 돌봐주시지 않습니까? 그리스도가 우리의 영적인 신랑이요, 하나님이 우리의 영적인 아버지가 되어서 우리가 영적인 가정에 살고 있는 그 모범대로 우리 육신의 가정에도 남편은 그리스도의 모범을 좇아서 큰 사랑으로 희생적으로 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다. 이해하고 동정하고 사랑하고 이끌어 주어야 되는 것입니다. 그리고 또 몸인 아내는 머리를 받들어야 되는 것입니다. 머리없는 몸이 어디에 있습니까? 그러므로 머리를 받들어서 신뢰하고 복종하고 공경해야만 되는 것입니다. 요사이는 대개 남녀 동등으로 여자들도 교육을 많이 받고 결혼을 하기 때문에 한 가정에 들어와서 그만 모든 면에 동등권을 누릴려고 하는데 그렇지가 않습니다. 그러면 가정이 무너집니다. 다 인격적으로 고상하고 동등하지마는 자기의 맡은 직분이 다릅니다. 아내의 직분이라는 것은 남편을 머리로 만들어 주어야 되고 리더로 만들어 주어야 되고 그리고 남편을 신뢰하고 공경하고 복종해야 되는 것입니다. 저는 요사이 결혼식을 인도하면서 옛날과 굉장히 달라진 것을 볼 수 있습니다. 옛날에 한 20년 전만 하더라도 신랑 신부가 와서 주례자 앞에 서가지고 둘이가 이야기를 별로 안하는데 요사이는 주례자 앞에 서서 서로 이야기를 많이 합니다. 그런데 내가 바로 앞에 서서 가만히 보면은 둘이가 서로 존경하는 말 하는 사람 아무도 없어요. 다 막말해요. 신부가 눈에 좀 이렇게 눈물을 흘리면 "손수건 있어? 줄까?" 그러면 신랑이 좀 떨면 "잠잠해. 왜 떨어." 이 막말을 합니다. 그래서 "야! 이것 참 이렇게 해가지고서 살겠는가!" 저가 늘 결혼식을 주례하면서 부탁하는 것은 무엇이냐 하면은 "아내들이여, 남편을 남편으로 만들어 주십시오." 요사이에는 아내가 하도 세기 때문에 아내가 만들어 주지 않는 남편은 남편이 안됩니다. 아내가 머리로 만들어 주어야 머리가 되고, 리더로 만들어 주어야 리더가 되지 남편이 아무리 '내가 머리다, 리더다' 하면 '너 혼자 놀아라 나는 안따라 간다' 그러면 그뿐입니다. 그래서 내가 언제나 하는 말은 '현명한 아내는 자기가 남편보다 똑똑하더라도 남편을 가르치고 돌보고 지혜를 나누어서 머리로 만들어 놓아서 그 뒤에 따라가는 것이 좋다. 가정이란 인력거를 남편이 앞에서 끌고 뒤에서 밀고 가는 것이 좋다. 그래야 올바른 가정이다.' 남편은 아무리 못난 남편이라도 하나님이 만들 때 벌써 가장으로 만들어 놓아서 '나는 집안의 가장이다' 이런 심리적인 것이 있습니다. 그러므로 가정에서 부인에게 짓밟히고 눌리면 그로 말미암아 그 사람은 심리적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 가정에도 쓸모없게 되고 밖에 나가서도 부인에게 존경받지 못한 남편치고 사회 나가서 리더가 되고 훌륭한 일을 할 수 있는 사람은 없는 것입니다. 그렇기 때문에 현명한 부인은 남편을 언제나 머리로 만들고 그리고 존경하고 복종하면서 살아가는 것입니다. 그러면 그 남편은 가정에서 남편이요, 아버지요, 머리요, 가장이요, 사회 나가서도 그와 같은 자부심을 가지고 당당하게 살아갈 수 있습니다. 그렇기 때문에 고래로 훌륭한 남편 뒤에는 그보다 더 훌륭한 아내가 있습니다. 그 훌륭한 아내를 만난 남편은 물을 만난 물고기와 같아서 모든 일에 생기가 있고 활달한 것입니다. 그렇기 때문에 아내들이 남편을 만들기도 하고 남편을 떨어뜨리기도 하는 것입니다. 이러므로 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것은 아내가 남편을 잘 내조해서 복종할 만한 남편으로 머리로 만들어 주고 그리고 뒤를 따라가는 것이 행복한 가정을 이루고, 자녀들을 잘 교육시키고, 젖과 꿀이 흐르는 가정을 만들 수 있는 길인 것입니다.
  머리와 몸이 하나인 것처럼 여러분 남편과 아내는 항상 마음으로 함께 있고 끊임없는 대화를 해야 됩니다. 요사이 가정이 파괴된 이유는 대화가 너무 없습니다. 남편은 남편대로 놀고 아내는 아내대로 놀고 가정은 하나의 기숙사처럼 되어 있습니다. 그래서는 안됩니다. 서로 마음으로 늘 같이 있고 그리고 시간만 나면 대화를 많이 해야 됩니다. 그리고 시간을 내어서 같이 여행도 하고 외식도 하고 그래야 되는 것입니다. 한 가정에 너무너무 남편이 깍쟁이라 한번도 외식을 안해주기 때문에 그 부인이 늘 말을 했습니다. "당신은 한번도 가족들 데리고 외식도 안하고 그런 법이 어디 있느냐?" 그러니까 하루는 "좋다. 오늘 저녁에 외식하자." 온 얘들하고 다 좋다고 박수를 치고 그리고 어머니는 성장을 하고 얘들도 옷을 입었는데 아버지는 준비를 안합니다. "아, 외식하는데 왜 준비 안해요?" 하니까, "방에서 먹던거 마당에서 먹자. 그러면 외식 아니냐?" 그래서 크게 실망을 하고 슬퍼했다는 말이 있는데 그렇게 하지 말고 남편이 좀 더 큰 사랑을 가지고 변화있는 그런 가정과 생활을 만들도록 해야 되는 것입니다. 가정이란 내버려 놓아서 그대로 잘되는 것 아닙니다. 꽃밭을 그대로 내버려 둔다고 꽃이 잘피나요? 벌레 잡아주고 김 매어주고 비료 줘야죠. 가정은 그와 같은 깊은 관심을 가지고 부부가 손을 잡고 애를 쓰고 힘을 쓰는데서 아름다운 가정이 이루어지는 것입니다. 하나님이 짝지어 주셨으니 죽기 전에는 헤어지지 말라고 성경은 말했었습니다. 그러므로 서로 앞으로 이끌어 주고 뒤에서 존경하면서 가정이라는 한 수레를 함께 밀어가야 되는 것입니다.

  둘째, 가정과 부모와 자녀 관계를 우리가 생각해 보지 아니할 수가 없습니다. 자식은 야훼가 주신 기업이요 선물이라고 말했습니다. 부모의 결합으로 우연히 얻은 생물학적인 산물이 아닙니다. 내 개인 소유물로 두들기고 죽이기도 할 수 있는 그런 권한이 있다고 생각하는데 잘못입니다. 자식은 하나님이 우리에게 하나님 백성으로 양육하라고 맡겨 놓은 기업입니다. 하나님 사업이에요. 이러므로 하나님 사업을 우리가 맡아서 잘못하면 하나님 앞에 책임추궁을 당하게 되는 것입니다. 자식을 자기의 개인 소유물로 생각하는 것은 중대한 잘못입니다. 그것은 소유물이 아닙니다. 하나님께서 맡긴 기업인것입니다. 그러므로 크게 하나님 앞에서 조심스럽게 자식을 선물로 받아서 하나님 앞에 책임진 행동으로 잘 가꾸어야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 생활이 바쁘다 보니까 자식을 내동댕이 쳐 버리고 자연적으로 자라게 내버려 두는 것입니다. 그러나 그렇게 해서 훌륭하게 자식들이 자라나지 않습니다. 자녀는 우리의 가정에서 산 교육을 시켜야 됩니다. 아무리 학교가 좋다해도 가정교육에 절대로 비기지 못합니다. 어린 아이는 벌써 일생을 살아가는 인격적인 기초가 가정에서 이루어집니다. 1살에서 6살 까지 사이의 어린아이의 모든 기본적인 인격은 다 갖추어 진다고 말합니다. 그러한 나이사이에 어린아이들은 집에서 자랍니다. 그런데 집에서 제일 먼저 언어를 배웁니다. 사람은 그 말이 그 온 몸을 옭아맵니다. '혀는 적은 것이로되 온 몸을 옭아맨다'고 말했습니다. 그렇기 때문에 언어 중추신경은 모든 신경을 지배한다고 말했는데 말부터 벌써 착하게 배우면 착한 아이가 되고, 흉한 말을 배우면 흉하게 되고, 더러운 말을 배우면 더럽게 되는 것입니다. 그 말을 어디에서 배웁니까? 집에서 배우는 것입니다. 또 그 말을 아버지보다도 어머니에게서 주로 배웁니다. 우리 성도 가운데 남편은 황해도 사람이고 부인은 경상도 사람인데 저가 그 집에 가보고 놀란 것은 그 집 얘들이 완전히 경상도 말을 하는 것입니다. 서울에서 태어나서 서울에서 살면서 내가 집에 들어가니까 얘가 나오더니 "어무이요, 목사님 왔음니데이." 그럽니다. 깜짝 놀라서 아니 아버지가 황해도 사람이고 서울에서 태어났는데 어떻게 경상도 말을 하나? 들어가 보니까 그 부인이 억센 경상도 사투리를 하더라구요."우리 얘들이 어머니하고 같이 늘 들어서 어머니에게서 배웠으니까 경상도 사투리 말을 해요." 그러므로 한 가정에서 어린 아이 인격형성에 어머니가 얼마나 큰 영향력을 미친다는 것을 볼 수 있습니다. 어떤 집에 가니까 하 어린 아이들이 그렇게 공손하고 공경스러운 말을 해요. 어머니가 어린 아이를 키우는데 얘들에게 꼭 존대말을 써요. "이거 해야돼요. 그렇죠? 손님 오셨으니까 방에 들어가서 조용히 공부하세요." 어린 아이에게 존대말을, 그 어린 아이 말이 그렇게 공경스럽고 착하게 하는 수가 없어요. 이러므로 벌써 어린 아이는 그 인격형성에 박혀 있는 언어를 가정에서 배우고 사랑함과 미움을 배웁니다. 여러분 사랑은 사랑을 받아본 사람이 사랑할 줄 압니다. 사랑을 받아보지 못한 사람은 사랑할 줄도 모릅니다. 과학자들이 원숭이 새끼로 시험하는 것을 내가 보았는데 태어날 때부터 부모에게서 분리시켜서 그냥 우유만 마시고 자라게 한 원숭이 새끼가 자라서 수컷이 되고 암컷이 됐는데 다시 새끼를 기르도록 해 보니까 엄마 아버지 사랑을 받지 못한 원숭이 새끼는 새끼를 낳고 난 다음에도 새끼를 돌보지 않아요. 새끼가 달려드니까 그냥 발로 차버리고 물을 뿌리고 주먹으로 때리고 내동댕이 쳐 버려요. 자기가 사랑을 받지 못했기 때문에 새끼에게 사랑을 베풀지 몰라요. 그러나 어머니에게 매어 달리고 아빠 위에 올라 타고 자란 이런 새끼들은 나중에 자기가 새끼를 놓고 난 다음에는 새끼들이 와서 올라타고 매달리고 해도 그것을 기쁘게 받아주는 것을 보았었습니다. 오늘날 사회적으로 여러 가지 문제 아동이 생기는 것은 왜 그렇습니까? 소년원에 늘 왔다갔다 하고 사회적 물의를 일으키는 사람들은 가정에 자랄 때 부모의 사랑을 받지 못한 사람입니다.사랑을 받지 못했기 때문에 이웃을 사랑할 줄 모릅니다. 그리고 오직 경쟁심리만 있고 저항감만 있는 것입니다. 그래서 문제 아동이 되어 가는 것입니다.  사랑하는 것과 미워하는 것도 벌써 가정에서부터 배우는 것입니다. 이러므로 가정에서 따뜻한 사랑을 받고 자란 사람은 나중에 결혼해서도 남편이 아내를 사랑하고 아내가 남편을 사랑하고 좋은 가정을 이룰수 있는 가능성이 많습니다. 그러나 대개 가정이 파괴되고 이혼한 가운데서 슬픔을 가지고 태어난 자녀들이 나중에 자기가 결혼하고 난 다음에도 또 가정이 파괴되고 이혼된 이유는 사랑을 받고 자라지 못했기 때문에 그 사랑을 실천하지 못합니다. 이러므로 여러분이 자녀를 기를 때 사랑을 베풀어 주지 않는다는 것은 그 자녀들의 생애 속에 처참한 파괴를 가져 오게 되는 것입니다. 미움을 가지고서 인생을 출발하도록 만들어 주게 되는 것입니다. 가정에서 긍정적인 혹은 부정적인 삶을 얘들에게 가르칩니다. 밝은 삶을 사는 부모 밑에는 밝은 인생관을 가지게 되고, 암울하고 부정적이고 파괴적인 그러한 인생관을 가지고 사는 부모 밑에서는 또 그러한 자녀들이 생겨 나게 되는 것입니다. 윤리와 도덕관도 한가지입니다. 가정에서 정직과 성실, 그리고 진실과 충성과 거룩함과 용서와 온유 같은 것을 배우게 되면은 그것을  사회에 실천합니다. 아무리 학교에서 윤리와 도덕을 가르친다 해도 가정에서 실천되지 않는데 얘들이 그것을 실천합니까? 오늘날 한국 사회 윤리와 도덕이 이렇게 처참하게 파괴된 것은 가정에서 윤리와 도덕관이 무너져 버리기 때문인 것입니다. 황금만능주의가 되어서 돈만 잘 벌면 제일이다. 탐관오리를 하든 어떻게든 돈만 벌면 성공한다. 이것을 얘들에게 주입했기 때문에 얘들은 이 돈, 황금만능주의, 쾌락 만능주의, 현실주의 여기에 취해서 파괴된 인격을 가지고 나왔기 때문에 오늘날 사회가 이렇게 어지럽게 되는 것입니다. 그리고 무엇보다도 자녀들에게 신앙교육을 시켜서 내보내야 되는 것입니다. 하나님 경외함을 가르치고, 기본 신앙인 말씀과 기도, 성수 주일, 헌금, 전도, 봉사 같은 것을 반드시 가르쳐야 되는 것입니다. '어린 아이에게 그 마땅히 행할 길을 가르치라 그리하면 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아니하리라'고 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에서 부모가 자식들에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 신앙입니다. 교육도 좋고 출세도 좋지마는 그 가슴 속에 신앙을 넣어 주면 이것이 그 인생으로 부유하게 하고 풍부하게 만들고 그로 하여금 올바르게 인생을 살고 천국까지 가게 만들어 주는 것입니다. 
  어린 아이를 가정에서 인격적인 취급을 하고 부모가 데리고 있어야 되는데 명령 일변도를 해서는 안됩니다. 우리가 자랄 때에는 가정이란 아버지가 명령하는 곳으로 알았습니다. 모든 것이 아버지의 명령 일변도지 뭐 거기에 대해서 왈가왈부 말을 했다가는 큰 일이 납니다. 그러니 아버지에 대한 공포심만 있었습니다. 아버지가 안방에 들어오면 건너방으로 도망을 치고 건너방에 들어오면 또 아랫방으로 도망을 치고 될 수 있으면 안만나려고 하는 것입니다. 왜? 명령일변도인 것입니다. 이러한 것을 하지 말아야 됩니다. 어린 아이도 인격을 가지고 있기 때문에 여러분 어린 아이와 함께 언제나 대화를 나누는 가정이 되야만 되는 것입니다. 어린 아이의 말에 귀를 기울일 줄 알아야 됩니다. 나는 한 40대의 남자가 자기 아버지에 대해서 굉장히 분노를 가지고 있는 것을 보았었습니다. 그러면서 그 40대 남자가 자기가 아버지를 사랑하지 않는 이유를 말할 때 가정에 자랄 때 아버지가 명령일변도를 했을 뿐 아니라 자기를 인간으로 취급하지 않았습니다. 자기는 학교에서 야구 시합이 있었답니다. 그래서 상대편 학교하고 1점을 갖고 다투며 고함을 치고 학교 교가를 부르고 주먹을 휘두르고 그래서 자기 학교가 야구에 이겼다는 것입니다. 중학교 1학년 때. 너무너무 흥분해 가지고서 이걸 집에 와서 아버지 어머니에게 이야기를 해야되겠다고, 오니까 아버지 어머니가 손님들하고 모여서 이야기를 하는데 가방을 놓자마자 "아버지 오늘 야구 시합을 했는데 굉장한 경쟁이었는데 우리 학교가 간발의 차이로 이겼어." 그러니까 아버지가 "시끄럽다. 이놈아! 어른들 이야기 하는데 무슨 잔소리야. 가서 공부나 해!" 자기는 그게 일생에 잊을 수 없는 치명적인 타격을 받은 것입니다. '나는 우리집에서 인간이 아니다. 개나 고양이에 지나지 않는다. 오직 명령만 듣고 발길로 차일 따름이다. 나는 하루 속히 이 가정을 떠나야 돼. 나에게는 야구시합 이라는 이 중대한 하나의 인생의 문제를 아버지하고 나눌려고 하는데 일말에 나를 내쫓아 버리다니....' 그것이 마음에 상처가 되어서 그 때 이후부터 시작해서 아버지와의 대화는 끊어졌습니다. 다시는 아버지를 찾지 않습니다. 나이 40대가 됐는데 그가 나에게 와서 이야기 하면서 나는 아버지를 사랑할 수가 없습니다. 나는 그 때 나를 그렇게 취급한 아버지를 용서할 스가 없습니다. 그것은 참 심각한 문제인 것입니다. 여러분, 여러분은 별로 의미없이 가혹하게 대하지마는 자라는 어린 싹인 어린 아이는 언제나 아버지 앞에 위협을 느끼고 있습니다. 그리고 열등감을 느끼고 있기 때문에 아버지의 그 큰 권위로 그 인격을 짓밟아 버리면 그 상처는 일생을 가는 것입니다. 이렇기 때문에 어린 아이의 말에 귀를 기울이고 대화의 상대를 삼아야 되고 삶에 참여해 주어야 되는 것입니다. 집안의 일들을 함께 의논해 주면 얘들은 생각합니다. "야! 우리 집안은 아버지 어머니만 사는 곳이 아니고 우리도 함께 사는 곳이다. 그러므로 우리도 의무를 다하고 책임도 다하고 함께 가정을 꾸려 나가자." 그런 하나의 아름다운 동기를 형성해 주는 것입니다. 함께 살아가기 때문에 함께 대화의 장을 이루고 함께 의논하는 그러한 가정을 여러분 반드시 만들어 주어야 합니다. 그 이외에 저가 부모된 여러분에게 꼭 부탁하고 싶은 것은 좋은 추억을 많이 남겨 놓으십시오. 어린 아이가 자라서 성인이 되어서 부모를 사랑하게 죄는 것은  그 어릴 때의 추억 때문인 것입니다. 아버지와 어머니와 함께 아름다운 한 역사를 만들어주는 그 추억이 있으므로 거기 의지해서 늘 부모를 기억하고 사랑하는 것입니다. 추억이 없으면 아름다운 기억을 할 수 없습니다. 내가 사랑하는 친구 O.D.스키너 목사님이 계십니다. 이 분은 토요일만 되면 이제 80이 넘어 90이 가까운 아버님을 꼭 모시러 갑니다. 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 이 아버지와 함께 나가서 지금도 골프도 하고 산책도 하고 아버지와 대화도 합니다. '어떻게 그렇게 아버지를 사랑합니까?'하니까 그 분 하는 말이 '우리가 어릴 때 우리 아버님이 목사였는데 그렇게 바쁜데도 불구하고 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 우리를 위해서 시간을 내주었다. 아버지가 우리를 데리고 같이 낚시 가고 야구도 하고 같이 골프도 가르쳐 주고 아버지와 많은 즐거움을 가진 추억이 꽉 들어찼다. 지금 아버지는 늙어 80이 넘어 90이 다 되었지마는 우리의 머리 속에 아버지를 생각하는 것은 그 때 야구장에서, 그 때 낚시터에서, 그 때 골프를 치면서, 함께 산책 하면서 그 아버지의 모습이 지워지지 않는다. 그 하나의 역사가 아버지에 대한 끝없는 사랑을 가지게 한다.'고 말했었습니다. 저는 목회자로서는 성공했지마는 자식을 기르는데는 실패했습니다. 그는 왜냐? 자식들이 나빠져 실패한 것이 아니라 나는 그런 추억을 만들어 주지 못했습니다. 너무 목회하기에 바빠서 자식들을 그냥 내동댕이 쳐 버렸습니다. 오늘날에 와서 제가 크게 후회합니다. 우리 막내얘를 만나니까 우리 막내얘가 나보고 이런 말을 합니다. "나는 아버지에 대해서 한가지 추억이 있어요." 그게 뭐냐 하니 "그 때 한번 아버지가 일주일동안 설악산에 나를 데리고 가서 설악산에서 같이 놀아주면서 동해안을 쭉 돌아서 같이 한방에서 자고 같이 밥 먹고 같이 일어나고 같이 놀아준 그것이 지금 일생에 잊을 수가 없어 아버지를 생각하면 그 설악산이 생각이 난다."는 겁니다. 그러니 그 얘가 나하고 제일 친해질 수 있다. 나는 다시 인생을 출발한다며는 O.D.스키너 목사의 아버지처럼 반드시 일주일의 하루를 내어 가지고서 애들하고 아름다운 추억을 만들어 주리라고 생각합니다. 그러면 나이가 늙어서도 강제로 부모를 사랑하는 것이 아니라 그 추억이 언제나 부모와의 다정한 만남의 장을 만들어 주는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 여러분 품을 떠나기 전에 여러분의 인생만 살지 말고 추억을 만들어 십시오. 나이 늙어서 자녀들이 아버지하고 친구가 되고 엄마하고 친구가 되어서 친구처럼 다정하게 지내는 그것이 얼마나 보배롭고 값지고 즐거운 일인지 형언할 수 없을 것입니다. 

  셋째로, 가정과 일가친척의 관계를 우리는 다시 한번 짚고 지나가야 됩니다. 부모와 결혼한 자녀 부부와의 관계인데 우리 한국은 전통적인 대가족제도 시대에는 시어머니가 곳간의 열쇠를 가지고 있었습니다. 집안의 경제력과 정권을 휘둘렀습니다. 시어머니 밑에 며느리가 시집 들어오면 구른 입도 못 띠고 고역을 당합니다.'고추 당추 맵다 마라 시집살이 더 맵다' 라는 것이 우리 지나간 시대의 어머니들의 눈물 어린 노래였었습니다. 시집오면 뭐 시어머니 그리고 시동생들 짓밟혀서 갖은 고역 치르는 것이 우리 한국의 고부 관계였었습니다. 그러나 요사이에는 세월이 달라졌습니다. 요사이 저의 신앙 상담실에도 보며는 고부간의 갈등으로 오는 신앙상담이 상당히 많습니다. 그러나 그 문제를 우리가 해결하고자 하는데 성경은 뭐라고 말했습니까? 성경은 '남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰찌니라'고 했습니다. 이미 결혼을 하며는 생활로도 부모와 보충이 끊어집니다. 심리적으로도 부모와의 관계가 독립으로 끊어진 것입니다. 이러므로 결혼한 아들과 며느리를 역시 내 소유물처럼 생각하고 명령을 하고 휘어 잡고 흔들려고 생각해서는 안됩니다. 오늘날 말하기를 옛날에 대가족제가 아름다웠다는 신문기사를 보는데 여러분 내용 모르는 말을 하지 마십시오. 대가족제도에 있으면서 그 가운데 갈등과 마음의 고통과 분노와 원한과 그런 것은 모르고 하는 소리인 것입니다. 나는 목회자니까 대가족에서 일어나는 그 갈등과 설움과 그 고통 이 여러 가지 문제를 너무나 많이 겪어 왔었습니다. 쉬운 일이 아닙니다. 성경에는 반드시 남자가 그 부모를 떠나라고 했습니다. 실제로 경제적인 여유가 없어 못떠나면 마음으로도 이미 떠나야 되는 것입니다. 그러므로 장가 시집 보내고 난 다음 부모가 알아야 될 것은 이미 떠났다는 것을 알아야 됩니다. 그러므로 일일이 내 소유물처럼 시시콜콜하게 간섭하고 지배하려는 마음을 버려야 되는 것입니다. 성경에는 자식을 사랑하라는 말은 없어요. 그것은 말 안해도 다 사랑합니다. 자식 사랑하지 않는 부모는 없어요. 그러나 네 부모를 공경하라는 말은 명령입니다. 그리고 또 상까지 붙어 냈습니다. '그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라' 왜냐? 부모는 공경 안하기 때문에. 이미 자식이 부모를 떠나면 자식은 부모를 공경안하기 때문에 강제로 성경에 네 부모를 공경하라 부모를 공경하면 세상에서 잘되고 장수한다는 축복까지 해놨습니다. 이러므로 사랑은 내리 사랑이지 밑에서 위로 올라가지 않습니다. 부모는 결혼한 자녀들도 사랑하지마는 자녀는 결혼하면 또 자기 처자를 사랑하지 부모에 대한 애틋한 사랑이 억지로 생기지 않습니다. 그러므로 성경은 강제로 사랑하라고 명령을 내리는 것입니다. 의무가 되지 우러나는 것이 아닙니다. 이것을 부모가 잘 알아야 됩니다. 그렇기 때문에 부모는 자식에게 사랑을 자꾸 베풀어서 사랑에 반응하도록 해야됩니다. 시어버니가 되었다 해서 며느리를 그냥 쥐어 박고 호령하고 비평이나 하면 옛날과 달라서 요사이는 보통 찬밥 얻어 먹지 않습니다. 옛날과 같은 그런 지배관계가 있지 않습니다. 시어머니는 며느리를 사랑해야 됩니다. 자기 친딸처럼 사랑하고 돌보고 위하여 주고 칭찬하고 이렇게 하는데, 사랑으로 심는데 어떻게 사랑으로 보답안 할 턱이 있어요? 아무리 악한 며느리라도 시어머니가 너무너무 큰 사랑으로 사랑해 주고 돌봐 주고 감싸주는데 어떻게 코끝이 시큰 안할 수가 있는가? '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라' 시어머니란 그러한 위치에서 내가 당당한 권위를 가지고 해야 되겠다고 생각하면 안됩니다. 그것은 성경에 이미 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이루리라 했으므로 결혼하면 심리적으로 벌써 떠나 버린 것입니다. 남입니다. 그렇기 때문에 사랑으로 다시 내 품에 품어야 내 자식이 되는 것입니다. 그리고 성경에는 자녀들은 부모를 공경하라 부모를 이해하고 동정하고 부모를 도와주라고 명령을 하고 있습니다. 이것은 하나님 명령이기 때문에 자녀들은 그렇게 해야 되는 것입니다. 이러므로 며느리도 시어머니를 내 친어머니같이 생각하고 하나님 명령에 쫒아서 이해하고 동정하고 공경하도록 노력을 해야 됩니다. 자연적으로 마음에 우러나지는 않습니다. 그것은 성경에 벌써 그렇게 말하고 있습니다. 이것은 의무적으로 그렇게 해야 되는 것입니다. 우리가 나만 예수 잘 믿고 뭐 천당 가면 되었지 뭐 까짓거 뭐 시아버지 시어머니나 시댁 가족 상관할거 뭐냐 그렇게 말하는 사람들이 있는데 그렇지가 않습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 내가 하나님을 사랑하면 그 사라이 내 이웃에 나타나야만 되는 것입니다. 가장 가까운 내 시부모 이것을 공경하고 사랑하고 돌보는 그것이 우리가 하나님을 사랑하는 열매로서 현실적으로 나타나는 것입니다. 고부간의 갈등은 아들과 남편 얼마나 큰 정신적인 고통을 갖다 주는지 모릅니다. 아들은 어머니 편도 들 수가 없고 자기 아내 편도 들 수 없습니다. 중간에 서서 당하는 심한 갈등으로 말미암아 그는 가정을 점점 떠나게 되고 잘못하면 바람을 피우게 되고 한 문제를 야기하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 고부간의 문제는 사랑으로서 해결할 수밖에 없습니다. 자연발생적으로 자식들이 나는 공경할 것이라고 생각하지 마십시오. 끝없는 사랑으로서 산울림처럼 며느리나 아들의 사랑이 돌아 오는 것입니다.그리고 자식은 하나님 명령입니다. 하나님 명령이니까 명령을 따르십시오. 부모를 공경하고 잘 받들어야 하나님이 복을 주시고 또 장수하게 만들어 줍니다. 또 자기가 그렇게 하면 자기도 아들 나요. 얼마 있지 아니하면 자기도 시어머니가 되고 또 며느리를 보게 됩니다. 그때는 그 며느리가 그 시어머니의 과거에 살아온 전통을 잘 압니다. 자기 시어머니를 공경하고 잘 돌보았다 그러므로 나도 그렇게 해야되겠다는 의무감을 느끼게 되는데 뭐 자기는 시어머니 뭐 헌신짝 같이 여기고 발길로 차놓고 이제 와서 날보고 뭘 어떻게? 건방지게.... 이렇게 말합니다. 결국 자기의 앞날을 자기 스스로가 망쳐 놓고 마는 것입니다. 이러므로 사랑으로서 대화를 통하여 훌륭한 가정은 만들게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  가정이 불행하면 삶 전체가 파탄이 납니다. 행복한 가정은 생명체와 같습니다. 그러나 행복은 그냥 내버려 놓고 이루어 지는 것은 아닙니다. 정원사가 꽃을 가꾸는 것처럼 정성을 다하여서 가꾸어야 아름다운 가정이 되는 것입니다. 여러분 우리가 지상에서 가지는 이 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 하늘에서 하나님 아버지가 우리 친아버지가 되시고 예수님이 우리 신랑이 되신 것입니다. 그리고 우리는 하늘나라의 한 형제가 되는 것입니다. 얼마나 하나님이 우리를 사랑하사 지으시고 우리를 거듭나게 하시지 않으셨습니까? 신랑 예수님이 우리 위해서 온 몸을 찢고 피를 흘리고 죽음으로서 우리를 사랑하고 우리를 건져주고 우리를 돌봐주지 않습니까! 이는 하늘나라의 가정, 이것은 영원한 가정이요, 우리가 장차 들어가서 영원히 이 아버지와 이 신랑을 모시고 살게 되기 때문에 하늘나라 가정은 젖과 꿀이 흐르는 가정이요 믿음 소망 사랑이 넘치는 가정으로 조금도 슬픔의 그림자가 없을 것입니다. 우리는 그 가정의 모형을 오늘 이 지상에서 훌륭한 남편, 아내, 부모로서 자녀로서 이루게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 세사의 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 우리가 이 세상에서 훌륭한 가정을 이룰 때 하늘나라 올라가서도 훌륭한 가정 생활을 할 수 있지 않겠습니까? 아버지 하나님의 뜻을 쫒아 내 아버지 하나님, 오늘날 윤리와 도덕이 무너지고 이 혼란한 세계에 처처에 깨어진 가정의 무덤이 산제해 있는 이 곳에 우리 예수 믿는 사람으로, 하나님을 공경하는 사람들로서 훌륭한 가정을 이룰수 있도록 도와 주옵소서. 내 아버지 하나님, 책임있는 남편, 공경하는 아내, 하나님의 기업으로 잘 기르는 자녀들, 부모를 잘 공경하는 자녀들 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

