=== 20051009.txt ===

일 시 : 2005년 10월 9일 주일 2부 설교
제 목 : <b>주님의 선하심과 인자하심</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 23편 6절 말씀
“나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”


<b><서론></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “주님의 인자하심과 선하심”에 관한 말씀을 전하고자 합니다.
우리의 삶에서 ‘선하심과 인자하심’을 확실하게 체험할 수 있는 곳은 부모님 슬하입니다. 부모님이 자녀에 대한 생각은 다 선한 것입니다. 부모님이 자녀에 대해서 악한 생각하는 분은 계시지 않습니다. 자기 자식에 대하여 나쁘게 생각하는 부모가 어디 있겠습니까? 모든 부모는 자식이 잘되기를 원하시고 자식에 대하여는 항상 불쌍히 여기는 마음, 인자한 마음을 갖고 있습니다. 그러나 부모의 부모 되신 하나님 아버지께서 우리에게 가지신 마음이 그 얼마나 선하시고 인자하시겠습니까? 하나님은 참으로 우리의 상상을 초월하게 좋으신 하나님이신 것입니다. 

<b><본론>
1. 하나님의 선하심과 인자하심</b>
  첫째로, 우리에 대한 하나님의 선하심과 인자하심을 우리가 깊이 생각하고 하나님이 얼마나 좋으신 하나님이라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
우리는 슈바이처 박사가 아프리카의 나환자촌에 가서 일생을 그들과 하나 되어 보낸 것을 알고 사랑의 사도라고 합니다. 혹은 테레사 수녀가 캘커타의 가난하고 가장 가난한 사람들과 하나 되어 그들 속에서 섬기고 평생을 살아간 것을 생각하고 감화 감동을 느낍니다. 그런데 그 수천 배가 넘는 은혜를 하나님은 우리에게 베풀어 주신 것은 하나님이신 예수 그리스도께서 우리와 하나 되기 위해서 육신의 몸을 쓰시고 세상에 찾아오셨다는 것입니다. 하나님으로 하늘에 계시면 편안하고 좋으실 텐데 우리의 죄와 질병, 저주와 죽음과 고통 속에 하나 되기 위해서 사람으로 오셔서 우리 가운데 사시고 죄인 된 인간과 하나 되셔서 십자가에서 인간을 위하여 형벌을 자원해서 받으신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 <b>“친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 </b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”고 말씀하고 있습니다. 
  로마서 6장 6절에 “우리가 알거니와 <b>우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”</b>라고 하셨고
  요한일서 4장 10절에는 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
 십자가형벌은 고대 파사에서 사용한 후 로마제국에 도입되어 4세기까지 가장 잔인하고 치욕적인 사형방법으로 사용된 것입니다. 많은 사람들이 십자가형은 단순히 나무에 사람을 못 박는 것으로 생각하지만 지금까지 나온 연구결과에 따르면 십자가에 매다는 것은 맨 마지막 단계이고 그 형벌은 심한 채찍질로부터 시작됩니다. 그 당시 채찍의 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것을 달아 놓았기 때문에 한번 맞으면 살 속에 박혀서 뼈가 들어날 정도였습니다. 고통이 극심해서 채찍에 맞다가 쇼크사로 죽는 사람들도 많이 있었다고 기록하고 있습니다. 또한 십자가에 매달리기 위해서는 손목과 발목에 약 20센티의 대못을 박는데 이때 죄수의 몸무게로 인해 살이 찢어집니다. 손발의 신경이 다 끊어지는 그런 끝없는 육체적 고통을 당하게 되는 것입니다. 또한 몸이 늘어져 있어서 가슴근육이 당겨져 호흡도 제대로 할 수 없고 나중에는 산소부족으로 온몸 전체가 경련을 일으킵니다. 의사인 리히터(Richter)박사가 쓴 ‘십자가 처형이 육체에 미치는 영향’이라는 논문에 보면 십자가 처형을 이렇게 설명하고 있습니다. ‘부자연스러운 자세나 육체적인 긴장은 모든 동작에 고통을 준다. 못이 박혀진 손 부분은 신경이 예민하고 몹시 아픔을 느끼기 쉬운 곳이었으므로 움직일 때마다 극심한 고통을 준다. 못의 상처와 채찍에 맞은 자국은 곧 염증을 일으키고 몸이 썩어 들어가는 괴저현상까지 일으켰다. 신체의 위치가 피의 순환을 방해하고 고통을 일으켰으며, 육체의 긴장은 죽음 자체보다 더 견디기 어려운 것이다. 십자가의 고통은 최악의 고통이요, 그것은 순간순간 괴로움이 증가하는 긴 고통이었다. 뿐만 아니라 십자가 형벌은 즉시로 타는 듯한 갈증을 사형수에게 느끼게 해서 목말라 견딜 수 없게 만들고···’ 왜 우리 주님이 이런 고통을 당했습니까? 우리는 그냥 십자가 고통을 노래하고 평범하게 생각합니다. 그러나 십자가 고통은 말로다 할 수 없고 형언할 수 없는 영육 간에 고통이요, 괴로움이요, 치욕이었습니다. 왜, 예수님이 나 같은 죄인 위하여 이 십자가를 짊어져야만 했었습니까? 그것은 하나님이 우리를 이처럼 사랑하셨기 때문인 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하셨기 때문인 것입니다. 이런 하나님, 이런 예수님은 좋으신 하나님, 좋은 예수님이신 것입니다. 우리에 대한 하나님의 선하심과 인자하심은 예수님의 십자가 사랑으로 나타나셨습니다. 그렇기 때문에 마르틴 루터는 말하기를 ‘성경을 짜보라. 예수님의 피가 뚝뚝 떨어질 것이다.’라고 말했습니다. 성경 전체는 그리스도의 구속의 보혈의 능력을 증거하고 있는 것입니다. 예수님은 십자가에 우리를 대신해서 고난을 받고 죽으실 뿐 아니라 부활하셔서 이제는 우리들로 하여금 부활에 참여하도록 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑은 부활하신 주님과 인간이 하나 되게 하사 값없이 한없는 영화를 누리게 만들어 주시는 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절을 보세요. “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
세상에 벌레같은 우리들을 주님이 끌어안고 함께 일으키사 함께 승천시켜서 함께 보좌에 앉게 하셨으니 웬 말입니까? 웬 은혜입니까? 웬 영화입니까? 웬 축복입니까? 우리의 상상을 너무나 초월한 것입니다. 우리 하나님은 그러므로 우리를 너무나 사랑하셔서 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활시켜서 함께 승천시킨 그 놀라운 은혜를 이룩하신 좋으신 하나님이시라는 것을 우리 마음속에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 정말 좋으신 하나님이신 것입니다. 
  그리고 하나님의 사랑은 거기에서 그치지 않습니다. 성령을 보내사 성령이 우리를 도우시게 하신 것입니다. 성령은 헬라어로 ‘파라클레토스’라고 말하고 우리 한국어로는 ‘보혜사’라고 기록했지만 보혜사라는 말은 ‘변호사’라는 말이고, 또한 유대인들은 어머니를 말할 때 ‘파라클레토스’라는 말을 종종 썼습니다. 어머니는 ‘파라클레토스’라고 썼습니다. 그러므로 성령은 우리의 변호사가 될 뿐 아니라 우리의 어머니같이 우리를 돌보시는 하나님으로 우리에게 보내 주셔서 오순절 날 이후로 지금까지 주님 오시는 그날까지 우리를 돌보시고 계신 것입니다. 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계셔서 끊임없이 우리를 도우십니다. 자녀를 키우는 부모님처럼 도와주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 18절에 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
그러므로 오늘 예수 믿는 사람은 성령을 모시고 있기 때문에 고아가 된 사람은 아무도 없습니다. 하늘나라에 고아원은 없습니다. 성령이 ‘파라클레토스’ 즉, 우리 어머니와 같이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 
  디도서 2장 12절에 <b>“우리를 양육하시되 경건치 않은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근신함과 의로움과 경건함으로 이 세상에 살고”</b>도록 만들어 주신다는 것입니다. 
또한 성령은 제자를 기르시는 선생님처럼 우리들을 늘 가르치고 길러 주십니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
  요한복음 16장 13절에 “그러하나 <b>진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”</b>고 말씀하고 있는 것입니다. 
  르네상스 미술계의 거장으로 꼽히는 미켈란젤로의 성공 뒤에는 그의 선생 베르톨도가 있었습니다. 미켈란젤로가 14살 때 조각가 베르톨도의 문하생으로 들어갔습니다. 베르톨도는 어린 미켈란젤로가 가지고 있는 재능을 보고 위대한 조각가가 되기 위해서 무엇이 필요하다고 생각하느냐고 물었습니다. 미켈란젤로가 “제가 가지고 있는 재능과 기술을 더 닦아야 한다고 생각합니다.”라고 대답하자 베르톨도가 말했습니다. “네 기술만으로는 안 된다. 너는 먼저 네 기술을 무엇을 위하여 쓸 것 인가에 대하여 분명히 결정을 내려야 된다. 기술만 가지면 그냥 장인에 불과하다. 기술을 무엇 때문에 쓰겠는가. 목적이 있어야 된다.” 그리고 미켈란젤로를 데리고 나갔습니다. 베르톨도가 처음 미켈란젤로를 데리고 간 곳은 술집이었습니다. 그 술집 입구에는 아름다운 조각상이 서 있었습니다. 베르톨도는 미켈란젤로에게 “이 조각을 잘 보아 두거라.” 이렇게 말하고 다시 그를 데리고 성당을 갔습니다. 성당 입구에는 아름다운 천사의 조각상이 있었습니다. 베르톨도는 미켈란젤로에게 “너는 이 아름다운 천사의 조각상이 마음에 드느냐? 아니면 아까 술집 입구에 있었던 조각상이 마음에 드느냐? 똑같은 조각이지만 하나는 하나님의 영광을 위해서 또 하나는 술 마시는 쾌락을 위해서 세워졌다. 너는 앞으로 네 기술로 재능을 위하여 무엇을 위해서 사용하겠느냐?” 그렇게 물었을 때 어린 미켈란젤로가 큰 소리로 “하나님을 위하여, 하나님을 위하여, 하나님을 위하여 쓰겠습니다.”라고 대답했습니다. 결국 미켈란젤로는 자신의 대답처럼 평생을 하나님을 위하여 재능을 사용했고 그 결과 지금까지 손꼽히는 미술계의 거장으로 남게 된 것입니다. 선생은 제자가 잘되기를 원합니다. 그렇기 때문에 좋은 가르침과 지도로써 제자들을 돕는 것입니다. 이처럼 성령님도 우리가 잘되기를 원하십니다. 그러므로 성령님이 우리에게 늘 묻는 말이 있습니다. ‘너는 너의 인생을 무엇을 위해서 사용하겠는가? 네 지혜, 네 총명, 네 모략, 네 재능, 네 지식, 네 건강, 네 가정, 네 부귀, 네 성공을 무엇을 위해서 사용하겠는가?’ 성령은 우리 일생을 하나님과 우리 주 예수 그리스도 영광을 위해서 사용하도록 인도하여 주시고 가르쳐 주시는 것입니다. 이것이 성령이 우리에게 행하시는 가장 중요한 역사인 것입니다. 성령은 위대한 선생으로써 우리 일생을 인도하여 하나님의 영광을 위해서 살도록 만들어 주시지 내 쾌락을 위해서 세상 영광을 위해서 사용하도록 가르쳐 주지 않습니다. 여러분 좋으신 하나님이 내 아버지가 되심을 가슴 깊숙이 생각하면 마음이 저리도록 기쁘고 행복하고 용기가 나며 삶에 신바람이 납니다. 옛날에 우리 집 과수원에 개를 많이 길렀는데 어머님이나 아버님이 시골로 내려가시면 개들이 따라갑니다. 그런데 이 개들이 우리 아버지, 어머님과 같이 가면 동리 개들 앞에서 어깨에 힘을 주고 꼬리를 하늘로 높이 들고 흔들며 갑니다. 그러면 모든 동리 개들이 다 움츠려 들어가고 사람들은 다 말하기를 “부잣집 개 내려 왔다. 부잣집 개 내려 왔다.”고 합니다. 개도 자기 주인과 같이 걸어갈 때 신바람이 나는 것입니다. 적당한 비유인지 모르겠지만 좋으신 하나님을 모신 우리가 어떻게 우리 마음속에 저리도록 기쁘고 즐겁고 소망차고 신바람이 나지 아니할 수가 있겠습니까? 좋으신 하나님이 계시는데요. 나쁜 하나님이 아닙니다. 기가 막히게 좋으신 하나님이 계시는데 우리가 어찌 마음이 긍정적이 되지 아니할 수가 있겠습니까? 그러므로 좋으신 하나님의 사상은 너무나 우리에게 중요합니다. 예수 믿는 많은 사람들이 기가 죽고 좌절되고 낙심하고 부정적인 사람들이 있습니다. 그들의 하나님은 좋으신 하나님이 아니라 무서운 하나님, 징계하시는 하나님, 늘 꾸짖는 하나님, 벌주시는 하나님, 지옥 불에 넣는 하나님이라고 생각하고 있습니다. 잘못된 하나님에 대한 생각은 인간으로 하여금 좌절과 절망 속에 떨어지게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 예수님이 십자가 짊어지시고 날 위하여 온갖 고통 다 당하시고 부활하사 그 부활의 영광에 참여하게 하시고 그때까지 우리를 기르시기 위해서 어머니 같은 성령, 변호사 같은 성령님을 보내 주셔서 가르치시고 이끄시고 돌보시는데 이 얼마나 좋은 하나님입니까? 이 하나님을 우리가 잘못 알면 얼마나 큰 죄가 되겠습니까? 하나님은 좋으신 하나님입니다. 


<b>2. 역경과 고난에도 꿈을 잃지 않게 하심</b>
  둘째로, 좋으신 하나님 사상은 역경과 고난에도 꿈을 잃지 않게 하시는 근원이 되는 것입니다. 
좋으신 하나님이 계시기 때문에 내게 다가오는 어떠한 역경과 고난도 좋으신 하나님이 배후에 계시므로 이겨 나갈 수 있는 용기가 생기게 하고 꿈을 갖게 만들어 주는 것입니다. 여러분 좋으신 하나님 사상이 역경을 이기게 하는 사실은 요셉의 생애를 통해서 잘 알 수 있습니다. 요셉은 일찍이 하나님께로부터 계시를 받았습니다. 자기가 꿈에 형들과 함께 밀 수확을 갔는데 열한명의 형의 단들이 자기 단을 둘러서서 절을 하는 것을 보았습니다. ‘아~ 장차 모든 형제 중에 내가 으뜸이 되겠구나!’하는 것이었습니다. 그 다음에는 한번 또 꿈을 꾸었는데 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열한별이 자기를 향하여 절을 합니다. 해와 달은 아버지, 어머니고, 열한별은 형제들입니다. 자기 가정에 으뜸이 될 것을 하나님이 보여 주셨습니다. 이 꿈은 그의 마음속에 깊이 인박혔습니다. 항상 그 꿈속에 그는 살고 언제고 부모, 형제들을 자기가 리드하고 돌보아 줄 것이라고 생각하고 있었습니다. 그런데 실상은 그렇지가 않았습니다. 그는 17살에 형들에게 배반당하고 죽을 고비를 넘어서 종으로 팔려갔고 애굽의 보디발의 집에 종이 되어서 10년이 넘도록 종살이에 온갖 고통을 당하고 그 다음에는 보디발의 아내에게 참소를 당하고 수모를 당하고 감옥에 들어가서 3년 동안 감옥에서 썩었습니다. 기나긴 고생과 괴로움 속에서 요셉이 살아남을 수 있었던 것은 그 모든 배후에 좋은 하나님이 계신 것을 알았기 때문인 것입니다. 아무리 역경이 다가오고 거센 풍랑이 다가와도 배후에 좋은 하나님이 계시므로 하나님이 다스려 주신다는 것을 굳게 믿었기 때문에 그는 낙심하지 아니하고 좌절하지 아니하고 정신병에 걸리지 않았던 것입니다. 모든 파도를 뛰어넘어 저 건너편에 계신 하나님의 손길을 바라보았었습니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 그 신앙고백이 창세기 50장 20절입니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
 미국 동남부에는 땅콩의 생산지로 이름난 앨라배마 주가 있습니다. 그 주의 한 마을에 가면 기념탑이 있는데 목화를 갉아먹는 벌레들을 위해 세운 것입니다. 그 비문에는 이런 글귀가 새겨져 있습니다. ‘그대들은 우리에게 번영의 계기를 만들어 주었고 또 무엇이든지 하면 된다고 하는 신념을 일으켜 주었다. 목화 벌레들이여, 우리는 다시 한번 그대들의 노고에 진심으로 감사를 드린다.’ 세상에 살다보니 희한한 비문이 다 있습니다. 목화 벌레들을 찬양하고 감사하는 비를 세워서 그 비문에 그렇게 기록해 놓았었습니다. 본래 앨라배마 주는 목화 생산지로 유명했습니다. 목화 재배 때가 되면 주변에 있는 많은 일꾼들이 앨라배마로 모이고 많은 흑인 노동자들이 가혹할 정도로 목화 농장에서 노동을 했습니다. 그런데 어느 해에 어디선가 수많은 벌레들이 갑자기 나타나서 목화를 갉아먹기 시작했습니다. 이 벌레들 때문에 그해 농사는 완전히 망쳐서 목화 수확이 없었습니다. 목화 때문에 몰려왔던 일꾼들도 뿔뿔이 다른 곳으로 떠나갔습니다. 그런데 그 다음해도 또 벌레들이 날아왔습니다. 목화를 모두 갉아먹는 바람에 손도 쓰지 못하고 농사를 망쳤습니다. 2년째 계속해서 흉작이 들자 주민들의 형편이 어려워졌습니다. 병들고 굶어죽는 사람들이 속출하고 민심도 흉흉해져서 살벌하기 그지없었습니다. 그때 그 앨라배마 주의 목사와 성도들이 모여서 함께 기도를 하다가 그들이 하나님의 은총을 입어서 로마서 8장 28절을 레마로 받게 된 것입니다. 그들은 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님께서 이런 시련을 주셔서 2년째 계속하여 목화 벌레가 날아와서 목화를 다 갉아먹으므로 우리가 이제는 수입이 없어 헐벗고 굶주리고 처자들이 굶어죽는 처지에 대한 것도 하나님이 합동하여 유익을 이루게 하시려고 하신 것이다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 현실적으로 눈에 좋지 않은 일들이 일어났지만 이것조차도 하나님이 우리를 좋은 길로 인도하시기 위한 수단에 불과하다. 그래서 하나님을 원망하지 아니하고 그들은 시련 가운데서 하나님께 감사하며 기도했습니다. 그러자 그들 마음속에 아이디어가 떠올랐습니다. 목화농사만 지으면 벌레들이 와서 먹어버리기 때문에 목화 대신에 이 넓은 땅에 땅콩을 심자. 그래서 땅콩을 심기 시작하니 비옥한 땅에 땅콩이 얼마든지 잘되고 풍년이 들고 땅콩을 통해서 그들은 굉장히 생활이 부요하게 되었습니다. 그런데 산업발달이 이루어져서 나일론실이 발견되므로 말미암아 사람들이 나일론으로 짠 좋은 옷을 입기 시작하고 목화를 안사기 시작했어요. 그래서 다른 주에서 목화밭을 하는 사람들은 전부 망해버렸습니다. 그러나 앨라배마 주에서는 목화 농사를 짓지 않고 땅콩 농사를 지어서 땅콩 부자들이 된 것입니다. 카터 대통령도 땅콩부자 아닙니까? 땅콩 심어서 부자 된 대표적인 분이 카터 대통령인 것입니다. 그래서 화학섬유가 발견되어 사람들이 목화씨로 만든 무명보다는 질 좋고 값싼 나일론으로 만든 옷을 입기 시작하므로 목화 농장을 하던 다른 주의 사람들은 다 망했습니다만 낙심하지 않고 기도하며 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 오히려 하나님께 감사하고 목화 대신 땅콩을 심은 앨라배마 주 주민들은 부자가 되고 만 것입니다. 맞습니다. 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 악을 선으로 바꾸고 나쁜 것을 좋게 해주셔서 결국 합동하여 선을 이루게 해주는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알고 우리가 긍정적으로 감사하고 찬송하며 하나님의 인도를 기다려야만 되는 것입니다. 아무리 구름이 끼고 비가 쏟아져도 구름 저 위에 햇빛이 쨍쨍 비치고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 구름이 끼고 비가 온다고 해서 해가 사라지지는 않습니다. 해가 사라졌다고 땅을 치고 가슴을 치고 통탄하고 울면 그 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 아무리 인생에 구름이 끼고 소나기가 쏟아지고 좌절과 절망이 다가와도 그 배후에 하나님의 좋은 손길이 있습니다. 하나님은 좋은 하나님입니다. 그는 우리의 아버지이신 것입니다. 우리의 하나님이신 것입니다. 그 모든 것조차도 그를 통해서 하나님은 좋게 하려고 그렇게 하시는 것입니다. 나쁘게 하려고 그렇게 하시지 않습니다. 이 좋은 하나님을 확실히 마음속에 알면 결단코 우리의 생애 속에 꿈을 저버리지 않게 되는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이냐 칼이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 그러므로 “좋은 하나님 사상”이란 우리에게 얼마나 중요한지 모릅니다. 악을 선으로 바꾸시는 하나님의 섭리를 우리가 굳게 믿을 수 있습니다. 아무리 눈에 보기에 악한 일이 생겨도 결국에는 좋게 된다. 왜냐? 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 하여 주시니 좋다. 따라 말씀하세요. 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 그러니 다 좋은 것이다. 로마서 8장 28절에는 그런 점에 있어서 우리에게 하나님의 성품을 놀랍게 보여 주시는 것입니다. “우리가 알거니와 <b>하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</b> 그러므로 역경과 고난이 다가올 때 좋으신 하나님 앞에 회개하고 돌이키고 악이 선으로 바뀔 것을 우리가 기대하고 꿈꾸고 굳게 믿어야만 되는 것입니다. 나쁜 것만 바라보고 탄식하고 통탄하고 원망하고 부정적이 되어서는 절대로 안 됩니다. 언제나 나쁜 것 저 건너편에 있는 좋으신 하나님의 손을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님, 모든 시간과 모든 공간을 초월한 하나님이신 것입니다. 어떤 나쁜 것도 그 위에는 하나님의 손이 있어서 다스릴 수가 있기 때문인 것입니다. 
  저는 순복음가족신문에 있는 동작대교구 최윤옥 성도님의 간증하신 것을 읽어본 적이 있습니다. 
2003년 4월 25일자입니다. 최윤옥 성도에게는 평소에 치질로 고생하던 완고한 친정아버지가 있었는데 아무리 전도해도 예수를 믿지 않았어요. 하루는 하혈이 심해서 급히 병원에 가서 검사한 결과 직장암 말기로 판정이 되었습니다. 큰 병원으로 옮겨서 정밀검사를 받았더니 이번에는 직장뿐 아니라 방광까지 암덩어리가 꽉 들어차서 달리 손쓸 방도가 없다는 것이었습니다. 너무나 큰 불행이 다가와서 온 집안이 초상집이 되었습니다. 세상에 살다가 이런 불행이 다가올 수 있는가. 온 집안이 모두 다 우울하고 눈물바다가 되었습니다. 이제 살길은 하나님을 의지하고 기도하는 길밖에 없다고 우리 최윤옥 성도께서 열심히 아버지와 집안 식구들에게 전도를 했으나 다 떨떠름했습니다. 그러나 그는 교구장, 구역식구들을 모시고 와서 합심기도를 하고 심방 와서 예배를 드렸습니다. 그런데 사흘 예배를 드리고 난 후 병원에 가서 조사를 하니 암투성이던 방광에서 암이 깨끗이 사라져 버리고 없었습니다. 의사와 간호사들도 놀라서 ‘세상에 이런 일이 있을 수가 있느냐? 이런 것은 처음 보았다.’ 하면서 이구동성으로 감탄했습니다. 가족들과 구역식구들은 서로 얼싸안고 눈물로 감사했었습니다. 이제 부친은 외과 병동으로 옮겨 직장암 치료만 받으면 되었습니다. 의사는 남아있는 직장암 덩어리가 너무 크고 또 여러 곳에 붙어 있어서 위험하니 5주후에 방사선 치료를 하라고 했습니다. 그러자 부모님은 통원치료를 하면서 매일 기도처에 나가 새벽기도를 드렸고 성도들도 5주간 간절히 기도를 드렸습니다. 2002년 12월 11일에 제게 찾아와서 제가 안수 기도를 해드렸습니다. 그리고 방사선 치료를 3일 앞둔 어느 날 가족들이 한결같이 꿈을 꾸었는데요. 아버지는 꿈에 커다란 것이 몸에서 쑥 빠져 나가는 것을 꾸고, 어머니는 암덩어리를 비닐에 담아서 들고 나가는 꿈을 꾸었고, 최윤옥 성도는 꿈에서 네 아버지가 나았다는 음성을 듣고, 며느리 꿈에는 올케가 나타나서 ‘아버님이 나았으니 하나님께 감사예물 준비하세요’라고 말했다는 것입니다. 온 집안 식구에게 하나님이 다 계시를 주셨습니다. 그날 이후 부친은 일주일 동안 하루에 4,5번씩 검은 핏덩어리를 아래로 쏟아내더니 치질이 깨끗이 나았고 암세포도 줄어들기 시작했습니다. 이제는 모든 제사를 다 없애 버리고 추도 예배로 대신하고 주님만 믿기로 가족 전체가 모여서 새로운 결심을 다짐했습니다. 그리고 다시 검사해 보니 의사가 온몸에 퍼졌던 직장암세포가 거의 다 사리지고 없지만 암이 있던 자리를 떼어내는 것이 원칙이라고 해서 수술을 했습니다. 보통 4시간 걸리는 수술을 2시간 만에 쉽게 끝내고 다시 조직 검사한 결과 직장암은 깨끗이 사라지고 없었습니다. 이 기적으로 성도님의 친정아버지는 물론 일가친척 모두가 다 예수 믿고 구원받는 역사가 일어나고 만 것입니다. 암이라는 흉악한 악이 다가왔지만 하나님께 의지하니 하나님께서 이를 치료해 주셔서 그로 말미암아 하나님 영광이 나타나서 아버지뿐 아니라 일가친척 모두가 다 예수님을 구주로 모시고 구원받는 기적이 일어났으니 악이 변하여 선이 되고 만 것입니다. 그러므로 우리는 어떤 역경 속에서도 하나님을 의지하고 담대히 나가야 되는 것입니다. 우리는 역경 속에 꿈을 버리면 안 됩니다. 긍정적이고 적극적이 될 수가 있는 것은 하나님은 좋은 하나님이시기 때문인 것입니다. 


<b>3. 좋으신 하나님이 희망이 되심</b>
  셋째로, 좋은 하나님을 우리가 모시고 좋은 하나님을 믿으면 우리 내일에 희망이 늘 있습니다. 
절망이 있을 수가 없습니다. 절망보다 더 크신 하나님, 문제보다 더 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님이 내 아버지요, 나의 하나님이요, 좋은 하나님이니까 희망이 사라질 수가 없습니다. 
  제가 대조동에 개척할 때 이 좋은 하나님을 발견하고 제 인생이 달라졌습니다. 정말 그때 대조동에 가면 참 처참했습니다. 왜냐하면 한국이 6.25동란에 온 나라가 다 초토화 되었지만 1958년도까지 나라는 회복되지 못하고 살길이 막연했습니다. 시골에서 서울로 살러 왔다가 서울에서도 있을 곳이 없는 사람이 퇴출 되서 나온 것이 대조동, 불광동 산들이었습니다. 판자촌이 빽빽하게 들어서고 너무나 가난하고 헐벗고 굶주리고 처참했습니다. 그곳에 가서 회개하라. 천국이 가까웠다는 말을 할 수가 없어요. 너무나 괴로웠기 때문에 사람들이 천당도 지옥도 겁을 안냅니다. 보통 때에야 천당도 지옥도 생각하지 너무 어려우면 천당도 바라지 않고 지옥도 겁을 안냅니다. 뭐라고 말 하냐면 “지옥? 이미 지옥에서 살고 있는데 무슨 지옥이 또 겁나냐?”라고 합니다. 그러니 말할 필요 없지요. 천당 이야기 하니까 “천당이 있기는 어디 있어. 하나님이 천당같이 좋은 곳 가지고 있으면 여기에 살 동안에 조금 주면 우리가 믿겠다.”고 합니다. 여기에 살 동안에 조금도 안보여주는 천당을 죽고 난 다음에 있는지 우리가 어떻게 아냐고 따집니다. 너무나 힘들었습니다. 환경적으로 봐서나 감각적으로 느끼거나 이성적으로 생각하거나 현실적으로 볼 때 모두다 절망인데 어디에 그들에게 희망을 줄 수 있습니까? 그때에 하나님께서 저의 마음속에 주신 것이 희망의 메시지, 삼박자 축복이라는 것이었습니다. 지금은 제가 삼중구원이라고 말합니다. ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’ 이것을 햇빛같이 제 영혼 속에 비춰 주었습니다. 저는 그들에게 나가서 말했습니다. “하나님은 정죄하시고 심판하시며 생명을 빼앗는 하나님이 아니시다. 하나님은 우리 영혼이 잘되면 이 땅에 살아있을 동안에 범사에도 잘되고 병도 고쳐 주어서 축복하시는 하나님이시다.” 그리고 난 다음에 많은 사람이 나와서 예수를 믿고 병이 나았습니다. 폐병이 낫고, 암이 떨어지고 관절염, 신경통이 고침 받으니까 “야~ 하나님이 살아 계시구나. 과연 좋은 하나님이구나” 그래서 회개하고 믿고 나오기 시작하고 주님의 은총을 받아서 하나님의 놀라운 역사가 일어나는 것을 체험한 것입니다. 우리 주님은 진실로 삼대재앙에서 삼중축복을 주는 하나님이신 것입니다. 아담이 타락하므로 말미암아 삼대재앙을 가져오지 않았습니까? 원래 에덴이 있던 곳에는 하나님이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만든 처소였습니다. 에덴에는 죄가 없었습니다. 저주도 없었고 죽음도 물론 없었습니다. 그런데 아담이 하나님을 배반하고 타락하므로 말미암아 에덴에서 쫓겨 나와서 그 결과로 가져온 것이 죄로 말미암아 영적인 죽음의 재앙이요, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 가난과 저주와 고통이 다가오는 재앙이요, 육체는 병들고 늙고 죽고 지옥에 떨어지는 재앙을 당했습니다. 이 삼대재앙을 인류는 태어날 때부터 짊어지고 벗으려고 아무리 몸부림을 쳐도 벗을 수가 없었습니다. 어떻게 하여 영적죽음에서 인간이 해방될 수 있으며 저주와 가난과 낭패와 실망과 배고픔에서 해방될 수 있으며 질병과 죽음에서 놓여남을 받을 수 있겠습니까? 그런데 예수님이 오셔서 십자가에 우리의 죄를 대신 짊어지시고 우리의 저주를 담당하시고 우리의 죽음을 몸에 짊어지시고 몸 찢고 피 흘려 극심한 고통에서 이 모든 죄가를 청산하고 ‘내가 다 이루었다’고 선포하셨습니다. 예수 그리스도의 십자가에 죽으심과 고난과 장사지내심과 부활을 통하여 주님은 아담과 하와가 가져온 삼대재앙을 벗어 버렸습니다. 주님은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 허락하여 주셨습니다. 그러므로 우리는 아담 안에서 영적으로 죽고 환경적으로 저주받고 육체의 죽음과 지옥의 노예였으나 예수 그리스도 마지막 아담을 통하여 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 은총을 얻어 삼중축복을 얻게 된 것입니다. 
  영국이 낳은 세계적인 극작가 셰익스피어는 ‘안락은 하늘에 있고 우리가 사는 이 지상에는 오직 불안과 고뇌와 탄식이 있을 뿐이라’고 말했고 미국의 사상가요, 문학가인 헨리 데이빗 쏘로우는 ‘대부분의 사람들은 고요한 절망 속에 인생을 살아간다.’고 말했고 영국의 성직자 토마스 풀러 역시 ‘사람은 비명과 함께 울면서 태어나고 고통과 함께 살다가 결국에는 절망하여 죽는다.’고 말한 것입니다. 아담의 타락으로 인해 땅에서 인간은 영적 죽음과 환경적인 저주와 육체적인 죽음의 삼대재앙을 벗어날 수 없었지만은 예수님 안에 희망이 있습니다. 예수님 안에 오면 용서와 의와 영광과 영생이 있고 예수님 안에서 저주에서 해방을 얻어 축복이 약속되고 예수님 안에서 치료되고 부활을 얻고 영생 천국을 얻는 축복이 주어지게 되는 것입니다. 그러니 우리가 좋은 하나님 아닙니까? 예수님의 삼중축복을 받으면 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 
  요한삼서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말했고 
  시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
좋으신 하나님이신 것입니다. 이 좋으신 하나님을 제가 불광동에 낭패와 절망에 처한 사람들에게 계속해서 전하니까 모든 사람들의 눈에 빛이 생기고 얼굴에 웃음이 생기고 마음에 희망을 갖게 되고 그들이 교회 와서 기도하게 되고 부르짖게 되고 하나님이 응답하게 되고 기적이 일어나는 것을 보았었습니다. 
  여러분 저는 지난 9월 15일 순복음가족신문에 난 이레전자 우리 정문식 집사님의 간증을 읽고 마음에 큰 감동을 입었습니다. 정문식 집사님은 이레전자를 일으켜 세우셔서 중소기업으로 정부에 표창까지 받은 자랑스러운 우리 교회 성도입니다. 정문식 집사님은 10살에 아버지가 돌아가신 후에 13살 어린 나이부터 청계천에 있는 공장에서 일을 시작했습니다. 그는 어린시절부터 가난과 굶주림이 싫었기 때문에 CEO들에 관한 책을 읽으며 사장이 될 꿈을 키웠습니다. 학업과 공장일을 병행하며 돈도 벌고 고등학교도 야간을 졸업했지만 쉽게 공장생활을 벗어날 수가 없었습니다. 그러다가 용기를 내어 1990년 퇴직금 50만원으로 중고압착기를 구입해서 아파트 지하실에서 사업을 시작했습니다. 그는 하나님이 예비하신다는 믿음을 가지고 이름도 ‘이레전자’로 지었습니다. 그러나 예상과 달리 사업은 고난의 연속이었습니다. 나중에는 너무 힘이 들어 한강변에서 자살을 기도한 적도 있었습니다. 그러나 철야예배에 나온 성도들을 보고 다시 용기를 얻었습니다. 모두가 자신을 외면할지라도 좋으신 하나님께서 언제나 그를 지켜보시고 계신다는 것을 깨달았습니다. 이렇게 생활이 어렵고 고통스럽고 자살하고 싶지만 배후에 하나님이 계신다. 하나님의 좋으신 손길이 섭리하신다는 것을 믿었습니다. 그 후 집사님은 좋으신 하나님이 함께 하신다는 믿음과 함께 꿈을 가지고 사업을 운영했습니다. 하나님이 계시니 꿈을 져버릴 수가 없지 않습니까? 그로부터 15년 후 50만원으로 시작했던 사업이 무려 매출액 1,400억원의 기업으로 성장했습니다. 정문식 집사님은 회사의 규모가 처음 시작할 때 보다 많이 커졌다는 꿈의 중요성을 강조했습니다. 또한 지금 자신이 받은 축복을 함께 나누기 위해 직원들을 위한 사내대학을 운영하며 장학사업도 꾸준히 전개하고 계십니다. 그 어려운 가운데도 항상 교회 와서 교회학교 애들을 가르치고 하나님께 영광을 돌리고 있습니다. 정문식 집사님이 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 믿지 않았더라면 좌절하고 낙심했을 것입니다. 내 앞길 캄캄하고 환경이 아무리 어두워도 좋은 하나님이 배후에서 역사하시므로 결국에는 좋게 된다는 것을 믿고 희망을 버리지 않았었습니다. 그러므로 하나님께서 오늘 그를 있게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 어떤 고난과 역경 속에서도 배후에 계신 하나님을 믿고 꿈과 희망을 버리지 않으면 반드시 좋은 일이 일어납니다. 


<b><결론></b>
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐” 
  저는 한평생 좋으신 하나님을 믿고 전하며 살아왔습니다. 47년간 목회를 했으니 산전수전 다 겪었습니다. 많은 좌절도 느낄 때가 있었고 깊은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 있었습니다. 모든 것을 다 포기하고 돌아서고 싶은 생각이 날 때도 있었습니다. 고난의 폭풍에 휘말리고 외로울 때도 언제나 배후에 계신 좋으신 하나님을 바라보고 믿고 꿈과 희망을 버릴 수가 없었습니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 저 건너편에 좋은 하나님이 계신다. 아무리 먹장구름이 끼어도 저 건너편에 좋으신 하나님이 계신다. 결과에 가면 좋게 된다. 하나님이 끝에 가서는 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하신다는 이 믿음이 있었기 때문에 운명을 환경을 바라보고 좌절할 수가 없었습니다. 그런데 하나님은 지금까지도 한번도 저를 실망시키지 아니하셨습니다. 성경말씀에 “나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 여러분을 불러서 예수를 믿게 하시고 구원을 받으시고 성령으로 인을 쳐주신 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 그 좋고 선하신 하나님은 영원히 변하지 않습니다. 어제도 오늘도 내일도 같습니다. 이 좋은 하나님의 품에 안겨서 이 좋은 하나님의 손을 잡고 항상 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 현실을 바라보지 말고 그 건너편에 계신 전지전능, 무소부재하시고 한없는 사랑으로 여러분을 사랑해 주시는 좋은 하나님 안에서 여러분이 꿈을 갖고 희망을 펼치며 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


<b><기도></b>
  전능하신 하나님 아버지!
너무나 좋으신 하나님께 감사와 찬양을 드립니다. 벌레 같은 우리 위해서 그 아들 예수님을 보내 주시고 우리와 하나 되어 예수님은 십자가를 짊어지시고 우리 과거의 잘못된 인생을 다 청산해 주시고 부활하사 영원한 영광에 참여하게 해주시니 우리 하나님 감사하고 감사합니다. 하나님은 근본적으로 좋은 하나님이요, 영원히 좋은 하나님이요, 우리의 아버지가 되심을 감사합니다. 우리는 이 하나님 안에서 꿈을 버릴 수가 없고 이 하나님 안에서 희망을 저버릴 수가 없습니다. 하나님 아버지여 우리 마음속에 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원은 지금보다 얼마나 영광스러울 것을 꿈꾸고 희망가지고 나가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051016.txt ===

<b>일 시 : 2005년 10월 16일 주일 3부 설교
제 목 : 보이지 않는 나와 보이는 나
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 4장 16절 ~ 5장 1절 말씀
<ul>“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”</ul></b>
<b>[서론]</b>  오늘 저는 “보이지 않는 나와 보이는 나”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님께서 에덴에서 사람을 지으실 때 먼저 흙으로 사람을 빚어 놓았었습니다. 완전한 사람 모습이 되었지만 그러나 생명은 없었습니다. 그런데 그 사람의 코에 하나님께서 생기를 불어 넣어 주시고 하나님의 영을 후~욱 불어 넣어 주시니까 사람이 생령이 되어 일어나서 하나님을 바라보게 되고 찬양을 하고 자연만물을 보게 되고 기뻐 뛰며 춤을 출 수 있게 된 것입니다. 사람은 육체 속에 하나님의 생령을 받아들인 생명의 영혼인 것입니다. 여러분 성경에 보면 에스겔서 37장 1절로 10절에 놀라운 비유가 있습니다. 하나님이 성령으로 에스겔을 거대한 골짜기로 데려갔는데 그 속에 마른 뼈가 가득했습니다. 하나님께서 말씀하기를 “에스겔아 이 뼈들이 살겠느냐?” 너무나 기가 막힌 질문이라 에스겔은 “저는 모릅니다. 하나님이 아십니다.” “그러면 이 뼈들로 명하여 사람이 되게 하라”고 하셨습니다. 그렇게 하니 뼈들이 서로 연결되고 심줄이 덮여지고 살이 채워지고 가죽이 덮여서 거대한 군중이 누워 있었습니다. 그러나 생명은 없었습니다. 그때 하나님께서 생기로 명령하여 들어가게 하라고 하시매 그대로 하여 사방에서 생기가 불어 들어와서 그 속에 들어가니 살아 일어나서 큰 군대가 되었더라고 말한 것입니다. 사람이 아무리 사람의 모습으로 지음을 받았어도 생기가 있어야 살아있는 사람이 되는 것입니다. 사람은 생기 즉, 하나님이 불어 넣어 주신 영이 떠나면 그는 죽은 사람이 되고 마는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 속사람인 영혼의 실상</b>
  첫째로, 안 보이는 나 즉, 영혼의 실상을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 
안 보이는 나 즉, 영혼이 떠나면 보이는 나 육체적인 그 사람은 죽어 버리고 마는 것입니다. 우리가 성경에 보면 아나니아와 삽비라의 이야기가 있습니다. 초대교회때 아나니아와 삽비라가 의논하고 자기들이 가지고 있는 토지를 팔았습니다. 일부는 숨겨 놓고 그 다음 남은 돈을 베드로에게 가지고 와서 “이것이 우리가 가지고 있는 돈 전부를 다 가져왔다.”고 했습니다. 그때 베드로가 아나니아를 보고 말했습니다. “아나니아야, 어찌하여 사탄이 가득해서 하나님의 성령께 거짓말 하느냐? 땅에 있을 때도 네 땅이고 팔아도 네 것인데 왜 그중에 얼마를 감춰 놓고 다 가지고 나왔다고 거짓말 하느냐? 사람을 속인 것이 아니라 하나님의 성령을 속였다”고 말하자마자 아나니아의 영혼이 떠나갔습니다. 그러자 육체는 쓰러져서 죽었습니다. 청년들이 메어다가 장례지내고 말았습니다. 그들이 이제 장례를 지내고 돌아 올쯤 되었을 때에 그 아내 삽비라가 일어난 사건을 모르고 역시 베드로가 있는 교회에 왔을 때 “삽비라여~” 베드로가 불렀습니다. “과연 너희들이 땅을 판 돈이 이것이더냐?” 맞았습니다. “그렇습니다.” “어찌하여 네가 남편과 공모해서 하나님의 영을 속이느냐? 너희 남편을 장례지낸 사람들이 지금 문 앞에 도착했으니 너도 곧 실려 나가서 장례 지내게 될 것이다.”라고 하니까 그 영혼이 떠나가매 육체가 죽어서 그도 청년들이 장례지내고 만 것입니다. 그것 보십시오. 아나니아와 삽비라는 분명히 살아있다가도 하나님께 꾸중을 듣자 그 영혼이 떠나가게 되니 육체는 죽어 버리고 만 것입니다. 사람은 영혼이 들어있을 때 살아있지 영혼이 떠나가면 죽고 마는 것입니다. 바울 선생께서는 이렇게 말했습니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
우리는 죽는 것 다 겁내잖아요. 그러나 바울선생은 오히려 마음에 담대해져서 차라리 몸을 떠나 주 예수님과 같이 있는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 이 몸속에 있을 때도 우리 자신이 살아있거니와 이 몸을 떠나도 우리의 속사람 영혼의 사람은 그대로 살아있다는 것을 바울선생은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 몸 안에 있을 때라도 몸을 떠나서 주님과 같이 있을 때라도 항상 주님을 기쁘시게 하기 위해서 우리가 살아야 된다는 것입니다. 여러분 바울선생은 담대하여 원하는 바가 차라리 몸을 떠나 주와 함께 있는 것이 좋다고 말한 것입니다. 우리 생각하고 너무나 틀리잖아요. 우리는 담대하여 원하는 바는 “소똥 밭에 굴러도 이 땅에 사는 것이 좋습니다.” 그렇게 말하는데 바울선생은 그렇지 않습니다. 바울은 우리 실상을 너무나 잘 압니다. 우리가 몸은 죽어도 영혼은 영원히 산다는 것을 알기 때문에 구원받은 영혼은 지금보다도 너무나 아름다운 천국의 영광이 기다리고 있다는 것을 확신하고 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 차라리 담대하여 몸을 떠나 주님과 함께 있는 것이 더 바람직한 일이라고 그는 말한 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 바울은 또 빌립보서 1장 21절로 23절에 빌립보 교인들에게 말하기를 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이다” 사는 것만 유익이 아니라 죽는 것도 유익이다. 오늘 우리가 생각할 때 사는 것만 유익이고 죽는 것은 손해가 나는 줄 우리가 생각합니다. 그것은 안 믿는 사람들이 생각하는 것이고 우리 믿고 구원받은 사람은 사는 것만 좋은 것이 아니라 죽는 것이 우리에게 더 유익이 된다니까 손해날 것 아무것도 없습니다. 살아도 좋고 죽으면 더 좋고 이런 일이 세상에 어디 있습니까? 그는 말하기를 “내가 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋다” 이 세상에 더욱 좋은 것이 돈을 많이 벌어서 더욱 좋은 것입니까? 좋은 집을 사서 더욱 좋은 것입니까? 지위나 명예를 얻어서 더욱 좋은 것입니까? 바울은 말하기를 “그런 것 아니라. 더욱 좋은 것은 내가 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이 더욱 좋은 일이다.” 그러니 우리에게는 더욱 좋은 일이 앞에 기다리고 있는 것입니다. 우리가 불원간 장래에 이 몸을 떠날 것 아닙니까? 슬퍼할 것이 없잖아요. 우리가 더욱 좋은 곳에 가는데 더욱 좋은 일이 일어나는데 몸을 떠나 더욱 좋은 곳으로 갈 욕망을 가진 것이 더 아름답다고 바울선생은 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수믿는 사람에게는 사는 것도 좋지만 죽는 것이 더 좋다는 것입니다. 상식을 뛰어넘는 말인 것입니다. 안 믿는 사람은 사는 것이 좋고 또 사는 것이 좋고 죽는 것은 나쁘다고 하는데 우리는 사는 것도 좋지만 죽는 것이 더 좋다. 태어나는 것도 좋지만 죽는 날이 더 좋은 날이다. 육신의 장막 집에 있는 것도 좋지만은 장막집이 무너져서 하늘 아버지께 나아가는 것이 더 좋은 일이다. 할렐루야~ 그러므로 우리 영혼은 불멸의 존재인 것입니다. 육신은 불멸이 아닙니다. 육신은 젊을 때 아름답지만 늙어서 추해지고 죽는 것입니다. 꽃이 얼마나 아름답습니까? 만개 되었을 때 정말 아름답지요. 그러나 꽃이 시들 때는 정말 보기가 흉하지 않습니까? 사람도 그렇습니다. 젊을 때 얼마나 이쁩니까? 꼬집어 주고 싶도록 이쁩니다. 그런 젊은 사람이 나이 늙으면 아주 시들은 꽃과 같이 쭈글쭈글 해지고 젊은 사람들 눈에 공해가 되고 마는 것입니다. 그래서 우리는 육체를 떠나야 돼요. 그러나 슬퍼할 것이 없는 것은 눈에 보이는 육신은 잠시 잠깐이나 눈에 안 보이는 영혼은 영원불멸이기 때문인 것입니다. 
  누가복음 16장 22절로 24절에 예수님께서 친히 말씀하기를 한 부자가 세마포 옷을 입고 자색옷을 걸치고 밤낮 연락하며 주지육림속에 빠져 있습니다. 그는 하나님을 믿지 않았습니다. 인간의 영혼의 불멸도 믿지 않았었습니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 그래서 요란스럽게 잔치를 베풀며 호의호식하고 살았습니다. 그러나 그 대문간에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 그는 이 세상에 집도 아무것도 없었습니다. 몸은 헐고 병들어서 문간에 쭈그리고 앉아 있는데 추우니까 개를 끌어안고 자므로 개들도 그를 사랑해서 헌데를 핥아 주었습니다. 그는 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 주워 먹고 연명을 하고 있었는데 세월이 흘렀습니다. 이 세상에 세월이 안 흐르나요? 시간은 다 흘러가는 것입니다. 시간은 사람을 차별하지 않습니다. 돈 있고 부자라고 해서 시간이 천천히 가고 가난한 사람이라고 해서 시간이 빨리 가는 것이 아닙니다. 우리는 다 똑같은 시간을 타고 있는 것입니다. 시간이 흘러가니 나사로가 죽었어요. 그가 죽으니까 일꾼들이 거적대기에 둘둘 말아서 무덤에 던져 버렸습니다. 그가 무덤에 있다고 말합니까? 성경은 말하기를 육체는 무덤에 던져졌으니 그 속사람은 천사에게 받들려 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겼다고 말한 것입니다. 겉 사람은 후패했습니다.속사람은 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어갔습니다. 부자도 안 죽나요? 죽을 날이 와서 죽었습니다. 사람들은 슬퍼하고 거창스러운 장례식을 치르고 아름다운 상여를 꾸며서 비석을 세우고 초호화로운 묘를 만들었지만 그 속에 그가 있었다고 말하지 않습니다. 그는 음부에 떨어졌다고 말한 것입니다. 이 세상은 지나가고 다른 세상에 왔습니다. 거기에는 낙원이 있고 음부가 있고 그 사이에 큰 구렁이 있었습니다. 그는 음부에서 불꽃 가운데서 괴로워하며 낙원을 쳐다보니 거지 나사로가 영화로운 사람이 되어서 아브라함의 품에 안겨있는 것을 보고 말했습니다. “아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어 손가락으로 냉수 한 방울 찍어서 내 혀를 서늘케 하소서.” 여러분! 냉수 한 컵도 아닙니다. 너무 호화롭습니다. 냉수 한 그릇도 구할 수가 없습니다. 너무나 불꽃 가운데 고통스럽고 괴롭기에 냉수 단 한 방울만 내 혀를 서늘케 해달라고 간청하게 되었습니다. 얼마나 상황이 나쁘고 고통스럽고 어렵다는 것을 보여주고 있습니다. 천국가고 지옥가면 알게 뭐냐. 여기에 분명히 나사로는 그대로 나사로고 부자는 그대로 인격을 가지고 간 부자였습니다. 이목구비가 다 있고 그들의 희노애락의 감정도 그대로 있고 느낌도 그대로 있었습니다. 그때 아브라함이 말했습니다. “야 이 사람아! 너는 세상에 살 동안에 모든 호의호식 하면서도 마음은 하나님이 계시지 않았다. 무신론자요, 영혼이 없다고 생각하고 쾌락주의로 살았으니 이제 지옥에 떨어져서 고통을 당한다. 그러나 나사로는 비록 거지요, 병들었으나 그 속이 가득했다. 하나님을 모시고 하나님을 예비하고 섬겼기 때문에 그는 오늘 이곳에 와서 사랑을 받고 영화를 누리고 너는 고통을 당한다.” 그때 그는 말하기를 “그러면 아버지 아브라함이여 부탁하오니 나사로를 다시 살려서 세상으로 보내 주소서. 내 형제 다섯이 있는데 제발 이곳에 안 오도록 경고하게 해주시옵소서.” 그때 아브라함의 하나님이 “이 사람아! 이 세상에는 모세와 선지자들의 글이 있는데 그것으로써 족하다. 모세와 선지자의 글을 읽고서 회개하지 않는 사람은 나사로가 죽었다가 부활해서 나가서 전도해도 안 믿을 것이다.” 마지막 그의 기도는 허락되지 않았습니다. 세상에서 하나님을 배반하고 말씀을 배반한 사람은 음부에 떨어져서 아무리 울부짖어 기도해도 소용이 없습니다. 그러나 구원받은 사람은 천국에 들어가면 주님께서 천국에서 기도하는 것조차 응답하여 주는 것이에요. 저는 놀라운 것은 47년간 목회하면서 많은 초상집에 갔는데 부모가 예수믿고 자녀들이 예수를 안 믿어도 부모님이 세상을 뜨고는 거의 100% 자녀들이 예수를 믿고 돌아오게 되는 것입니다. 그것을 볼 때 ‘아~ 부모님들이 천국가서 예수님께 기도를 드렸구나~’ 예수님이 그 기도를 들으시고 자녀들을 구원해 주신 것을 저는 수없이 보았었습니다. 음부에 내려간 사람의 기도는 들어주지 않아도 구원받아 천당에 간 사람의 호소는 천국에서도 주님이 들어주시는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 예수 그리스도께서 주님 우편에 계시면서 주야로 우리를 위해서 기도해 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 우리의 안 보이는 영혼은 불멸의 영혼인 것입니다. 



<b>2. 왜 거듭나야 하는가?</b>
  둘째로, 그렇기 때문에 우리는 거듭나야 됩니다. 인간은 타락하자 영혼이 죽었지 않습니까? 죽었다는 것은 없어지는 것을 말하는 것이 아닙니다. 죽었다는 것은 교통이 끝났다는 것입니다. 여러분 죽은 사람이 없었졌나요? 이목구비 그대로 가지고 있지만 죽은 사람보고 사랑한다 해도 대답하지 않고 미워해도 분노하지 않습니다. 교통이 끊어진 것입니다. 영혼이 죽으니까 영인 하나님과의 교통이 끊어진 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상 사람들은 아담의 자손들로 영혼이 죽어서 태어나서 영혼이 죽은 대로 육체를 가지고 살기 때문에 육체에 대한 것은 알지만 영에 속한 것은 전혀 모릅니다. 하나님도 예수님도 성령님도 천국도 지옥도 마이동풍입니다. 그런 말을 하면 우스꽝스럽게 생각하고 무식하다고 생각하고 미개하다고 생각하는 것입니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 영적세계에 대한 지식을 가질 수가 없고 전혀 영적세계와의 교통이 없는 것입니다. 
  에스겔 18장 4절에 “모든 영혼이 다 내게 속한지라 아비의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나니 <b>범죄하는 그 영혼이 죽으리라</b>”고 했고
  에베소서 2장 5절에 “<b>허물로 죽은 우리를</b> 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)”라고 했으니 모든 사람들이 범죄로 말미암아 허물로 죽은 것입니다. 그러므로 영적으로 죽은 사람은 육체만 가지고 삽니다. 육체만 가지고 사니 감각적인 사람이지요. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고 만지는 것만 있다고 하는 것입니다. 육체적인 사람은 욕심만 따라서 삽니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살며 육체에 속한 사람은 이성적인 사람입니다. 무엇이든지 과학적으로 이성적으로만 생각하려고 하고 그 이상에 하나님의 계시적인 지시는 받아들이지 않습니다. 육체를 따라서 사는 사람은 이 세상에 사라질 것 밖에 없습니다. 이 세상과 이 세상 끝만 취하고 살다가 이 세상을 떠나는 날에는 아무것도 가진 것이 없이 빈손 들고 영원히 버림을 당케 되는 것입니다. 유대교의 지도자인 니고데모가 예수님을 찾아 왔습니다. 그는 밤에 예수님께 와서 이렇게 질문했습니다. “당신은 하나님께로부터 온 사람이 틀림없습니다. 하나님이 보내시지 않고야 이런 큰 기사와 이적을 행할 수가 있나이까?” 이에 예수님은 니고데모의 눈을 뚫어지게 보시고 말씀하시기를 “내가 진실로 진실로 내게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라.” 니고데모가 “이게 무슨 말씀이 이런 말씀이 있습니까? 주님 그게 무슨 말씀입니까? 거듭나다니요. 그럼 나 같은 이 늙은 노인이 어머니 뱃속에 들어가서 다시 태어난다는 말입니까?” 예수님께서 고개를 설레설레 흔들면서 “아니라. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈  수 없느니라. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하니 성령으로 태어난 사람은 다 이와 같음이라.” 바람이란 것은 영이란 말과 똑같은 프뉴마토스입니다. 거듭난다는 것은 육이 거듭나는 것이 아니라 영이 거듭난다는 것을 주님께서 말씀하신 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 영으로 난 것은 영이라고 말한 것입니다. 이것은 보이지 않는 속사람 즉, 영혼이 죽었다가 거듭나야 된다는 것입니다. 어떻게 죽은 영혼이 거듭납니까? 왜 죽었어요. 죄 때문에 죽었습니다. 그러면 죄를 청산해야 영혼이 도로 살아날 수 있지 않겠습니까? 누가 죄를 청산할 수 있습니까? 그를 위해서 죄 없는 예수님이 육신을 쓰고 오셔서 우리를 대신하여 죄의 재물이 되어 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 내가 다 이루었다 하실 때 아담이 지은 모든 죄에서부터 시작해서 마지막 세상이 끝날 때까지 인류의 모든 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님이 죄를 청산했기 때문에 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 용서를 받을 수 있습니다. 누구든지 예수 앞에 나오면 예수님을 의지하면 그 그리스도의 보혈이 우리의 모든 죄를 한번도 짓지 않은 것처럼 깨끗이 씻어 버리는 것입니다. 아무리 더러운 옷이라도 비누로써 잘 빨아서 씻어 버리면 더러움은 사라지고 깨끗한 옷이 되는 것처럼 우리의 죄는 예수님의 보혈로 깨끗하게 씻어지고 정결하게 되어 버리고 마는 것입니다. 우리의 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 함께 부활한 것입니다. 우리는 그리스도의 은혜 속에서 하늘에 올라가 보좌 우편에 그리스도 안에서 이미 앉아 있다는 것을 믿어야 될 것인 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 <b>그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니</b>”라고 말하고 있는 것입니다. 
예수님을 믿음으로 거듭날 수 있습니다. 예수님 믿지 않고는 거듭날 도리가 없습니다. 세상에 종교도 많고 철학도 많고 좋은 가르침도 많지만 그것은 세상적인 것이고 우리가 하나님 앞에 나갈 수 있는 길은 한길밖에 없습니다. 십자가의 길밖에는 없는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님과 사람 사이에 막힌 죄의 담을 헐어버리셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통할 때 우리는 하나님 보좌 앞으로 나갈 수가 있고 하나님의 성령이 우리에게 오셔서 우리의 영혼을 살려 주시고 하나님의 자녀로 거듭나게 해주시고 우리가 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있고 예수님을 주로 부르시게 되고 하나님께 기도하고 찬미할 수 있게 되는 것입니다. 속사람이 살아나야 하나님과 교통이 이뤄지는 것입니다. 
  요한일서 5장 1절에 “<b>예수께서 그리스도이심을 믿는 자마다 하나님께로서</b> 난 자니 또한 내신 이를 사랑하는 자마다 그에게서 난 자를 사랑하느니라”고 말했습니다. 
영접 하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 예수 그리스도 이외에는 하나님께 나갈 길은 절대로 없습니다. 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 이 세상에 예수 그리스도를 배반하면 그는 지옥으로 직행 떨어지고 마는 것입니다. 예수 그리스도만이 아버지 품에 안기고 성령이 임하시는 길이고 거듭날 수 있는 길이고 하나님의 자녀가 될 수 있는 길이요 하나님과 교통할 수 있는 길이 되는 것입니다. 
  영국의 위대한 설교가로 유명한 스펄전 목사님은 원래 기독교 가정에서 태어났습니다. 할아버지가 목사였습니다. 할아버지 교회에 어릴 때부터 나갔기 때문에 그는 형식적으로 크리스챤이었고 마음속으로는 아직 예수를 믿지 않았습니다. 그냥 왔다갔다 종교적인 사람이었습니다. 그런데 1850년 1월 6일 어느 주일날 눈이 굉장히 많이 왔습니다. 도저히 할아버지 교회에 갈수가 없습니다. 그래서 집에서 가까운 교회에 갔는데 눈이 얼마나 많이 왔든지 그 교회 목사님이 주일 교회 예배를 인도하러 올수가 없었습니다. 교인만 6,7명 정도 모여서 목사님 오기를 기다리는데 목사님이 오지 않으니까 어떤 집사님이 성경을 들고 일어났어요. 그래서 이사야 45장 22절 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라 나는 하나님이라 다른 이가 없음이니라” 이 말씀을 읽고 그 집사님이 열심히 설교를 하기 시작합니다. 손을 휘저으면서 땀을 뻘뻘 흘리면서 그는 말했습니다. “여러분 이 말씀은 매우 간단합니다. 야훼를 앙망하는 것은 바라보라는 것입니다. 바라본다는 것은 힘든 일이 아닙니다. 바라보기 위해서 다리를 높이 들 필요도 없습니다. 바라보기 위해서 손을 움직일 필요도 없습니다. 그냥 바라보기만 하면 구원을 얻는다고 성경이 말했습니다.” 그리고 난 다음 밑천이 다 떨어졌어요. 그래서 집사님이 가만히 서서 두리번 두리번 거리고 “에또~ 에또~” 그러다가 애꿎은 스펄전이 처음 교회에 나와서 앉아 있는 것을 보고 “청년이여! 왜 그렇게 피곤하게 보이는가? 예수님을 바라보고 구원을 받으라!” 그리고 난 다음 “예배 끝났습니다.” 그런데 그 말이 두 날 가진 검보다 예리하게 스펄전의 영과 혼을 찔렀습니다. 스펄전은 지금까지 교회 왔다 갔다만 했지 예수님을 바라본 적이 없습니다. 그 집사님의 말에 마음이 깊이 감동되고 그 길로 즉시로 예수님 십자가를 바라보고 그는 거듭나고 예수님을 구주로 모시게 되었습니다. 여러분 평범한 집사님의 즉석 설교라고 무시하지 마십시오. 즉석 설교를 성령이 사용하면 기적이 일어나는 것입니다. 여러분이 설교할줄 모른다고 탄식하지 마십시오. 여러분이 아는 지식으로 이웃에 설교하면 성령님이 그것을 사용하시는 것입니다. 별 볼일 없는 말 같지만 그 말이 성령께 사용되면 두 날 가진 검처럼 심령을 쪼개는 것입니다. 그리고 여러분을 통해서 구원받은 사람이 장차 얼마나 위대한 종이 될지 누가 알겠습니까? 스펄전은 이 이름모를 집사님의 설교를 듣고 난 이후로 17살에 목사가 되어서 자기가 부임한 교회가 한달이 못되어서 450명의 교인으로 부흥시켰고 1년 만에 2만 명의 집회를 인도하는 위대한 주의 종이 되었던 것입니다. 예수를 바라보고 그리스도의 그 은혜를 의지하면 어떠한 사람도 구원을 받는 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니” 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수님을 바라보면 구원을 받게 되는 것입니다. “그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하리라”고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 


<b>3. 영으로 사는 사람</b>
  셋째로, 이제 우리가 예수님을 믿고 거듭나서 영의 사람이 되면 영의 사람으로 살아야 되는 것입니다. 
세상 사람은 육의 사람으로 삽니다. 감각으로 살고, 정욕으로 살고, 이성으로 살고, 영으로 살지 않습니다. 그러나 예수를 믿고 육신이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 장례지내고 부활해서 그리스도의 품에 안긴 사람은 영의 사람입니다. 영의 사람은 영으로써 살아야 되는 것입니다. 우리가 과연 영의 사람으로 영으로 살고 있는지 아닌지 오늘 여러분 마음을 테스트 해보시기 바랍니다. 
영으로 사는 사람은 말씀으로 변화된 삶을 사는 사람인 것입니다. 
예수 믿기 전에는 말씀을 읽지도 않았어요. 말씀을 듣지도 않았어요. 말씀이 어리석게 보이고 무식하게 보였었습니다. 성경을 주면 닫혀서 내가 모르겠노라. 그리고 너무 잔소리가 많아서 알 수가 없다고 말합니다. 그러나 거듭난 사람은 성령이 속에 계시므로 성경은 열린 책으로 읽어보면 이해를 할 수 있고 은혜가 되고 복이 되고 성경말씀을 통해서 깨닫고 변화를 받게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
말씀을 읽으므로 자꾸 옛사람은 벗어지고 새사람으로 변화 받는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  누가복음 11장 28절에 “예수께서 가라사대 오히려 <b>하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라</b> 하시니라”
이렇기 때문에 영으로 사는 사람은 하나님의 말씀으로 변화를 받는 사람인 것입니다. 말씀을 읽고 깨달으면 내가 한걸음 더 나아가고 조금 더 변화되고 조금 더 신령한 사람으로 변화되는 말씀의 사람이 되는 것입니다. 
  우리나라 제1세대 카피라이터인 이만재씨가 쓴 ‘막쪄낸 찐빵’이라는 책에 보면 그가 어떻게 예수를 믿게 되었는지 잘 나와 있습니다. 원래 그는 성경말씀을 하나도 믿지 않는 사람이었습니다. 자기의 상식이나 철학으로는 도저히 예수믿는 것이 이해가 안 되었습니다. 단지 아내와 교회 가겠다고 약속을 했으므로 아내와의 약속을 지키기 위해서 그냥 끌려서 나와서 앉아 있었습니다. 그러나 예수님을 믿지는 않았습니다. 그래서 목사님이 설교하고 오병이어의 기적이나 예수님이 물위로 걸으셨다는 얘기가 나오면 ‘허~ 겉은 말짱한 목사님이 속은 바보 같은 소리하고 거짓말 하네.’ 그렇게 속으로 혼자 중얼거렸습니다. 그런데 어느 날 목사님의 설교를 듣다가 예수님이 바로 하나님이시다라는 말이 마음속에 전광석화와 같이 임하였습니다. “평범한 말 같은데 예수님이 하나님이시다. 와~ 그 참말이구나!” 갑자기 영혼 속에 깨달아지고 믿어졌습니다. 정말 예수님이 하나님이라면 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천명을 먹이는 것은 쉬운 일이 아니겠는가! 이렇게 생각이 바뀌었습니다. 예수님을 인정하고 믿기 시작하자 인간의 이성과 철학이 깨어지고 거듭나게 되어 속사람이 살아났습니다. 그는 자신이 거듭남에 관하여 이렇게 글을 썼습니다. “참 희한한 일도 다 있다. 참 별 희한한 일도 다 있다. 내 나이 지천명을 바라보는 나이에 아무리 생각해 보아도 별일은 별일이다. 세상에 나처럼 한평생 엉덩이에 뿔 높이 달고 휘젖고 다니며 오로지 술과 법과 객기를 인생의 낙인양 믿고 살던 사람이 어느 날 갑자기 참으로 갑자기 좋은 술벗들 대신에 예수님 사랑해요. 어쩌고 저쩌고를 속에 어물거리며 이 세상에 호적이 존재하지도 않은 까닭에 이전에 한번도 본 일이 없는 먼 나라 목수네 털보의 아들을 은근히 속으로 짝사랑하기 시작했다.” 참으로 재밌는 표현입니다. 여러분 육체의 감각과 욕망과 이성으로 사는 사람은 영의 일을 도저히 이해할 수 없지만 성령이 오셔서 예수님을 바라보고 믿게 되면 인간의 육신의 감각도 정욕도 이성도 뛰어 넘어 하나님의 계시를 받아들이게 되는 것입니다. 놀랍게 도저히 육신의 사람으로써는 믿을 수가 없는 것입니다. 육신의 사람은 인정할 수 없는 것을 예수님은 하나님의 아들이요 나의 구주라고 믿고 고백하게 되는 것입니다.
 우리가 영으로 살면 또 성령과 더불어 살고 감동과 기도로 살아야 되는 것입니다. 여러분이 예수 믿고 거듭난 사람은 우리 속에 하나님의 성령이 와 계십니다. 주께서 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말씀한 것입니다. 그는 너와 함께 계시겠고 너희 안에 계시겠다. 성령은 오순절 날 이후에 우리에게 와서 함께 계시고 우리 속에 계십니다. 성령이 계시기 때문에 우리가 예수님을 바라볼 수 있고 예수님 안에서 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 꿈을 꾸잖아요. 십자가를 통하여 우리는 죄 사함을 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 받은 사람이 되는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 우리는 거룩하고 성령충만한 사람이 되는 꿈을 꿀 수 있고 십자가를 바라보고 병에서 고침 받아 건강한 사람이 된 꿈을 꿀 수가 있고 십자가를 바라보고 저주에서 해방되어 아브라함의 축복과 번영을 받은 것을 꿈 꿀 수 있고 십자가를 통하여 부활과 영생과 천국을 꿈 꿀 수가 있는 것입니다. 바로 영으로 사는 사람은 성령님을 통하여 새로운 꿈을 꿀 수 있는 사람이 되는 것입니다. 우리는 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 들을 때 가슴이 저미도록 감격적입니다. 새로운 자화상을 얻습니다. 나는 재앙을 받은 사람이 아니요, 그리스도 안에서 전인구원의 은총을 받은 사람이구나. 아침에 일어나도 저녁에 잠자리 들어가도 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람이 되었다고 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”이 사실을 우리는 꿈꿀 수 있고 믿을 수 있고 감사할 수가 있는 것입니다.
 에베소서 3:16절에 “그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며” 
여러분 성령으로 말미암아 그리스도의 사랑이 마음속에 부은바 되고 그리스도의 소망이 마음속에 넘치게 되는 것이 영으로 사는 사람의 체험인 것입니다.
1846년에 토스토예프스키는 “가난한 사람들”이라는 작품을 발표하여 일약 작가로 명성을 날렸으나 소련의 전제군주에 대한 저항 결사대에 가입했다가 그것이 밝혀져 사형선고를 받았습니다. 그러다 간신히 황제의 특사로 형이 감면되어 시베리아로 유배를 가게 되었습니다. 그런데 그를 실은 열차가 간이역에 멈췄을 때 그의 동료의 아내가 그에게 작은 성경을 하나 건네주었습니다. 그는 이 성경을 유배지에서 밤마다 읽었습니다. 몸부림치면서도 유일하게 성경책만 친구가 되어서 성경을 읽다가 그 안에 계신 예수님을 만나게 되었습니다. 토스토예프스키는 시베리아의 강재노동수용소에서 성경 안에 계신 예수님을 만나고 난 다음 그 말씀을 듣고 성령이 역사해서 그 영혼이 빛나기 시작한 것입니다. 그에게 시베리아유형은 파멸의 현장이 아니었습니다. 오히려 말씀을 통해 하나님의 은혜를 체험하고 진리를 깨닫는 새 삶의 출발지였습니다. 이로 인해 1859년 유형을 마친 후 토스토예프스키는 시베리아에서 유형을 당하고 고통 중에서 그리스도를 만나 변화 받은 그 감격 가운데 그것을 소재로 해서 ‘죄와 벌’이라는 아름다운 작품을 만들었고 일약 세계적으로 유명한 소설가가 된 것입니다. 그 후에 그는 자신의 신앙을 이렇게 고백했습니다. ‘누군가가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명한다 할지라도 나는 그리스도와 같이 있고 싶다. 나는 진리보다도 차라리 예수님과 함께 있고 싶다.’ 어떤 사람이 와서 예수는 거짓말이다. 예수님은 진리가 아니라고 해도 나는 그 예수님과 같이 살고 그 예수님과 같이 있고 싶다. 그는 뼈저리게 예수님을 체험한 사람입니다. 이론적인 예수님, 의식적인 예수님, 종교적인 예수님이 아니라 시베리아의 살을 에는 추위 가운데서 그 고독과 배고픔과 절망상황에서 그와 함께 살아준 체험적인 예수님, 그는 그 예수님과 살기를 원한다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리가 같이 사는 부부를 이론적으로 증명 못한다고 해도 논리적으로 이 사람이 내 남편이고 내 아내라고 증명 못한다고 해도 우리는 같이 살기 때문에 체험으로 알고 있는 것입니다. 예수 그리스도와 같이 사는 사람은 예수 그리스도를 체험으로 알고 있는 것입니다. 우리 속에 지금 계십니다. 그가 기도를 들으시고 은혜를 베푸시고 힘을 주시는 것을 우리는 체험하고 살고 있는 것입니다. 어떤 사람이 나는 예수님을 믿지 않는다고 말하니까 그의 친구가 하는 말이 “참 이상하다. 예수님을 나는 오늘 아침에도 만나고 왔는데···” “어디 계시냐?” “나는 그분과 같이 이야기하고 그분에게 안수 받고 그분에게 은혜 받고 큰 평안과 기쁨을 오늘 마음속에 가득하게 채워서 살기 때문에 날보고 예수님이 없다고 말하지 말라. 너는 체험 안했지만 나는 체험했다.” 이렇게 말했다는 것입니다. 그 말은 참말입니다. 
  그리고 영으로 사는 사람은 믿음으로 사는 사람인 것입니다. 
육체로 사는 사람은 감각으로 살고, 감정으로 살고, 정욕으로 살고, 이성으로 살지만 예수믿는 사람은 말씀을 믿음으로 사는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라</b>”고 말했으며 
  히브리서 10장 38절에 “<b>오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라</b> 하셨느니라”고 말씀했습니다. 
  요한일서 5장 4절에 “대저 <b>하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라</b>”고 말한 것입니다. 
여러분 영으로 사는 사람은 항상 믿음으로 사는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나는 하나님이 성경에 말씀하셨으니 그대로 믿노라. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 말씀대로 믿는다고 나가는 사람이 영의 사람인 것입니다. 영의 사람은 믿음으로 삽니다. 그리고 믿음은 운명을 변화 시킵니다. 성경은 말씀하기를 ‘네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라’고 말씀한 것입니다. 
  저는 우리교회 강서대교구의 이원군 장로님의 간증을 읽고 마음에 큰 감동을 받았습니다. 장로님은 어릴 때 화상을 입은 적이 있었는데 어느 날 갑자기 그 자리에 부작용이 생겨 병원에 가서 정밀하게 진찰하니까 어릴 때 입은 그 화상이 암으로 변했습니다. 그리고 암세포가 무릎뼈까지 전이되어 다리를 잘라내야 하는데 몸속에 나쁜 세균이 있어서 수술을 하면 온몸이 다 썩어 들어가기 때문에 수술도 할 수가 없었습니다. 장로님은 하나님께 모든 것을 맡기고 제게 와서 안수기도를 원했습니다. 저는 장로님을 보고 기가 막혔습니다. 또 얼마 있지 않다가 ‘초상치르게 되었네.’ 왜 암이 온 다리에 뼈 속까지 퍼졌는데 수술도 못하고.. 내 속으로 제가 주의 종이면서도 항상 믿음의 투쟁이 있지 않습니까? 내 감정으로 감각으로 볼 때 ‘못 살아나. 괜히 기도해봤자 못 살아나.’ 그런 생각이 떠오르잖아요. ‘또 초상 치르게 되었다.’ 그러나 또 다른 면으로는 ‘웃기는 소리하네. 기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라고 말씀하지 않았느냐. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라’ 했으니 제가 믿음을 가다듬어서 장로님을 격려하고 안수를 해드렸었습니다. 저는 암을 고쳐 달라고 하나님께 간구하고 장로님은 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없었지만 아멘하고 믿음으로 받아 들였습니다. 그리고 암으로 인한 극심한 고통에도 불구하고 그는 치료를 받았다. 믿음을 굳게 잡고 이 암은 거짓말이다. 마귀의 헛된 수작이다. 이것은 불법주차다. 나는 이미 2천년 전에 고침을 받았다. 그런 믿음을 굳게 가졌습니다. 그는 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 나는 나았다. 눈으로 보이는 것은 거짓되며 헛된 것이다. 나는 나았다. 치료받았다. 계속해서 믿음으로 싸웠습니다. 그는 감각과 모든 이성을 믿음으로 싸우고 믿고 입으로 시인했습니다. 그런데 놀랍게도 며칠 후 병원에 가서 검사를 했는데 의사 선생님이 “야~ 희한한 일이 생겼네요. 세균이 다 사라져서 다리를 안 잘라도 괜찮겠습니다. 단지 암 덩어리만 제거하면 되겠습니다.” 그래서 의사선생님은 다리를 자르지 않고 암 덩어리만 제거를 했는데 그는 하나님 고쳐준 것을 감사하고 절룩거리면서 열심히 교회에 봉사를 하고 제가 복음전하는 곳마다 따라다니면서 하나님 사업을 했습니다. 3년 후에 병원에 가서 조사하니까 암은 흔적도 없어요. 깨끗이 나아버린 것입니다. 그가 만일 육의 사람이었다면 절망하고 인생을 포기했을 것입니다. 기왕 죽을 것이니 먹고 마시자고 했을지도 모르겠습니다. 그러나 영의 사람이었기 때문에 그는 믿음으로 말미암아 모든 것을 바라 본 것입니다. 성경에 있는 믿음의 말씀을 가지고 싸웠기 때문에 믿음대로 된 것인 것입니다. 영의 사람은 육의 눈이 아니라 믿음으로 살아가는 사람입니다. 믿음으로 살아갈 때 보이는 세상을 뛰어넘은 하나님의 은혜를 체험할 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에 영의 사람은 천국 언어를 사용하는 사람입니다. 천국 말을 사용하는 사람입니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 <b>할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 </b>하시니”
세상 사람은 세상 말 하고 하늘나라 사람은 하늘나라 말을 쓰는 것입니다. 우리는 믿음의 말을 쓰는 것입니다. 
  베드로전서 4장 11절에 “<b>만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하</b>고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘”라고 말했습니다. 
말하는 사람은 모두다 하나님 말씀을 말하라는 것입니다. 입술에 말이 얼마나 권세가 큰지 압니까? 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 우리는 하나님의 자녀들이기 때문에 하나님 아버지를 따라서 그 흉내를 내야 되는 것입니다. 우리도 말씀으로 우리 운명이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 말이 씨가 된다고 우리 한국 속담에 있지 않습니까? 무엇이든지 말로써 묶으면 하늘에서 묶이고 말로써 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 영적인 사람은 영적인 말을 하는 사람인 것입니다. 
  인도의 선교사로 잘 알려진 스텐리 존스 목사님이 89세가 가까웠을 때 갑자기 중풍으로 쓰러져 걸을 수가 없게 되었습니다. 수개월 동안 자리에서 일어나지 못할 정도로 상태가 심각했지만 목사님은 믿음을 잃지 않고 오히려 간호사들에게 자기가 잠에서 깨어나 눈만 뜨거든 밤이고 낮이고 상관없이 자기를 보고 ‘나사렛 예수 그리스도 이름으로 명령하노니 일어나라!’ 그렇게 명령을 하라고 간호사들에게 부탁했습니다. 나사렛 예수 이름으로 일어나 걸으라~ 그는 걸었네. 뛰었네. 찬미했네 하는 노래가 있는 것처럼 이 스텐리 존스 목사님은 89살임에도 불구하고 우리 한국 나이로 90살입니다. 중풍에서 고침 받는 다는 믿음을 가지고 그것도 말씀으로 고침 받는다는 것을 알고 자기가 중풍에 걸려서 말을 잘 못하니까 간호사들이 와서 볼 때마다 ‘나사렛 예수 이름으로 일어나라!’ 그러면 그는 “아멘, 아멘, 아멘” 그렇게 했습니다. 간호사들은 존수 목사님이 자리에서 일어나는 것을 볼 때마다 ‘나사렛 예수 이름으로 일어나 걸으라!’고 말해 주었습니다. 그 말이 들릴 때마다 목사님은 아멘했습니다. 아직 몸이 회복되지 않았지만 존스 목사님은 하나님이 반드시 일으켜 주시리라는 믿음을 가지고 인도의 히말리야 산지로 휴양을 갔습니다. 목사님은 그곳에서도 믿음의 선포를 쉬지 않았습니다. 계속해서 주변에 있는 사람들을 만나기만 하면 전부다 그가 명령하는 것은 ‘나사렛 예수 그리스도 이름으로 일어나 걸으라!’ 그런데 마침내 그는 중풍에서 해방되어 일어나 걷기 시작한 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 말씀의 선포는 천국 언어인 것입니다. 한번해서 안되면 두 번 말하고 두 번해서 안 되면 세 번 말하고 세 번해도 안 되면 네 번 말하고 네 번 말하면 다섯 번 말하고 열 번, 백 번, 천 번, 만 번 말을 하십시오. 처마밑에 떨어지는 물방울이 똑똑 떨어질 때 저것이 바위에 구멍을 뚫겠느냐 싶지만 나중에 바위에 구멍이 뚫어지는 것입니다. 확대경으로 종이를 태울 때 햇빛을 초점에 모으면 저것이 과연 불을 붙이게 되는데 얼마 있지 않으면 연기가 모락모락나고 불이 붙기 시작하는 것입니다. 말씀을 집중적으로 천국말씀을 선언하면 그대로 되는 것입니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입에 말로 내가 사로잡힌다고 했습니다. 믿음의 선포는 천국의 언어라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 스텐리 존스 목사님은 땅의 말이 아니라 천국 말을 사용하고 또 믿음으로 하나님의 기적을 체험했습니다. 이처럼 영의 사람은 하늘나라 말을 사용하고 살아가는 사람이 영의 사람인 것입니다. 
  마지막으로 영의 사람은 사랑으로 사는 사람입니다. 
우리가 거듭나서 신령한 사람이 되었으면 사랑으로 살아야 됩니다. 왜냐하면 예수님은 사랑의 하나님이시고 하나님은 사랑이십니다. 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 우리 구주로 모시면 우리는 별도리 없이 용서하고 사랑해야 되는 것입니다. 십자가를 끌어안고 용서와 사랑을 받은 우리들은 용서와 사랑의 빚을 지고 있습니다. 우리는 “용서해 주옵소서. 사랑해 주시옵소서”라고 하면서 우리 이웃을 미워하고 사랑하지 않으면 위선자가 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 우리 남편을 용서하고 사랑해야 됩니다. 우리 아내를 용서하고 사랑해야 되고 우리의 자녀들을 용서하고 사랑해야 되는 것입니다. 여러분이 영의 사람이 되면 개들도 여러분이 거듭난 것을 안다고 했습니다. 어떻게요? 집에 오면 옛날에는 육의 사람이었으니 개를 보고 발길로 차고 욕을 하던 사람이 이제는 개들도 쓰다듬어 주고 사랑해 준다는 것입니다. 거듭난 사람은 영의 사람은 사랑의 사람인 것입니다. 
  베드로전서 4장 7절로 8절에 “만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라 무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 24절에 “서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며”라고 말했습니다. 
  요한일서 2장 5절에 "누구든지 <b>그의 말씀을 지키는 자는 하나님의 사랑이 참으로 그 속에서 온전케 되었나니</b> 이로써 우리가 저 안에 있는 줄을 아노라"라고 말한 것입니다. 
미움은 다른 사람의 허물을 벗기고 할퀴고 먹칠을 하고 짓밟는 것이 미움인 것입니다. 여러분은 어떻게 삽니까? 여러분의 이웃을 자꾸 벗기고 흉을 보고 할퀴고 먹칠하고 짓밟으면 그것은 육의 사람이지 영의 사람은 아닌 것입니다. 영의 사람은 허다한 허물을 덮습니다. 허물을 덮어주고 치료해주고 살려주고 추슬러 주는 영의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영의 사람은 사랑을 실천하며 사는 사람이 영의 사람이 되는 것입니다. 
  87세의 나이로 세상을 떠난 테레사 수녀는 평생을 캘커타의 빈민촌에서 사랑을 실천하면서 산 사람입니다. 그녀는 버림받은 사람들과 병든 사람들의 상처를 씻겨 주고 그들의 아픔을 달려 주었습니다. 생명이 꺼져가는 사람에게 죽음을 준비할 수 있도록 보살펴 주었습니다. 그녀는 어떻게 그런 삶을 살수 있냐고 묻는 사람에게 이렇게 대답했습니다. “그들은 분명 필요한 사람이 되고 싶고 사랑받고 싶을 것입니다. 사람들은 우리를 자선사업가로 합니다. 그러나 우리는 봉사를 하는 게 아니라 그리스도의 사랑을 전하는 사람들입니다.” 그녀는 세상을 떠나면서 마지막 유언을 남길 때 “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 주고 또 주고 줄 따름입니다.” 맞습니다. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 내가 이만큼 주니 저만큼 받을 것이라고 계산하는 것은 진정한 사랑이 아닙니다. 부모가 자식을 사랑할 때 조건 없이 사랑하는 것입니다. 남편 된 여러분은 아내를 조건 없이 사랑하십시오. 아내 된 여러분은 남편을 무조건 사랑하십시오. 부모가 자식을 무조건 사랑하는 것처럼 자식 여러분도 부모를 무조건 사랑하십시오. 사랑에는 조건이 없습니다. 그냥 사랑해 주는 것입니다. 
  안 보이는 나 즉, 속사람인 영으로 사는 사람은 하나님의 사랑을 받았으므로 사랑을 실천하면서 사는 사람이 영으로 사는 사람인 것입니다. 여러분이 얼마나 영으로 사는 가를 알고 싶으면 얼마나 매일같이 사랑의 생각을 하고 사랑의 말을 하고 사랑의 손길을 베풀면서 사는지를 살펴보아야 할 것입니다. 1912년 눈의 굴절광학연구로 노벨의학상을 수상한 알렉시스 카렐은 이렇게 말했습니다. “하나님은 이해할 줄 아는 사람보다는 사랑할 줄 아는 사람에게 그의 참모습을 드러내신다. 지혜와 총명이 있어서 모든 것을 이해하고 지식이 있어서 박식한 그런 사람이라고 해서 하나님이 사랑하는 것이 아니라 비록 지혜와 지식과 모략과 재능이 부족해도 사랑을 할줄 아는 사람에게 하나님이 나타나신다는 것입니다.” 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 이 중에 제일은 사랑이라. 사랑이 없는 웅변은 소리 나는 구리요, 울리는 괭가리가 되는 것입니다. 사랑이 없는 믿음과 예언과 지식은 아무 이익이 없습니다. 사랑이 없이 구제하고 몸을 불사르는데 내어 줄지라도 아무 소용이 없습니다. 영으로 사는 사람은 사랑으로 사는 사람인 것입니다. 오늘 여러분이 집에 들어갈 때 여러분의 아내가 우리 남편은 구원받은 신령한 사람입니다. 우리 아내는 구원받은 신령한 사람입니다. 우리 부모는 구원받은 신령한 사람인 줄을 어떻게 압니까? 고함쳐 기도하기 때문에 압니까? 성경책 높이 들고 다닌다고 압니까? 말씀을 많이 외운다고 압니까? 아닙니다. 사랑을 실천할 때 우리 남편은 영의 사람이구나. 우리 아내는 영의 사람이구나. 우리 부모는 영의 사람이구나 하는 것을 알게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  육체의 사랑 즉 그 겉 사람은 날이 갈수록 늙어지고 후패하고 결국은 죽어요. 그러나 보이지 않는 나의 속사람 즉, 영혼은 하나님께 버림받고 살다가 지옥에 가든지 예수님을 믿고 거듭나 살아나서 말씀과 성령으로 날로 새로워져 영적으로 성장하다가 천국으로 가든지 둘 중에 하나를 선택하게 되는 것입니다. 보이는 것은 잠깐이요, 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 5장 1절을 우리 다같이 소리 내어 한번 읽으십시다. “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”
그래서 예수님이 우리보고 말씀하셨습니다. “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다.” 며칠 후 며칠 후 우리들은 이 육신의 장막 집을 떠납니다. 보이는 육신의 삶을 청산하고 보이지 않는 천국, 보이지 않는 우리 속사람, 영혼의 사람은 영원한 영광의 세계로 들어가서 영적 세계 속에서 주님과 함께 세세무궁토록 왕 노릇 하며 살게 되실 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 아버지 하나님!
우리는 육신이 영혼을 닮고 있습니다. 우리 영원이 사는 불멸의 영혼이 육신의 장막집 속에 살고 있지만 구원받지 못한 사람은 죽은 영혼이고 구원받은 사람은 살아있는 영혼입니다. 구원받지 못한 사람은 육신의 노예가 되어서 세상을 따라 살다가 세상과 함께 멸망받습니다만 구원받은 사람은 육신이 사라질 때 천국에 들어가서 더 좋은 곳에 더 아름다운 곳에 영원한 영광을 누리고 살게 될 것입니다. 우리 모두다 구원받은 영의 사람으로써 영의 삶을 굳건히 살다가 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051030.txt ===

<b>일 시 : 2005년 10월 30일 주일 2부 설교
제 목 : 우리는 살아남을 수 있나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 4장 7~11절 말씀
<ul>“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “우리는 살아남을 수 있나?” 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리가 심한 고난을 당할 때 헤쳐 나갈 방도가 없을 때 막다른 골목에 다다랐다고 말합니다. 또 그럴 때 격려하는 말로 ‘하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다’라고 우리가 말을 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 이러할 때 무엇이라고 말을 할 수 있겠습니까? 성경에는 우리는 질그릇 같은 인생이라고 말했습니다. 우리는 질그릇이지만 우리 속에 보배로운 예수님을 모시고 있기 때문에 보통 질그릇이 아니라는 것입니다. 믿지 않는 사람은 보통 질그릇입니다. 아무렇게나 취급당할 수도 있고 깨어질 수도 있습니다만 믿는 자들은 질그릇은 질그릇이되 그 속에 보배로운 예수 그리스도가 계신다는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며</b>
  첫째로, 예수님이 속에 계시기 때문에 우리 질그릇 같은 인생은 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지가 않는다는 것입니다. 
겉으로 볼 때는 사면초가고 완전히 우겨 싸여도 실제는 싸이지 않는다는 것입니다. 적군이 사방으로 포위할 때 이제 피할 길이 없다고 좌절하고 절망할 수밖에 없을 때도 실상은 우리는 싸이지 않는다는 것입니다. 
제2차 세계대전때 일어난 역사적인 사건을 봐서 우리는 잘 알 수 있습니다. 던커크는 도버해협에서 영국을 바라보는 프랑스 항구로 오늘날에는 인구 7만이 거주하며 전자 및 조선과 각종 제조업이 발전한 도시입니다. 그런데 제2차 세계대전 당시인 1940년 5월 하순 영국군을 비롯한 연합군 30만 명이 바로 이곳 던커크에서 독일의 기계화 부대에 포위되어 전멸 위기에 처했습니다. 그 30만 명이 전멸하면 구라파는 독일의 손에 떨어지고 영국까지도 독일의 손에 떨어지게 되는 절체절명의 위기에 처했습니다. 이 소식을 들은 영국의 처칠 수상은 전 국민에게 기도해줄 것을 요청하면서 자신도 웨스트민스터 교회의 성가대 앞에 엎드려 식음을 전폐하고 기도했습니다. 사람이 절망에 처하고 인간의 수단과 방법이 다 끝나면 하나님께 의지할 수밖에 없습니다. 그때처럼 전 영국 국민이 모두다 교회에서 학교에서 직장에서 엎드려 기도하기는 처음이었습니다. 그 결과 갑자기 던커크만 일대에 큰 폭풍우가 다가와서 비바람이 치고 파도가 높았기 때문에 영국의 30만 군대가 포위된 그 하늘에 독일 비행기가 뜰 수가 없어서 폭격을 못했습니다. 그리고 던커크만에 진치고 있던 독일 잠수함이 다 철수를 해버렸습니다. 그리고 5월 24일 영국의 모든 작은 배들이 연합군 구조의 임무를 띠고 순식간에 던커크만으로 들어갔습니다. 때를 같이하여 독일의 기계화 부대인 구데리안 장군의 지휘 아래 던커크 마지막 방어선인 운하를 깨치고 쳐들어오고 있었습니다. 그런데 갑자기 히틀러가 구데리안 장군에게 즉시 철수하라는 명령을 내렸습니다. 이것은 역사가들에게 아직까지 수수께끼로 남아있는 사건들 중에 하나입니다. 그러나 믿는 자들은 이것이 역사를 주관하시는 하나님의 도우심이라는 것을 압니다. 하나님께서는 영국 국민들의 기도를 들으시고 폭풍우를 보내셔서 독일의 비행기가 뜨지 못하게 하고 던커크만에 있는 모든 잠수함이 철수하게 하고 난 다음 기계화 부대가 진격해 들어오니 히틀러의 마음을 움직여서 공격을 준비하고 철수하라는 명령을 내리게 된 것입니다. 포위되었던 연합군은 6월 4일까지 11일간의 철수작전으로 영국군 19만 8천명, 프랑스군 1만 4천명, 벨기에군 등 33만 8천명, 총 693척의 작은 배들에 의해서 구조되었습니다. 이처럼 작은 배들의 힘을 모아 성공시켰다는 점에서 영국의 던커크 철수작전은 역사상 명예의 작전으로 불립니다. 그때에 철수한 30만 명이 영국에서 재정비하고 애굽으로 진출해서 결국엔 독일멸망의 시초가 되고 말았던 것입니다. 여러분 적군이 사방으로 포위하여 이제 피할 길이 없는 것처럼 느껴질 때 하나님을 의지하십시오. 하나님께서는 적군이 스스로 포위를 풀게 하는 방법을 사용해서라도 하나님의 자녀를 구원해 주시는 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 왜냐하면 우리 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크기 때문인 것입니다. 죄와 마귀, 병과 가난, 죽음이 포위한 인생입니다. 우리가 어느 곳을 보아도 죄와 마귀와 병과 가난과 죽음이 우리를 겹겹이 포위하고 있습니다. 그래서 우리는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 떠날 수가 없고 살아남기 위해서 발버둥을 칩니다. 과연 내가 살아남을 수 있을까? 그런 질문을 할 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 계신 예수님의 음성에 귀를 기울여 보십시오. 예수님은 십자가에 매달려 우리 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 저주를 다 짊어지시고 힘껏 싸워서 그 몸을 찢고 피를 흘려 다 이기시고 내가 다 이루었다고 외치신 것입니다. 주님이 십자가에서 죄를 멸하시고 세상과 마귀를 이기시고 질병을 속하시고 저주와 가난을 짓밟으시고 죽음을 폐하시고 다 승리를 이루어 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 안에 계신 예수 그리스도로 말미암아 우리를 겹겹이 둘러싸고 있는 포위망은 무너져 버리고 만 것입니다. 실제로 현재 있는 것 같으나 실상은 예수 그리스도로 말미암아 2천년 전에 포위망은 이미 무너져 버리고 만 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
이 말씀을 통해서 볼 때도 죄의 포위망은 무너지고 질병의 포위망도 이미 무너졌다는 것을 알 수 있습니다. 
  로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 오셔서 죄와 사망이 우리를 둘러 진 쳐도 그 포위망에서 우리를 해방시켜 버리고 말았다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”
주님이 저주를 받았습니다. 저주가 우리를 겹겹이 둘러싸도 저주에서 우리를 건져내어 버리고 마셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐”
사망이 우리를 포위해도 주님은 사망을 멸하시고 우리에게 생명으로 채워 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 물질적인 세계가 영적인 세계를 포위할 수 없습니다. 우리가 아무리 손을 내밀어서 공기를 포위해도 공기가 포위되지 않습니다. 우리 속에는 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령과 더불어 우리는 살고 있는 것입니다. 믿지 않는 사람은 마음속에 세상이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 믿는 자에게는 하늘이 들어와 계신 것입니다. 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 성경 누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 속에는 영적 천국이 임하여 있습니다. 
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 속에 하늘이 임하여 계시고 우리는 하늘을 품고 사는 사람들인 것입니다. 그 하늘에는 아버지와 아들과 성령이 와서 계시고 천군 천사들이 함께하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크심으로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리가 싸이지 아니하는 것입니다. 


<b>2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며</b>
  둘째로, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하는 것입니다. 
주님이 우리 안에 계시므로 우리가 세상에 살면서 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다. 답답한 일이야 얼마나 많이 당합니까? 부부간에 갈등, 자식을 기르는데 어려움, 이웃 간의 갈등, 사회생활에 갈등, 우리 생활은 일평생을 통하여 갈등천지입니다. 그러나 갈등을 당하고 답답한 일을 당해도 우리가 낙심해서 거꾸러질 줄 알아도 7전 8기하여 일어나게 된다는 것입니다. 
자폐아를 길러내 세계장애인선수권대회에서 수영 금메달리스트를 만든 김진호 선수 어머니의 간증을 몇 주 전에 제가 들었습니다. 그는 말하기를 자기 아들이 자폐아라는 것을 알게 되었을 때 너무나 절망했다는 것입니다. 그의 말에 의하면 자녀이면 답답한 일을 당하면 가출을 할 수도 있고, 가정이면 남편하고 갈등에 처하면 이혼을 할 수도 있지만 자식이 자폐아니 탈출구가 없더라는 것입니다. 그래서 그 자식과 운명을 같이하여 동반자살 할 것이냐, 그렇지 않으면 함께 믿을 것이냐 그 갈림길에서 동반자살 대신에 믿음의 길을 택하고 우리 여의도순복음교회에 같이 나오게 된 것입니다. 4년간 하나님께 주야로 부르짖습니다. ‘하나님이여, 자폐아 된 진호를 고쳐 주옵소서.’ 4년 동안 기도해도 고침을 받지 못했습니다. 4년 만에 기어코 답답하여 좌절하고 만 것입니다. 그리고 하나님께 부르짖어 기도할 때 하나님의 음성이 들려왔습니다. ‘네 자녀를 사랑하라. 내가 진호를 사랑하니까 내게 맡겨버리고 내가 기르는 데로 너도 진호를 사랑하고 따라가라!’ 그 순간 회개기도가 쏟아져 나왔다는 것입니다. ‘아~ 내가 진호를 사랑하는 것보다도 주님이 더 사랑하시고 주님이 이 아들을 책임지겠다고 하시니 나는 주님을 의지하고 진호를 사랑할 수밖에 없겠구나!’ 그는 하나님께 회개기도를 했다는 것입니다. ‘하나님 용서해 주십시오. 제가 고통스러워 몸부림쳐 봤을 뿐 단 한번도 진심으로 이해하려고 하지 않았습니다. 포기하지 않는 참된 사랑과 용기와 지혜를 주옵소서.’ 그때부터 하나님이 기도를 들어주시기 시작해서 수원에 있는 김장환 목사님이 경영하는 지체아 학교에 입학을 시켰습니다. 지체아 학교에 입학을 시키려니까 T/O가 다 차서 입학을 못시킨다고 해서 “나는 여의도순복음교회 나가는데요.” 하니까 김장환 목사님 아드님이 “그러면 조용기 목사님 싸인만 받아오면 넣어 주겠다.” 그래서 제게 왔어요. 그래서 제가 넣어달라고 싸인을 해줬더니 특별히 지체장애자학교에 입학해서 공부를 하고 그 기능을 발전시켜서 수영을 하고 오늘날 세계장애인올림픽에 가서 수영 1등을 하고 금메달을 타게 된 것입니다. 비록 자폐아로써 그 어머니가 그를 데리고 좌절했지만 하나님이 그를 사랑하고 계신다는 것을 알고 ‘너는 사랑을 같이하라. 내가 그 아이를 위해서 예비한 길로 이끌터이니 너는 사랑하고 따라가라’고 말씀하시는 주의 음성을 듣고 마음에 낙심하지 않았다는 것입니다. 나를 사랑하는 이가 하늘에 계신다는 것을 알게 되면 내가 낙심하지 않겠다는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하면 그러한 긍정적이고 적극적인 믿음을 가질 수 있는 것은 나를 사랑하는 하나님이 내 속에 계시고 하나님이 처음과 나중이 되셔서 나의 일생을 다 알고 계시고 예비하고 계신다는 것을 알게 될 때 낙심하지 않습니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 <b>하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것</b>은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”이라고 말했습니다. 하나님은 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되셔서 우리의 일생을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 마음으로 알 수 없습니다. 도대체 이러한 어둡고 캄캄한 길에 무엇을 예비해 놓았을까 의심하겠지만 우리보다 지혜와 총명이 뛰어난 하나님께서 우리에게 가장 좋은 길을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 예비한 것을 믿고 따라가면 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 우리를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑하는 자는 우리에게 해를 끼치지 않습니다. 사랑은 언제나 우리에게 선의를 가지고 선으로 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑했다는 것은 말뿐인 사랑이 아닙니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 보면 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말한 것입니다. 
죄인된 우리를 위해서 대신 죽어주신 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 세상을 이처럼 사랑하고 우리를 이처럼 사랑하신다는 것을 확증해 주신 것입니다. 
  요한일서 3장 1절에 “<b>보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 주사 하나님의 자녀라 일컬음을 얻게 하셨는고, 우리가 그러하도다</b> 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이니라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 하나님이 우리를 너무나 사랑하셔서 하나님은 우리 속에 와서 계시고 우리와 인생을 함께 살아주십니다. 
  성경 고린도후서 6장 2절에 “가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 <b>보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다</b>”
주님께서 우리와 함께 사시면서 우리에게 은혜를 베푸시고 구원을 베풀기를 원하신다고 말씀하는 것입니다. 은혜는 값없이 주시는 것이고 구원은 우리가 어려운 고난에 처했을 때 건져주는 것입니다. 값없이 하나님은 그 권세와 능력으로 우리의 기도를 들으시고 건져 주시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 세상에 정말 답답한 일을 당해도 실상 하나님이 우리와 같이 계셔서 은혜를 베푸시고 건져주시므로 마음속에 낙심하지 않습니다. 고린도후서 6장 9절로 10절의 간증을 한번 들어 보십시오. “무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다” 이와 같은 역설적인 하나님의 은혜가 우리 가운데 있기 때문에 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 되는 것입니다. 예수님이 우리 안에 계신다는 것이 얼마나 놀라운 것입니까? 우리는 우리 속에 예수님이 들어와 계시고 하늘이 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 하나님 아버지와 아들과 예수님, 성령님이 우리와 같이 계시고 은혜 베푸시고 우리의 기도를 들어주시므로 답답한 일 당할 때 주님 앞에 나가서 기도하면 진호엄마가 하나님께로부터 음성을 듣고 용기를 얻은 것처럼 여러분 우리도 마음속에 성령의 음성을 듣고 용기를 얻고 낙심하지 않고 긍정적인 마음의 자세로써 인생을 살아갈 수 있고 하나님의 축복을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 

<b>3. 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며</b>
  셋째로, 핍박을 당해도 버린바 되지 아니한다고 말한 것입니다. 
사람은 우리를 버리려고 핍박합니다. 가정에서 직장에서 혹은 세계에서 우리 예수 믿는 사람을 핍박해서 버리려고 하지만 우리 속에 예수님이 들어와서 우리와 같이 계시고 주님이 붙잡고 계시기 때문에 핍박을 당해도 버린바 되지 않는 것입니다. 여러분 핍박당한 유대민족의 역사를 보십시오. 유대민족은 어떻게 되었든 하나님의 선민입니다. 하나님이 아브라함을 택하시고 이삭과 야곱을 택하시고 그 후손들은 비록 하나님을 배반하고 우상을 섬겼으나 하나님의 부르심과 택하시면 후회함이 없다고 하나님이 징계를 하셔도 택한 자식은 틀림이 없습니다. 우리가 자식을 낳으면 부모의 마음에 고통을 주어서 부모가 나중에는 탄식하고 자식 낳은 것을 후회하고 채찍으로 때리고 혹은 쫓아내더라도 그가 우리의 자식인 것은 부인할 수 없고 거기에 대한 사랑과 긍휼을 부모가 늘 가지고 있는 것은 틀림이 없는 것입니다. 
  북이스라엘과 남 유다는 우상숭배로 심판을 받아 앗수르와 바벨론에 멸망당했습니다. 북이스라엘은 주전 722년 앗수르에게 멸망당하고 남유다는 주전 586년에 바벨론에 멸망당했습니다. 그 이후 70년 만에 다시 해방이 되어 고향으로 돌아왔으나 주후 70년 로마에 박멸을 당하고 온 천하에 풍비박산되어 버리고 말았던 것입니다. 나라 없는 민족으로 2천년 동안 방랑하며 엄청난 핍박을 받았어도 유대인들은 버린바 되지 않고 지금도 살아남았습니다. 유대인들을 포로로 잡았던 바벨론은 온데간데없고 앗수르도 사라진지 오래고 메데 파사도 없어지고 로마도 없어졌습니다. 유대인들을 짓밟던 구소련 공산주의자들도 없어졌고 6백만 유대인들을 학살한 독일 나치도 사라졌습니다만 유대인들은 지금도 살아있습니다. 어마어마하게 끈질긴 민족입니다. 왜, 하나님이 그들과 같이 계시기 때문인 것입니다. 교회도 마찬가지지요. 엄청난 핍박을 당했습니다. 
  요한일서 5장 19절의 말씀대로 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
온 세상이 악한 마귀 안에 있기 때문에 마귀는 어찌하든지 천국 가는 주막인 교회가 있기를 원치 않습니다. 교회가 없어야 구원받는 사람이 없지요. 그렇기 때문에 북한 땅에 교회가 없는 것은 교회가 있으면 천당이 임하기 때문에 마귀가 점령하고 있는 곳에 천국이 임하는 것을 절대로 허락하지 않습니다. 그러므로 교회를 파괴하고 교회의 존재를 무시해 버리고 말지요. 그리스도의 복음이 예루살렘에서 시작해서 유대와 사마리아를 석권하고 나가서 구라파에 복음이 전파되고 로마에 복음이 전파되자 마귀는 가만히 있지 않습니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 연속적으로 핍박을 했습니다. 국력을 기울여 처참하게 예수교인들을 잡아서 원형극장에서 짐승들과 싸워서 죽게 하고 나무에 달아 기름을 붓고 횃불로써 태우기도 한 것입니다. 네로황제로부터 시작해서 디오클레시안 황제까지 3백년간 어마어마하게 교회를 핍박하고 교인들을 잡아 죽였습니다. 3백 년 동안 국력을 기울여서 교회를 훼파하고 기독교인들을 잡아 죽였습니다. 그러나 콘스탄티누스 황제 때인 주후 313년 밀라노칙령을 내려서 기독교를 공인하고 392년 데오도시우스 황제 때 기독교를 국교로 선포해서 온 로마제국 치하에 있는 나라들이 국가의 명령에 따라 예수를 믿도록 변화되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 아무리 두들겨서 잿더미를 만들어 불씨가 다 꺼졌다 했는데도 불구하고 또 확 불이 타오르는 것이 기독교 복음인 것입니다. 그것은 왜냐, 우리 안에 부활하신 예수님이 계시기 때문에 아무리 우리를 핍박해도 속에 있는 예수님의 불길을 끌 수가 없기 때문인 것입니다. 한국의 기독교 역사와 그 핍박을 보아도 알 수 있지요. 대원군 시대에 프랑스 선교사 12명중에 6명이 순교를 당하고 예수 믿는 사람은 6촌까지 처형을 해서 대원군이 8천명의 기독교 신자들을 가톨릭신자들을 처형했습니다. 참 우리 조상도 어마어마하게 나쁜 짓 했습니다. 예수 믿는 사람 6촌까지 다 죽였어요. 그래서 한국의 기독교의 불씨를 완전히 꺼버렸다고 생각했습니다. 그러나 기독교 불씨가 꺼졌나요? 일정 30년 동안에 일본 사람들이 2백 교회를 폐쇄하고 2천여 명의 성도들을 투옥시키고 죽이고 고통을 가했습니다. 일본사람들이 와서 아마테라스 오미가미 신을 섬기라고 하고 교회당 십자가 위에 일본 신단을 설치하고 하나님을 경외하지 못하게 했습니다만 교회가 망했나요? 일본제국주의는 망해도 교회는 안 망하고 살아있는 것입니다. 북한의 공산당이 들어오고 난 다음 그때 북한의 교회가 2천개 있고 성도들이 30만이 있었는데 1948년 교회 모든 재산을 국유화해서 교회를 강제적으로 국가가 접수하고 교인들을 풍비박산 흩어 버리고 6.25전쟁 때 교회는 다 불태우고 수많은 교역자들과 교회 지도자들을 죽이고 기독교를 말살하려고 했지만 전쟁은 끝나도 우리 한국에 지금 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도가 있고 미국 다음으로 두 번째 선교사를 많이 파견한 나라가 되고 만 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 <b>우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다</b>”
우리에게 다가오는 고난은 우리에게 계급장을 달아주는 것에 불과한 것입니다. 고난을 당하면 당할수록 그것이 장차 우리 하나님께 나아갈 때 영광의 상을 받는 증거가 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 핍박을 당할수록 하나님은 우리 가운데 가까이 계시는 것입니다. 
  마태복음 5장 10절로 12절에 “의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라”
핍박을 받을 때 기뻐하고 즐거워하라는 것입니다. 왜냐, 하늘에 상급이 크다는 것입니다. 이 세상에서 가장 큰 상급이 순교의 상급입니다. 순교에 버금가는 핍박은 똑같이 하늘나라에 들어가서 크게 상급을 받을 것이니 주님께서 기뻐하고 즐거워하라 했습니다. 
  고린도후서 12장 10절에 바울은 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”고 그는 말한 것입니다. 
  저는 ‘하늘에 속한 사람’이라는 책을 원문으로 읽었습니다. 이 책은 복음을 위해 중국에서 사도바울과 같이 고난을 받았던 윈 형제의 이야기입니다. 그는 단지 복음을 전했다는 이유로 감옥에 서른 번 이상 체포되어 모진 고문을 당했습니다. 한번은 감옥에서 물 한 모금 먹지 않고 74일을 금식한 적도 있습니다. 그러나 그런 중에도 지속적으로 전기고문을 당하고 뼈가 부스러질 정도로 매를 맞았습니다. 사람이 74일 동안 물 한 모금 마시지 않고 아무것도 먹지 않고 완전히 피부가 뼈에 들러붙어 미라같이 되어 그렇게 금식을 해도 안 죽었습니다. 하나님의 성령의 역사 아니고는 74일 동안 금식하고 살아난 기록이 없습니다. 윈 형제는 출옥하면 복음을 전하고 복음을 전하다가 잡히면 감옥에 갇혔다가 다시 나가면 복음을 전하는 삶을 수없이 반복했습니다. 그러다가 하나님의 인도하심을 따라 기적적으로 중국 공안의 감시를 벗어나 독일로 탈출해서 독일 시민권을 얻어 가지고서 지금은 전 세계로 다니면서 ‘백투 예루살렘’이라는 운동을 펼치고 있습니다. 사람들은 복음을 위해 그가 당했던 고난을 알게 되면 “감옥에 계시면서 끔찍한 세월을 보내셨군요.” 그렇게 말합니다. 그러면 윈 형제는 오히려 놀라면서 “무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 저는 예수님과 함께 있으면서 그분의 친밀한 임재 가운데 말할 수 없는 기쁨과 평안을 누렸습니다.” 그렇게 대답을 합니다. 세상에 30번 이상 감옥에 들어가서 말할 수 없는 전기고문과 몽둥이로 얻어맞고 얻어터졌는데도 불구하고 감옥에 있을 때 그는 말로 다할 수 없는 그리스도의 친밀한 관계를 누리고 평안과 기쁨을 누렸다고 말했습니다. 윈 형제는 자신의 고난은 결코 불행한 것이 아니라면서 책에 이렇게 기록해 놓았습니다. ‘정말로 고난을 받는 자들은 하나님의 임재를 전혀 경험하지 못한 사람들입니다. 하나님의 임재는 고난과 역경을 몸소 통과하므로 써 느낄 수 있다. 그것은 십자가의 길이다. 감옥에 처음 갔을 때 나는 왜 하나님이 그것을 허용하였는지 의아해하며 몸부림쳤다. 그러나 시간이 흐르면서 그분이 나에 대해 보다 심오한 계획을 갖고 계시다는 것을 깨닫게 되었다. 그분께서 나를 속속들이 친밀하게 알기 원하셨고 나도 그분을 그렇게 알기 원했다. 하나님은 내가 당신께 집중하도록 이끄시기 위해 최선을 방법으로 감옥에 나를 가두시고 철창안에 휴식을 취하게 했다. 그동안 하나님과 기도하고 회개하고 말씀을 통해서 하나님을 깊이 알게 되고 그 큰 기쁨과 평안을 체험할 수 있었다.“ 고난의 때에 하나님께서는 이전보다 더 가까이 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리가 핍박을 당해도 버린바 되지 않는 것은 핍박을 당할수록 주님의 품속에 더 깊이 안기게 되고 살아계신 주의 평안과 기쁨을 더 뼈 속까지 체험 할 수 있기 때문에 버린바 되지 아니하는 것입니다. 


<b>4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않음</b>
  넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말했습니다. 
거꾸러뜨린다는 것은 죽인다는 것입니다. 망한다는 것은 파멸당함을 말하는 것입니다. 예수 믿는다고 거꾸러뜨리고 죽여도 파멸당하지 않는다. 지옥에 떨어지거나 버림을 받지 않는다는 것입니다. 예수님을 십자가에 거꾸러뜨렸으나 망하지 않았고 부활하시지 않습니까? 로마사람들과 유대인들은 예수님을 십자가에 못 박아 거꾸러뜨리면 그곳에서 끝이 나고 사태가 종말 될 줄 알았습니다만 예수님은 그렇지 않습니다. 
  로마서 1장 4절에 “성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라”고 말한 것입니다.
  사도행전 2장 23절로 24절에도 베드로가 말하기를 “그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신대로 내어 준바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 수 없었음이라”고 말한 것입니다. 
  로마서 8장 34절에 “누가 정죄하리요 <b>죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라</b>”고 말한 것입니다. 
사람들은 예수 그리스도를 거꾸러뜨려서 멸망시키려고 했으나 그는 오히려 부활하셔서 사망과 음부를 철폐하시고 영원히 만왕의 왕, 만주의 주로 다tm리며 오늘날 교회의 몸이 되시고 머리가 되어 주신 주님이신 것입니다. 이 예수님을 모신 사람들은 그리스도와 하나 되어서 주와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셨습니다. 부활하신 예수님이 우리 속에 계시므로 우리들은 죽음과 부활을 함께 가진 사람인 것입니다. 우리는 주님께서 강림하시기 전에는 누구를 불문하고 죽습니다. 사람이 칠십이요, 강건하면 팔십을 살다가 죽습니다. 그러나 죽음이 겁나지 않는 것은 죽기는 죽되 속에 부활이 있기 때문인 것입니다. 안 믿는 사람은 부활이 없이 죽지만은 부활을 끌어안고 죽기 때문에 죽었다 하자마자 우리는 나비가 고치에서 나와서 훨훨 공중을 날듯이 부활한 사람이 되어 그리스도의 영광의 품에 안기게 되기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 육체는 어떻게 죽어도 생명은 부활을 가지고 있는 것이 우리들인 것입니다. 스데반 보십시오. 그가 복음을 전하다가 잡혀서 돌로 얻어맞아 돌무더기 속에 들어갈 때 그는 하늘을 쳐다보고 말하기를 “보라 하늘이 열리고 하나님 보좌 우편에 인자 하나님의 아들 예수님이 서 계신 것을 보는 도다.” 방금 돌이 비 오듯이 쏟아져서 돌에 맞아 죽으면서 그 영혼이 떠날 쯤에 하늘 문이 열리고 하나님 보좌 앞에 예수님이 손을 내밀고 있는 것을 스데반이 보았습니다. 우리는 죽음이 옴과 동시에 부활도 함께 있는 것입니다. 왜냐하면 부활하신 예수님이 우리 속에 계시기 때문에 우리가 사망을 당해도 거꾸러짐을 당해도 망하지가 않습니다. 
  고린도후서 4장 14절에 “주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니”라고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 “사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐”고 바울선생은 말한 것입니다. 
  홀로센버그 수용소를 담당했던 독일의 늙은 군의관 베스게씨는 1945년 4월 9일의 일기를 이렇게 썼습니다. ‘그때는 히틀러에 의해서 많은 독일의 장성들도 사형을 당하고 외국인들이 사형을 당했었습니다. 오늘 새벽 5시와 6시 사이에 카나리 제독과 오스트 장군을 포함한 많은 사람이 처형되었다. 그중에 나의 영혼을 사로잡은 것은 본 회퍼 목사였다. 본 회퍼 목사도 히틀러 제거 운동에 관여했다가 잡혀서 사형선고를 받고 그날 처형을 받게 된 것이다. 그는 처형장으로 끌려가기 전에 오랫동안 기도하고 있는 것을 내가 보았다. 교수대에 올라가서도 잠시 기도했다. 그는 평화롭게 보였다. 그 얼굴에 너무나 평안이 넘치고 기쁨이 넘치는 모습을 보고 내가 오랫동안 사형수를 돌보는 의사를 했지만 그런 사람을 그런 기도를 하는 사람은 처음 보았다. 나는 50년 동안 의사 일을 했지만 저런 죽음을 본적이 없다. 저렇게 평안하고 저렇게 기쁘고 용감하게 죽음을 맞이하는 사람을 처음 보았다.’ 본 회퍼 목사는 그 속에 부활의 예수님을 모시고 있었기 때문에 나치에 의해 죽임을 당했지만 실상은 승리자였던 것입니다. “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐” 나치가 그에게 목을 매달아 사형을 취했지만 즉시로 그는 그리스도의 품에 안긴 것입니다. 그는 부활을 품안에 품고 있기 때문에 사망 속에 머물러 있을 수가 없었습니다. 부활의 생명 싹에 쌓여서 예수님의 품에 안길 수밖에 없기 때문에 다른 사형수들은 처절한 절망과 공포와 불안 속에서 사형을 당했지만 본 회퍼 목사의 얼굴은 한없는 기쁨과 평안과 담대함이 있었다고 그 의사선생은 일기에 기록해 놓은 것입니다. 
  예수님을 모신 사람은 죽음과 부활을 함께 가진 사람입니다. 그러므로 육체로는 거꾸러뜨림을 당하여도 결코 망하지 않습니다. 이미 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있기 때문인 것입니다. 여러분이 지금 여의도순복음교회 와서 계시지만 실상은 예수 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 아버지 보좌 우편에 앉아 계신 것입니다. 하나님께서 여러분을 그리스도와 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 하늘에 앉히셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 육신이 죽는 그 순간에 우리는 속사람이 하늘에 앉아있는 것을 발견하게 되실 것입니다. 예수님 없는 사람은 망해도 믿는 자는 이미 부활 승천하여 그리스도 안에 앉아 있기 때문에 죽음이 두렵지 않습니다. 
  에베소서 2장 6절에 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
오늘 우리는 예수와 함께 하늘에 앉아 있습니다. 육신으로는 여의도순복음교회 영으로는 그리스도와 함께 하늘에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육신의 장막집이 무너지면 순식간에 예수 그리스도와 함께 있는 우리를 발견하게 될 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 두려움이 없지 않습니까?
  요한계시록 3장 21절에 “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 세상에서 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절 우리 다같이 읽어 보겠습니다. “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라” 할렐루야~
예수 내 구주께서 내 안에 계신 사람은 그 끈끈한 사랑의 줄이 하나님의 손에 잡혀 있어 어떠한 능력과 힘도 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수가 없습니다. 하나님은 우리를 사랑하시고 우리는 하나님의 사랑의 품에 있기 때문에 죽음조차도 우리를 거꾸러뜨릴 수가 없는 것은 죽음이 다가오면 부활이 함께 다가오기 때문인 것입니다. 
  로마시대의 명설교가였던 크리소스톰이 예수를 증거 하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었습니다. 그때 황제가 그를 위협하며 준엄하게 그를 심판하면서 이렇게 말했습니다. “내가 만약 예수믿는 신앙을 버리지 않으면 저 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰이 “황제께서 나를 그리스도에게서 떼어 놓을 수는 없습니다. 주님께서는 나를 절대로 떠나지 않겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 만일 황제께서 나를 먼 나라로 추방한다 할지라도 주님은 거기서도 나와 함께 계실 것이기 때문에 이곳에 있으나 먼 나라에 가서나 한가지입니다.” “좋다! 그러면 너의 모든 재산을 몰수하겠다.”  크리소스톰은 말했습니다. “그것도 안 될 일입니다. 나의 모든 재산은 이미 하늘에 쌓아 두었기 때문에 황제께서 빼앗으려야 빼앗을 수 없습니다. 이 땅에 가진 것 없고 나의 재산은 다 하늘에 이미 보관되어 있습니다.” 이 말을 듣자 황제는 더욱 화가 났습니다. 그는 노기가 등등한 목소리로 크리소스톰을 향해 소리쳤습니다. “네 이놈! 네가 나를 놀리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 태연한 얼굴로 “폐하, 나는 이미 40년 전에 죽었습니다. 40년 전에 예수를 구주로 모셨을 때 세상에 대하여 죽고 오직 그리스도 안에서만 살게 되어 그때로부터 지금까지 그리스도 안에 살고 있습니다. 그러니  폐하께서 아무리 내 목숨을 끊는다 해도 아무 소용이 없습니다. 나는 이미 그리스도 안에서 부활을 가진 자인데 폐하가 무슨 수로 나를 죽일 수 있겠습니까?” 황제는 결국 이러지도 저러지도 못하다가 크리소스톰을 성밖으로 내어 쫓아 버리고 만 것입니다. 자 이것은 해외로 추방해도 안 되고 재산을 몰수해도 안 되고 죽여도 안 되고 처치 곤란한 것이 예수 믿는 사람들인 것입니다. 왜 그런가요? 이 보배를 질그릇에 가졌으므로 보배로운 예수님이 우리 속에 계시는데 이 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 우리를 사랑하사 육신으로 오셔서 우리 위하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려 우리를 죄와 세상과 마귀와 질병과 저주와 죽음에서 건지신 분이신 것인데 그분하고 같이 계신 사람을 어떻게 거꾸러뜨려 멸망시킬 수가 있는 것입니까? 예수님을 모신 사람은 죽음과 부활을 함께 가진 사람입니다. 육체가 죽어도 영원한 생명인 부활을 가진 사람이기 때문에 아무리 거꾸러뜨려도 망하지가 않습니다. 


<b>[결론]</b>
  십자가는 죽음과 부활의 징검다리입니다. 십자가를 짊어질수록 부활의 생명은 항상 심신에 넘쳐나는 것입니다. 사람들은 우리를 죽이겠다고 십자가에 못 박지만 십자가 다음에는 부활이 기다리고 있는 것입니다. 못 박으면 못 박을수록 더 부활하고 핍박을 할수록 더 주님께 가까워지고 우겨 싸이면 싸일수록 해방되고 답답한 일을 당할수록 예수님의 사랑을 더 체험하게 되는 정말 역설적이고 놀라운 기적적인 은혜가 예수님 안에 있는 것입니다. 예수님 밖에서는 이런 일을 상상할 수 없습니다. 그러나 예수님을 우리가 마음속에 구주로 모시면 이 보배를 질그릇에 모시기 때문에 예수님은 그 보배로운 빛을 우리를 통해서 발하시는 것입니다. 우겨 싸일 때 주님께서 빛을 발하여 우리를 해방시켜 주시고 답답한 일을 당할 때 사랑의 광체를 나타내셔서 낙심하지 않게 하시고 핍박을 당할 때 더욱 품어 주시므로 버린바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하면 부활하여 영원한 영광을 누리게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 그리스도 안에서 넉넉히 이기는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 어떠한 시련과 환난과 고난이 다가와도 이 질그릇 속에 예수님을 섬기고 모시고 있으므로 예수님 안에서 이미 승리한 결과를 가지고 있음을 감사합니다. 죽음조차도 우리를 멸할 수 없는 것은 이미 우리는 부활의 품속에 안겨있기 때문입니다. 우리 하나님 아버지여 그러므로 예수 믿는 신앙이 얼마나 큰 특권이라는 것을 알게 도와 주시옵시고 우리 안에 계신 예수님을 경외하고 사랑하고 모시고 주님을 찬미하고 의지하며 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051106.txt ===

<b>일 시 : 2005년 11월 6일 주일 3부 설교
제 목 : 죽으심의 대가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 3장 16~17절 말씀
<ul>“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게하려 하심이라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 “죽으심의 대가”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
6.25 피난 시절에 부산은 발 디딜 틈이 없이 사람들로 와글거렸습니다. 그런데 저희가 그때는 범일동 매축지 근처에 살았는데 부산항구에서 화차가 석탄을 잔뜩 싣고 바로 매축지 앞 철도까지 와서는 그곳에서 기관차를 바꿉니다. 그 시간이 10분내지 한 15분쯤 걸립니다. 그동안에 개미떼같이 피난민들이 그 화차위에 올라가서 석탄을 끌어 내립니다. 얼굴 전체가 석탄 투성이가 됩니다. 그래서 그 석탄을 각각 그릇에 담고 혹은 보퉁이에 담아서 연료로 쓰기도 하고 팔기도 하는 것입니다. 그들은 그것이 일용할 양식을 얻는 길이기 때문에 생사를 걸고 서부활극처럼 차위에 올라가서 석탄을 끌어내리는데 군인들은 연방 그들을 밀어냅니다. 그 석탄은 훔쳐 갈 수 있는 물건이 아니기 때문인 것입니다. 그런데 어느 날 제가 그 옆에 서있었는데 한 40대 남자와 한 10살쯤 되는 아들이 그 석탄을 모으기 위해서 왔습니다. 아들은 올라가서 석탄을 퍼내고 아버지는 밑에서 받고 그러는데 군인들이 오니까 다 뛰어 내렸습니다. 그 아들도 뛰어 내렸습니다. 그런데 큰 석탄덩어리 하나가 열차 밑으로 굴러들어가니까 아들이 기어서 그 열차 밑에 들어가서 그 석탄 덩어리를 꺼내려고 하는 찰나에 철커덕하고 차가 움직이기 시작했습니다. 눈앞에 죽음이 다가왔습니다. 모든 사람이 비명을 질렀습니다. 어찌할 도리가 없지요. 그런데 쏜살같이 40대의 아버지가 뛰어 들더니만 그 아들을 있는 힘껏 밀어내니까 아들은 저쪽 편에 내동댕이쳐서 밖으로 나가고 그 아버지 허리위로 열차 바퀴가 지나가는 것입니다. 뚝뚝 소리가 나면서 허리뼈가 부러지고 창자가 터져 나오고 그 아버지는 콧물을 쫘르륵 흘리면서 죽어가면서 아들보고 빨리 피하라고 손을 저으면서 허리가 두 동강이 나서 죽는 모습을 보았습니다. 저는 그때 그 처참한 모습이 마음속에 아로 새겨져서 항상 잊혀지지가 않습니다. 


<b>[본론]
1. 원수들의 조소</b>
  예수님의 십자가를 생각해 볼 때마다 저는 그 장면이 생각납니다. 예수님의 원수들이 십자가에 못 박힌 예수님을 쳐다보고 ‘저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는도다. 네가 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라’ 조소를 했습니다. 대제사장, 서기관들, 장로들이 그렇게 희롱해도 예수님이 십자가에서 내려오지 않았습니다. 나는 그 장면을 볼 때 이 아버지와 아들 생각이 납니다. 아버지가 죽으면 아들이 살고, 아버지가 살면 아들이 죽습니다. 예수님이 십자가에서 내려오시면 우리는 다 죽고 예수님이 십자가에서 우리 죄를 대신 담당하시면 우리가 다 삽니다. 대신 죽음만이 죽음에 처한 자를 살릴 수 있습니다. 다 살수는 없습니다. 나는 그 열차 사고에서 볼 때 아들도 살고 아버지도 살 수 있는 도리가 없습니다. 누구 한사람은 죽어야 다른 사람이 사는 것입니다. 아버지는 아들을 위해서 자기 목숨을 내놓았습니다. 우리 하나님의 아버지도 우리를 살리기 위해서는 그 아들이 우리 죄를 대신 짊어지고 죽어야만 하는 것입니다. 우리도 살고 주님도 살수는 없습니다. 우리 죄 때문에 누구 한분은 죽어야 하는 것입니다. 아담이 하나님께 범죄하고 하나님 앞에 쫓겨나서 이 세상에 내동댕이쳤습니다. 그리고 아담의 자손들은 태어날 때부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어납니다. 아담 안에서 다 버림받은 죄인으로 영적으로 죽어서 태어나는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다.
  아담이 죄를 가지고 왔으니 그 죄가 자자손손 미쳐서 모든 사람이 아담 안에서 죄로 말미암아 죽었습니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
하나님의 심판은 사정없이 ‘죄를 지은 영혼은 죽으리라’ 하셨으니 지옥에 떨어지는 것이 마땅한 것입니다. 이러한 인생을 구원할 수 있는 길이 어디 있습니까? 죄 없는 자가 대신 죽어줘야 죽은 자가 살아나는 것입니다. 구약에 보면 제사제도가 있습니다. 속죄제, 속건제, 번제, 화목제등 짐승을 잡아서 피를 흘려 제사를 드립니다. 그 피흘림은 바로 예수님이 우리 인생을 위해서 죽으신 것을 상징하는 피인 것입니다. 
  성경 레위기 17장 11절에 “육체의 <b>생명은 피에 있음이라</b> 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 <b>생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라</b>”고 말했으며
마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”고 말했습니다. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀한 것입니다. 예수께서 우리의 죄와 불의, 추억과 저주, 절망과 죽음을 대신 담당하시고 그는 십자가에서 죽음으로 우리를 죽음의 벼랑에서 건져 내신 것입니다. 예수님이 죽지 않고는 우리가 살아갈 도리가 없는 것입니다.  하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 했는데 주님이 우리를 너무나도 사랑하시기 때문에 혹독한 조소나 비난과 정죄와 극한적인 육체적 정신적, 영적인 고통을 극복하시면서 십자가에서 내려오지 않았습니다. 원수들은 “저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는도다”라고 말했습니다. 참말입니다. 남을 구원하자니까 자기는 구원할 수 없습니다. 우리를 살리기 위해서는 예수님이 죽으셔야만 했습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그 극한의 고통을 참고도 십자가에서 안 내려 오셨습니다. 안 내려와야 그가 받은 형벌을 통해서 우리가 속죄를 이루고 구원을 받을 수 있기 때문인 것입니다. 주님께서 십자가에서 우리보고 하신 말씀이 뭔지 압니까? “내가 죽고 너는 살아야 한다.” 나는 열차에 치어 죽어가는 그 아버지의 모습을 볼 때 “내가 죽고 너는 살아야 한다.” 마지막 허리가 두 동강이 나면서도 콧물을 흘리고 눈물을 흘리면서 그 아들을 “피하라. 나는 죽고 너는 살아야 한다.” 예수님 십자가에 축 늘어져있는 모습을 보십시오. 열두 영 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려올 수 있었습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 그분입니다. 그러나 인생들이 죄를 짓고 죄 값으로 죽어가니까 이를 살리기 위해서 십자가에 대신 못 박혀서 예수님이 하신 말씀은 “나는 죽고 너는 살아야 되겠다. 내가 죽고 네가 살아야지.” 내가 살고 너를 죽일 수가 없다는 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니”
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
주님의 목숨을 많은 사람을 구원하기 위해서 대속물로 내놓으신 것입니다. 고든 맥도날드는 그의 책 ‘내면세계의 질서와 영적 성장’에서 현대인의 삶을 두 가지 유형으로 구분했습니다. 하나는 충동에 이끌리는 삶이고 또 다른 하나는 소명에 이끌리는 삶입니다. 충동에 이끌리는 삶은 하루하루 충동적이고 본능적으로 감정에 따라 살아갑니다. 그러다가 일을 그르치고 상처받고 상처를 주면서 인생을 상처투성이로 전쟁터로 만들어놓고 갑니다. 그러나 소명에 이끌리는 삶을 살아가는 사람은 전혀 다릅니다. 그는 무엇을 먼저 해야 하는가를 알고 있습니다. 인생에서 가장 우선순위가 그 나라와 그 의를 먼저 구한다. 하나님 아버지를 섬기고 예수님을 믿고 사는 것이 인생에 가장 먼저 순위가 되는 것입니다. 주님은 우리를 위해 대신 죽으셨으니 그러므로 우리는 이제 옛사람의 습관인 충동에 이끌려 살 것이 아니라 하나님의 뜻을 따라 그 부르심의 소명을 쫓아서 살아야 되는 것입니다. 예수님이 날 위하여 십자가에 죽으셨으니 이제 예수님을 따라 하나님을 섬기며 예수님을 섬기면서 살아야 되는 것입니다. 이것이 우리 인생의 소명입니다. 이제는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 자랑을 따라 충동적으로 인생을 살지 않습니다. 바람이 불고 가시밭길을 걸어도 험한 삶을 살아도 우리는 한길 소명을 따라서 사는 그 길을 걸어가는 것입니다. 


<b>2. 죽으심의 대가</b>
  예수님의 죽으심의 대가는 무엇입니까?
예수님의 죽으심의 대가는 너무나 엄청나기 때문에 우리가 받아야 되는 것입니다. 우리가 물건을 살 때 대가를 지불하고 난 다음에 물건을 안취하는 사람이 어디에 있습니까? 돈 주었으면 물건을 취해야지요. 주님이 대신 죽으셨으니 왜 죽으셨습니까? 우리를 살리려고 죽으셨기 때문에 확실히 우리거 살아야 되는 것입니다. “나는 죽고 너는 살아라.” 죽었으니 대가를 지불했으니 우리는 그 값으로 살아야만 하는 것입니다. 용서와 의와 영광으로 살아야 됩니다. 우리는 용서받아야만 합니다. 의롭게 되어야 되고 하나님의 영광에 참여해야만 합니다. 왜냐하면 주님이 그 때문에 죽었기 때문에 주님의 피값으로 우리는 용서와 의와 영광을 누리며 살아야 되고 이것을 하나님께 구해야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
행동으로 의롭다함을 얻지 못한 사람이 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 값없이 의롭다함을 얻게 되고 의로운 사람이 되었으므로 하나님의 영광을 구하고 하나님의 영광에 참여할 수 있게 된 것입니다. 확실하게 용서와 의와 영광으로 살아나야만 하는 것입니다. 예수님이 죽음의 대가를 지불했으므로 확실하게 거룩함과 성령충만으로 살아나야 됩니다. 거룩해져야 되는 것이 우리의 사명입니다. 성령충만한 것은 우리가 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 주님이 그 때문에 죽으셨고 피를 흘려서 대가를 지불했기 때문에 우리는 거룩함과 성령충만을 구하고 이것을 받고 이대로 확실히 살아야 되는 것입니다.    디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀했고 고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 <b>주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라</b>”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러면 오늘 우리들은 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님께 성령충만을 구하고 거룩함을 구해야 되는 것입니다. 반드시 얻어야 합니다. 주님이 지불했기 때문인 것입니다. 거룩함은 우리의 것이고 성령충만도 우리의 것입니다. 하나님의 은혜로 말미암아 거룩함과 성령충만을 받고 이 세상을 살아 갈 수 있는 것입니다. 치료와 건강으로 확실히 살아야 됩니다. 예수님께서 등이 갈기갈기 찢어지도록 매를 맞으시고 또 우리의 병과 연약함을 짊어지시고 십자가에서 죽으셨으므로 그 대가를 지불했습니다. 우리는 확실히 치료받고 건강으로 살아나야만 되는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀하셨습니다. 
확실하게 체험해야 되는 것입니다. 예수님이 이것을 우리에게 주시기 위해서 죽으셨기 때문인 것입니다. “너는 살고 나는 죽어야 된다. 내가 죽었으니 너는 살아라.” 확실하게 치료받고 건강을 얻고 ‘영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살라고’ 말씀하시는 것입니다. 저는 언젠가 콩고선교사로 갔다가 암으로 사형선고를 받고 고향에 돌아와서 죽을 날을 기다리고 있던 사람의 이야기를 읽어보고 큰 감동을 느꼈습니다. 이 사람은 간암에 걸려서 썩어가는 간을 안고 죽음에 처해 있었습니다. 백약이 무효였습니다. 누구도 치료할 수가 없었습니다. 하루는 그가 아내에게 바깥 양지쪽으로 침대를 내어 달라고 부탁해서 햇볕이 따뜻하게 비취는 양지에 앉아서 성경을 읽고 있었습니다. 그날 마침 그가 읽은 성경 말씀이 베드로전서 2장 24절이었습니다. 그가 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니” 그는 무언가로 머리를 얻어맞은 느낌이었습니다. 그동안 성경을 수없이 읽었지만 그때처럼 그 말씀이 심령을 파고든 적이 없었습니다. 그는 이 말씀을 붙잡고 기도했습니다. 그러자 마음에 성령의 음성이 들려왔습니다. ‘사랑하는 아들아, 병은 축복이 아니라 형벌이다. 내가 인간의 질병의 고통을 대신 짊어지고 그 무서운 형벌을 대신 감당하기 위해서 빌라도의 뜰에서 로마의 무자비한 군인들에게 등허리가 갈기갈기 찢어지도록 채찍으로 맞았다. 그리고 내 등의 찢어진 곳마다 선지피가 흘렀다. 내가 너의 연약함을 대신해서 채찍에 맞아 형벌을 청산했다. 그러니 너는 이 형벌을 받을 필요가 없다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 이 사실을 믿느냐?’ 그 말을 듣자 선교사님의 영혼 깊은 곳에 믿음이 흘러 넘쳤습니다. 즉시로 “나는 병자가 아니라 나았습니다.” 그 믿음이 생겨서 당장 아내를 불러서 평상복을 가져오라고 그랬습니다. “이 성경말씀을 보세요. 이 성경이 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 말합니다.” “아니 그 말씀 당신이 늘 읽었던 말씀이 아닙니까? 오늘 왜 그렇게 새삼스러우세요?” “아니요. 전에는 제가 읽긴 읽었어도 그 말씀에 귀를 기울이지 않았습니다. 나는 그냥 지나쳐 읽었을 따름입니다. 그러나 내가 오늘 이 말씀에 집중할 때 하나님의 성령께서 이 말씀을 통해서 내 영혼에게 말씀을 해주셨습니다. 나는 이 말씀을 받았고 그리고 믿었습니다. 나는 이제 간암환자가 아닙니다. 주님이 채찍에 맞으셨으므로 나는 나음을 입은 사람입니다. 주께서 고통 당하셨고 나는 나아야 됩니다. 나은 사람이 왜 누워 있어요? 나는 병상에서 일어나야 되겠습니다.” 그러면서 그는 부인이 말리는데도 불구하고 옷을 입고 비틀거리면서 병원을 나와 정상인의 생활을 하기 시작했습니다. 그 후 얼마 있지 않아서 간암에서 완전히 고침 받고 건강을 되찾게 되었습니다. 그렇습니다. 이제 우리가 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 않기 위해서는 말씀을 믿고 굳세게 서야 되는 것입니다. 마귀가 아무리 부정적인 상황으로 우리를 공격한다 할지라도 우리가 말씀에 굳게 설 때 마귀의 공격에 단호하게 대항할 수가 있는 것입니다. 주께서 내가 채찍에 맞고 내가 연약을 담당하고 병을 짊어지고 죽었으니 너는 살아야 되지 않겠느냐? 그러므로 내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었느니라. 우리는 그 말씀대로 확실하게 치료받고 살아나야만 되는 것입니다. 이것이 주님께 영광을 돌리는 것입니다. 
  또 우리는 아브라함의 복으로 확실히 살아야만 합니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하셨습니다. 
예수님이 십자가에 축 늘어져 있는 것 보십시오. 주님이 저주를 받았습니다. 성경에는 저주받은 자는 나무에 메달라고 했는데 복스러운 하나님의 아들이 왜 저주를 받아 나무에 매달렸습니까? 여러분과 나를 저주에서 해방시키기 위한 것입니다. “나는 죽고 너는 살아야 되겠다. 내가 저주를 받았으니 너는 복을 받아야 된다.” 복을 받고 안 받고의  문제가 아닙니다. 여러분을 확실하게 그리스도의 저주에서 해방시켰으니 이것을 이뤄야 예수님의 소원을 이루어 드리는 것입니다. 아담은 타락하므로 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 산다고 했습니다. 그러나 예수 그리스도는 십자가에서 우리 저주를 대신 짊어지고 우리를 저주에서 해방시켜 주셨습니다. 우리는 해방된 사람입니다. 자유를 얻은 사람들인 것입니다. 예수 믿는 사람들은 저주에서 해방을 얻어야만 되는 것입니다. 내가 죽고 네가 살아라. 살아야 합니다. 확실하게 저주에서 해방을 받고 아브라함의 축복으로 살아야만 하는 것입니다. 
  2005년 10월 26일 연합뉴스에 보니까 신앙 활동은 영혼을 살찌게 할뿐만 아니라 부요하게 만들어 준다는 연구결과가 나왔습니다. 미국 메사추세츠 공과대학 경제학과에 존너선 구르버박사는 10월 25일 전미경제연구소가 발행한 논문에서 신앙이 있는 사람은 노동시장에서 성공을 방해하는 일상적인 문제들에 대한 정신적 중압감이 덜하기 때문에 더 성공할 수 있다고 분석했습니다. 그 결과 예배출석률이 두 배가 되면 가게 소득이 9.1% 증가한다. 그리고 복지지원금 수혜요청이 16% 감소하고 이혼확률은 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 과학적으로 통계를 내어서 증거를 낸 것입니다. 교회 출석률이 두 배가 되면 소득이 9.1%가 늘어나고 정부에 원조를 청하는 구제요청이 16% 감소하고 이혼률도 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 성경이 말한 것을 통계학적으로 증명한 사실입니다. 예수님께서 말씀하신 그 은혜 그대로인 것입니다. “내가 죽고 너는 살아야 된다. 내가 저주받고 너는 복을 받아야 된다.” 확실하게 복을 받고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 부활과 영생천국으로 살아나야 합니다. 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 우리 때문에 죽으신 것입니다. 예수님은 죽을 수 없는 분입니다. 우리의 죽음을 짊어지고 음부에 내려갔다가 사흘만에 사망과 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 
  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 하셨고
  요한계시록 21장 1절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리 대신 십자가에서 죽고 음부에 내려가서 고난을 당하시고 사망과 음부를 이기시고 부활했기 때문에 우리는 이제 천국 안에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 내가 죽고 네가 살아야 된다. 내가 음부에 내려갔더니 너는 음부에 내려오지 말고 천국에 들어가야 한다. 확실하게 예수 믿고 부활하고 영생 얻고 천국시민이 되어야만 되는 것입니다. 예수님의 죽으심을 헛되이 해서는 안 되는 것입니다. 


<b>3. 다시는 종의 멍에를 메지 말라</b>
  그러므로 우리는 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절을 다같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
주님께서 십자가에서 자유를 주셨으니 이제 우리의 책임은 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 된다. 왜요? 우리를 흔드는 원수가 있기 때문인 것입니다. 원수, 마귀가 우리를 흔들어서 넘어지게 하고 다시 종의 멍에를 갖다 씌우려고 하기 때문에 주님은 우리가 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말씀하시는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 굳세게 설 수 있는 것입니까? 진리를 깨달아 알아야 굳세게 설수 있습니다. 
  요한복음 16장 13절에 “<b>그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말했습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습니다. 우리는 진리를 알면 그 다음에는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 폭풍우를 지나가도 광야를 지나가도 흔들리지 말아야 됩니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀위에 서서 나가야 우리가 굳세게 설 수 있습니다. 환경을 바라보고 두려워하고, 감각을 의지하고 두려워하고, 이성적으로 생각하고 불안해하면 굳세게 서지 못하고 다시 종의 멍에를 짊어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀에 굳세게 서야 됩니다. 나치 독일의 죽음의 수용소에서 살아남은 코리 텐 붐 여사는 자신의 수기에 이런 말을 썼습니다. ‘기차가 터널 속으로 들어가 어두워 졌다고 해서 당신은 기차표를 찢어 버리거나 기차에서 뛰어 내리지는 않겠지요. 조용히 앉아서 기관사를 믿고 있는 것이 최선책일 것입니다. 맞습니다. 하나님께서는 우리에게 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 우리는 어떤 상황에 있다 할지라도 언제나 좋은 것을 주시는 하나님을 의지하고 섭리를 깨닫고 흔들리지 말아야 되는 것입니다.’ 
  또 우리가 굳세게 서기 위해서는 우리의 자화상을 바꿔야 하는 것입니다. 우리의 옛사람은 낭패와 실망을 당하고 고통과 저주 속에 몸부림치고 나는 못한다. 할 수 없다. 패배자라는 일그러진 자화상을 가지고 있습니다. 우리가 늘 바라보는 우리의 참 모습은 일그러진 모습을 가지고 있습니다. 성경은 말하기를 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라고 말한 것입니다. 예수님 안에 있는 내가 새로운 자화상을 굳세게 잡아야 됩니다. 
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 새로운 자화상을 붙잡아야 됩니다. 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다는 자화상을 붙잡아야 되는 것입니다. 자기의 새로운 모습을 굳세게 붙잡고 흔들리지 말아야 됩니다. 누가 무슨 말을 해도 “나는 예수 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이다. 나는 치료받고 건강한 사람이다. 나는 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 부활과 영생과 천국인이 되었다. 이것이 나의 새로운 신분이요, 자화상이다. 사탄아 물러가라! 자기의 새롭게 된 자화상, 새로운 신분을 굳세게 붙잡고 서서 종의 멍에를 절대로 받아들여서는 안 됩니다. 
  미국 뉴욕의 어느 가정에 소아마비로 다리를 절고 눈까지 쇠약해서 겨우 생명만 연장할 수 있는 아기가 태어났습니다. 그가 11살 때 아버지는 아들을 불러놓고 말했습니다. 휠체어에 앉아서 아버지를 쳐다보는 낙심하고 좌절된 아들보고 “아들아, 육신의 장애는 장애가 아니다. 네가 하나님을 신실하게 믿고 하나님이 너를 도우시면 너는 모든 사람이 너를 주목하는 역사에 남는 삶을 살 것이다”라고 격려해 주었습니다. 그때까지 육체적 장애로 늘 부정적이고 절망적인 아이는 아버지의 격려로 인해 하나님 안에서 새로운 자화상을 세웠습니다. “나도 하나님을 의지하면 이 모든 장애를 극복하고 역사에 이름을 남기는 위대한 인물이 될 수 있다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 그리스도 안에 있는 새로운 피조물이 된 자화상을 굳게 잡고 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않았습니다. 굳세게 서서 하나님 앞에 자기의 자화상대로 살았습니다. 이 아이가 바로 훗날 미국을 대 경제공황에서 구출하고 제2차 세계대전을 승리로 이끈 미국의 유명한 프랭클린 루즈벨트 대통령인 것입니다. 하나님께서는 우리를 죽음의 대가를 치루고 구원하셨습니다. 그러므로 이제는 종의 멍에를 매지 말고 새로운 신분과 자화상을 확립하여 성공적인 삶을 살아가야만 하는 것입니다. 말씀을 믿고 절대로 흔들리지 마십시오. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라” 말씀을 읽고 주일, 수요일 설교말씀을 듣고 마음속에 묵상하고 말씀에 뿌리를 내리고 터를 세워서 흔들리지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 죽은 말씀이 아닙니다. 세상에 신문이나 잡지나 이것은 죽은 말씀이요, 한번 왔다가 다 사라지고 마는 것입니다. 그러나 성경은 4천년 동안 변함없이 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 성경말씀은 변함이 없습니다. 흔들리지 않습니다. “<b>하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를</b> 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니” 쪼갭니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없다고 천사들이 말을 했습니다. 그러므로 부정적인 마귀의 공격에 우리는 말씀에 서서 단호하게 대적해야 됩니다. 마귀는 와서 항상 “환경을 바라보라. 비바람이 치지 않느냐? 환경을 바라보라. 네 감각을 의지해라. 기분이 어떠냐? 나쁘지? 기분 나쁘지? 너 이성적으로 생각해봐라. 어떻게 무식하게 말씀을 믿느냐?” 그렇게 조롱합니다. 그러나 여러분은 단호하게 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽음으로써 값 주고 사신 하나님의 은혜를 당연히 누려야 됩니다. 원수 마귀야 물러가라! 말씀에 기록하였으되 하나님이 말씀하셨다. 마귀를 대적해야 됩니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
  야고보서 4장 7절도 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 <b>마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라</b>”고 말씀했습니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
하나님이 권세를 주셨으니 하나님을 의지하고 우리 가슴 딱 내밀고 담대하게 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 마귀 앞에 떨면 안 되는 것입니다. 
  가끔 방송을 통해서 세계적으로 유명한 서커스를 볼 때가 있는데 보다보면 빠지지 않는 순서가 바로 동물들이 불붙은 둥근 고리를 통과하는 것입니다. 대게 동물들은 불을 싫어합니다. 털이 긴 동물일수록 본능적으로 불을 두려워하고 꺼립니다. 그런데도 서커스단의 동물들은 주저하지 않고 펄쩍 뛰어서 불붙은 고리를 싹 뛰어넘어 가는 것입니다. 동물학자들은 이에 대해 말하기를 동물들이 불을 통과하는 이유는 불에 뛰어든 후에 주어지는 보상이나 가혹한 훈련 때문이 아니라는 것입니다. 그것은 바로 동물과 조련사 사이에 믿음이라는 것입니다. 조련사에 대한 믿음만으로 본능을 거스르면서까지 불에 뛰어드는 것입니다. 조련사가 절대 나를 해롭게 하지 않는다. 조련사의 말대로 해도 괜찮다. 신뢰가 있기 때문에 그 무지막지한 동물들도 불이 활활 타는 고리를 뛰어넘는 것입니다. 일개 미물도 조련사를 믿고 본능을 이기는데 하물며 하나님께서는 우리를 사랑하실 뿐 아니라 그 아들 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 이렇기 때문에 우리가 마땅히 하나님을 믿고 끝까지 신앙을 고수하며 살아가야만 합니다. 
  그리고 뜨겁게 기도하십시오. 기도는 하나님과의 교통이며 호흡인 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 하늘에서 하나님은 우리를 위해서 뜻을 다 이뤄 놓았지만 땅과 내 생활 속에 이루어지는 것은 나의 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 하나님이 하늘에서 예비한 모든 것을 기도라는 밧줄을 던져서 거기에서 끌어내리는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님이 예비한 모든 것이 하늘에 남아있고 땅에서 이루어지지 않습니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 땅에서 이루어지는 것은 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 그러므로 뜨겁게 우리는 기도해야만 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
우리가 도저히 상상을 초월한 비밀한 일을 하나님은 기도를 통해서 하늘에 예비했다가 나타내 보여주겠다는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것 예비해 놓았습니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 했습니다. 깜짝 놀라는 일을 기도할 때 하나님은 나타내 주시는 것입니다. 
  스코틀랜드의 종교 개혁자 존 녹스는 기도하기를 “오~ 주여 스코틀랜드를 내게 주시옵소서. 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주시옵소서.” 그러한 간절한 기도를 통해서 스코틀랜드가 변화 받아 주를 믿는 곳이 된 것입니다. 
  감리교의 창설자 요한 웨슬리는 밤새도록 기도하여 복음으로 영국을 살렸습니다. 루터역시 그의 친구 멜랑톤이 죽을병에 걸렸을 때 그를 붙잡고 1시간 동안 간절히 기도하여 병을 몰아내고 여러 해 동안 멜랑톤과 함께 종교개혁을 이루어 내었습니다. 영국의 청교도들이 신앙을 지키기 위해 미국 땅에 처음 도착했을 때 미국 땅에 가뭄이 들어서 농작물이 다 죽었습니다. 비가 안 오면 그들이 모처럼 미국까지 건너왔으나 굶어 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 이주민들이 모여 가지고 9시간 동안 손과 손을 잡고 하나님께 무릎을 꿇어 간절히 기도하자 하늘에 구름이 떠오르고 번개에 벼락이 치고 비가 쏟아져서 농작물이 살아나고 추수를 할 수 있었다고 역사에 기록되어 있는 것입니다. 이처럼 우리 믿는 자들은 뜨겁게 기도하며 마귀를 물리치고 하나님의 손길이 나타나도록 할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 분명한 신앙고백을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리 입술의 고백은 마음속에 있는 믿음을 풀어놓는 것이 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 입으로 나온다고 말했습니다. 마음에 신앙이 가득한 사람은 입에서 신앙이 나오고 마음에 의심과 불안이 가득한 사람은 부정적인 말이 입에서 나오는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “<b>죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 </b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했습니다. 
우리 입술의 말이 우리 마음속에 믿음을 풀어 놓습니다. 입술로써 부정적인 말을 하면 마음속에 있는 믿음이 다 부정되고 마는 것입니다. 입술이 믿음의 말씀을 고백하면 마음속에 있는 믿음의 역사가 말로써 나타나서 창조적인 능력을 나타내는 것입니다. 하나님께서도 말씀으로 우주와 만물을 지으셨습니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지었을 뿐 아니라 하나님의 성령을 받고 하나님 말씀을 받았기 때문에 우리가 강하고 담대하게 말씀을 고백하면 이 말씀이 나가서 역사하는 것입니다. 우리 주 예수님께서는 말씀으로 죄를 용서하시고 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 말씀으로 병을 고치시고 말씀으로 풍랑을 잠잠케 했습니다. 우리도 예수님을 따라서 우리에게 주신 약속의 말씀을 강하고 담대하게 믿고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 그럴 때 그 말씀이 나가서 역사하여 기적을 창조하는 것입니다. 
  앞에 말씀드린 열차사고에 아버지도 죽고 아들도 죽었다면 그 아버지의 죽음은 헛된 죽음이요 비극일 것입니다. 아들 살리겠다고 뛰어 들어갔는데 아들도 차에 치어 죽고 아버지도 열차에 치어 죽었으면 그것은 비극인 것입니다. 또 아들이 아버지가 나 때문에 죽었으니 나도 죽겠다고 하고 자살했다면 그것은 아버지의 죽음을 헛되고 하고 마는 것입니다. 아들이 아버지의 뜻을 받들기 위해서는 아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서는 확실히 살아야 되고 잘살아야 되는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서 아버지의 피를 헛되게 하지 않기 위해서는 살아야 되고 아버지의 뜻대로 잘살아야 됩니다. 그래서 아버지께 영광을 돌릴 수 있어야 합니다. 이처럼 우리는 예수님의 죽으심을 헛되이 하지 말아야 됩니다. 예수님이 죽었으니 나도 죽자. 그러면 예수님의 죽음을 헛되이 하는 것이지 않습니까? 예수님이 날 위해 죽었으니 나는 빈손 들고 바랑 메고 맨발벗고 통곡하며 살자. 그것은 예수님의 고난을 헛되이 하는 것 아닙니까? 예수님이 하신 말씀은 ‘나 죽고 너 살리자. 나 죽고 너 살리자. 내 영혼이 죽고 네 영혼 살리고 내가 저주를 받고 네가 범사에 복을 받고 내가 채찍에 맞고 너는 고침을 받게 해야 되겠다. 나 죽고 너 살리겠다.’ 이 예수님의 간절한 뜻을 우리가 헛되이 돌리지 말아야 될 것입니다. 우리는 살아야 하고 생명 안에서 왕 노릇하고 살아서 주님의 죽으심의 대가를 값지게 해야만 하는 것입니다. 어찌하든지 살아서 여러분의 생애 속에 예수님이 죽으신 것을 영광스럽게 하고 헛되게 하지 말아야 될 것입니다. 오늘 이 성찬을 통해서 예수님은 뭐라고 말합니까? ‘너 위하여 내 몸 찢고 내가 피를 흘렸다. 나 죽고 너는 살아라. 내가 십자가에서 영원히 죽음의 고통을 당해서 네 영혼이 살라. 내가 저주를 받아 매어 달리므로 네가 복을 받고 내가 채찍에 맞아 찢어지므로 너는 치료함을 받으라. 나죽고 너 살리자. 나 죽었으니 너는 살아라. 너는 살아라. “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이니라.” 이 그리스도의 뜻을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 아버지여!
우리 주 예수 그리스도의 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으신 고난의 대가를 우리가 다 받고 누리게 도와주시옵소서. 주님의 깨어진 몸 흘리신 피를 먹고 마실 때 주님이 우리를 얼마나 사랑해 주신 것을 알고 그 사랑의 열매로써 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 주의 사업을 확장하고 이웃을 몸같이 사랑하는 우리들이 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051120.txt ===

<b>일 시 : 2005년 11월 20일 주일2부설교
제 목 : 무엇으로 심든지 그대로 거둔다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 6장 7~10절 말씀
<ul>“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라 그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 “무엇으로 심든지 그대로 거둔다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
농사일은 정직합니다. 농부가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 땅은 사기치지 않습니다. 콩을 심으면 콩이 나고 팥을 심으면 반드시 팥이 납니다. 그런데 우리가 인생사는 그렇지 않다고 생각하는데 하나님께서는 인생사도 먼눈으로 보면 마찬가지라고 말씀을 하고 계십니다. 하나님을 속일수가 없다는 것입니다. 인생사도 심은 대로 삶의 과정 중에서 거두게 된다는 것을 성경은 우리에게 확실히 말씀해 주고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 심고 거두는 법칙과 에덴동산</b>
  첫째로, 심고 거두는 법칙은 에덴동산에서부터 출발한 것을 우리는 알 수 있습니다. 
사람의 마음은 밭이요, 하나님의 말씀은 씨앗입니다. 사람의 마음 밭에 하나님의 말씀으로 심든지 사탄의 유혹으로 심든지 결과는 심은 것으로 거두게 된다는 것입니다. 아담과 하와는 하나님의 말씀을 가슴에 심지 않았습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 아름다운 에덴을 준비해 주시고 먹고, 입고, 마시고, 사는 일에 걱정하지 않게 하고 상함도 없고, 해함도 없게 해주셨습니다. 그러나 하나님께서 경고를 하셨습니다. 이 모든 하나님이 주신 영광을 누리는 조건으로 선악을 아는 실과 열매를 먹지말라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라. 이 하나님의 경고의 말씀을 마음속에 받아 심었어야 할 것입니다. 그랬다면 그들은 세세천세 하나님의 은총과 영광과 복을 누리고 사망의 세력에서 해방되었을 것입니다. 그러나 그들은 그렇지 않았습니다. 악의 씨앗 즉, 마귀의 유혹으로 그들의 가슴속에 심었습니다. 하나님의 말씀을 심지 않고 마귀의 유혹의 말을 받아서 마음속에 심었습니다. 그 결과로 어떤 열매를 맺었습니까? 하나님과 원수가 되고 그 영이 죽고 에덴을 상실하고 이 세상에 쫓겨나서 죽음과 낭패와 절망의 열매를 거두게 된 것입니다.   
  창세기 3장 19절에 보면 “<b>네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라</b> 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”는 비극적인 결과를 갖게 된 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 하나님의 선한 말씀으로 심으면 생명으로 거두고 마귀의 유혹의 악한 말을 심으면 낭패와 저주와 실망과 죽음을 거두게 되는 것입니다.
  IMF로 온 나라가 경제적으로 어려움을 겪었지만 아직도 우리 사회에는 탐욕으로 인한 사치와 과소비 풍조가 사라지지 않고 있습니다. 카드 빚으로 신용불량자가 된 사람들 중에도 이러한 욕심과 탐욕에 의한 경우가 참으로 많습니다. 올 들어 각종 신용회복지원에도 불구하고 신용불량자의 수가 더욱 증가했습니다. 신용회복위원회가 지난 7월 19일부터 28일까지 전국 신용불량자 1,480명을 대상으로 설문조사를 한 결과 가족 중 신용불량자가 있냐는 질문에 응답자의 63%가 그렇다고 대답했습니다. 이는 지난해보다 4.4% 늘어난 것입니다. 또 응답자의 83.8%가 신용불량자가 된 이후 가족불화, 이혼, 별거 등을 경험했다고 대답했는데 이 역시 지난해보다 2.5%가 늘어난 것입니다. 이처럼 탐욕으로 심으면 악의 싹이 납니다. 탐욕의 대가는 절망이고 결국 사망의 열매를 맺게 되는 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꾀인 것처럼 예수님의 생애에도 시험해 보려고 했습니다. 예수님이 유대 광야에서 40주 40야 금식하시고 주렸을 때 마귀는 탐욕으로 예수 그리스도의 마음에 심어 보려고 한 것입니다. 마귀는    마태복음 4장 3절로 4절에 보면 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”
이 말의 내용은 이것입니다. 마귀가 찾아와서 굶주린 예수님을 쳐다보고 “정말 측은하고 불쌍하군요. 하나님이 왜 섭섭하게도 아들을 굶게 하는 것입니까? 그러니 하나님이 안 돌봐주니 당신이라도 직접 돌로 떡을 만들어 먹으세요.” 예수님의 마음속에 하나님이 이렇게 굶주리는데도 먹여주지 않는다는 섭섭함을 넣으려고 한 것입니다. 섭섭함이 들어오면 그 다음 마귀의 유혹에 빠지게 되는 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마귀의 유혹을 물리쳤습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말했습니다. 
그 다음 마귀는 마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대”
이 시험은 뭐가 있습니까? 마귀가 예수님을 높은 탑 위에 데리고 가서 세워 놓고 “하나님이 유명하게 안 만들어 주시니 아들의 능력을 사용하여 기적을 연출하여 유명하게 되라. 섭섭하게도 하나님은 당신을 유명하게 안 만들어 주신다. 그러니 자력으로라도 유명하게 되라.” 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣어서 타락하게 하려고 한 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 하나님을 시험치 말라고 물리쳤습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고 가서 천하만국을 보여 주고 하는 말이 “하나님은 당신에게 천하만국의 영광을 안주시나 나는 주겠으니 내게 절하라. 하나님이 안주시지 않느냐? 그러나 나는 주겠다. 내게 절하라.” 그때 예수님은 “사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께만 경배하고 그를 섬기라”고 해서 마귀가 예수님의 마음속에 섭섭한 감정을 심으려고 필사적으로 노력했는데도 예수님 은 받아들이지 않았습니다. 아담, 하와는 쉽게 받아들였지요. “하나님이 모든 실과를 먹지 말라고 하느냐? 아니라. 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 죽을까 하노라.” “안 죽는다. 내가 이 실과를 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 될까봐서 하나님이 두려워해서 그렇게 하시는 것이다.” 섭섭한 감정을 넣어 주어서 그만 하나님을 반역하게 만들었는데 그 꾀를 예수님께 적용해 보려고 아무리 노력해도 예수님의 마음속에 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣을 수가 없었습니다. 예수님은 마귀의 궤계를 잘 알고 계셨기 때문인 것입니다. 하나님께 섭섭한 마음을 갖게 하여 반역을 하도록 유혹의 씨앗을 뿌렸으나 예수님은 이 씨앗을 전혀 받아들이지 않았습니다. 이 씨앗은 그냥 바람에 날려 가버리고만 것입니다. 마귀는 예수님을 유혹하는데 실패한 것입니다. 
  미국의 유명한 전도자인 존 하갈은 성공적인 목회자가 되려고 하던 1950년에 아들이 갑자기 뇌성마비로 쓰러졌습니다. 그때 마귀는 와서 말했습니다. “네가 하나님의 종인데 하나님을 위해서 일생을 바쳐 일하려고 하는데 왜 네 아들이 뇌성마비로 쓰러졌느냐? 하나님은 안계시든지 그렇지 않으면 무정하고 너무나 자기 백성을 돌보지 않는 무관심한 하나님이다.” 섭섭한 감정을 목사님 속에 집어넣으려고 했습니다. 그는 이때 아들이 뇌성마비를 하나님의 저주로 생각지 않고 오히려 감사하며 이렇게 기도했습니다. “하나님이, 아들의 병을 인하여 오히려 감사합니다. 저 아들로 인해 주께서 나를 겸손하게 만드셨고 남의 어려움을 도울 수 있는 마음이 생기게 하셨습니다. 또한 내 아들처럼 병고에 시달리는 불쌍한 이웃을 위해서 사랑을 베풀고 복음을 전할 수 있는 길을 열어 주시니 감사합니다.” 마귀가 섭섭한 감정을 넣어 주려고 하는 것을 단호하게 뿌리치고 오히려 아들의 뇌성마비로 인하여 감사를 드렸습니다. 그러니까 하나님이 그를 기쁘게 받아 주셔서 그 후에는 세계적으로 유명한 전도자가 되었습니다. 어떤 경우에도 감사와 찬양으로 심으면 우리의 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되며 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되어 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 열매를 맺게 되는 것입니다. 


<b>2. 무엇으로 심는지 조심하라</b>
  둘째로, 우리가 무엇으로 심는지 항상 조심해야 됩니다. 우리의 마음이 밭이기 때문입니다.  
하나님도 우리 마음 밭에 심으시고 마귀도 우리 마음에 심어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 열매를 맺으려고 하고 있기 때문인 것입니다. 탐욕으로 심으면 죄의 싹이 나고 사망의 열매를 맺습니다. 탐욕의 대가는 언제나 사망입니다. 
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말한 것입니다.
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”
우리가 가장 경계해야 될 것이 탐욕입니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지는 이 탐심이 우리를 파멸케 하는 씨앗을 심게 만들어 놓는 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 현재 우리나라 사람 10명중에 4명이 복권대박을 꿈꾼다고 합니다. 저도 가끔 복권을 한번 사볼까 싶은 생각이 날 때가 있습니다. 그만큼 복권에 대한 유혹은 강합니다. 미국의 한 언론사가 1천만 달러 우리나라 돈으로 약 120억원에 달하는 복권에 당첨된 사람 70명을 대상으로 5년후에 그들의 행복지수를 조사한 적이 있습니다. 그런데 예상과 달리 80%에 달하는 56명이 당첨이후 더 불행해지게 되었다고 대답했습니다. 처음에는 집과 차를 바꿔서 좋았지만 결국 돈 때문에 싸움이 일어나서 가정이 파탄되고 만 것입니다. 반면 복권 당첨 후 행복해졌다고 대답한 소수의 사람들은 당첨금의 상당부분을 교회에 헌금하거나 사회단체에 기증했다고 말했습니다. 백만장자 앤드류 카네기는 세상에 돈이라는 우상보다 사람을 더 타락시키는 우상이 없다고 말했었습니다. 맞습니다. 무엇이든지 탐욕으로 심으면 악의 싹이 나게 되고 그 결과는 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 우리가 불평과 원망으로 심으면 불행과 실망과 실패로 거둡니다. 우리 마음속에 불평 좀하고 원망 좀 했다고 무슨 큰 대수가 될 것이냐고 생각하지만 그것이 씨앗입니다. 원망도 씨앗이요, 불평도 씨앗이요, 이 씨앗을 나의 마음의 밭에 심는 것입니다. 그냥 지나치는 것이 아닙니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 부정적인 생각과 꿈과 믿음과 말을 심어 놓으면 우리의 삶은 광야로 들어가게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 항상 하나님을 원망했습니다. 그래서 그들은 광야를 떠나지 않고 광야에서 전부다 소멸되고 만 것입니다. 
  민수기 14장 27절로 29절에 보면 “<b>나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라</b> 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가”라고 말한 것입니다. 
원망과 불평은 결국 하나님과 원수가 되게 하고 하나님의 진노를 격발해서 큰 환난을 당하게 만들어 주는 것입니다. 
  민수기 11장 1절로 2절에 “백성이 여호와의 들으시기에 악한 말로 원망하매 여호와께서 들으시고 진노하사 여호와의 불로 그들 중에 붙어서 진 끝을 사르게 하시매 백성이 모세에게 부르짖으므로 모세가 여호와께 기도하니 불이 꺼졌더라”고 말한 것입니다. 
또 보면 백성이 에돔땅으로 들어가는 것에 마음이 상해 애굽에서 인도하여 광야에서 죽게 하는고 식물도 없고 만나도 싫다고 불평하자 하나님이 불뱀을 보내셔서 그들을 물게 하매 불뱀에 물려서 많은 백성이 죽었습니다. 원망과 불평은 하나님의 심판을 격발하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 우리에게 자꾸 원망과 탄식을 하게 만들어서 하나님의 진노를 당하도록 유도를 하는 것입니다. 우리는 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두므로 원망과 탄식으로 심지 말아야 됩니다. 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거둡니다. 안 거둘 수는 없는 것입니다. 성경에는 스스로 속이지 말라. 내가 심어도 안 거둘 것이라고 속이지 말라는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 감사와 찬양으로 심으면 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되고 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되고 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가게 되고 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  마태복음 25장 29절에 “무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라”
있는 것을 가지고 감사하면 하나님은 더 있게 만들어 주시고 있는 것조차 보지 않고 자꾸 없는 것으로 불평을 하면 있는 것도 하나님이 모두 다 제하여 버리시겠다고 말씀한 것입니다. 
  헤럴드 러센이라는 미국 공수부대원이 2차대전에 참여했다가 두팔이 잘리는 부상을 당했습니다. 그는 나는 이제 쓸모없는 고깃덩어리라고 좌절과 절망에 인생을 포기했습니다. 그러다가 한 의사에게 전도를 받고 예수님을 영접했습니다. 그가 다시 삶에 대한 희망을 갖게 되자 의사는 그에게 의수를 만들어 주었습니다. 그래서 그는 인조 팔을 끼고서 열심히 글을 쓰는 것을 배웠습니다. 그리고 그리스도를 의지해서 그때부터 기쁨을 얻고 낙천적이 되고 소망으로 가득하게 된 것입니다. 그 소문이 나자 몇 년 후 그는 ‘우리 생애에 최고의 해’라는 영화에 출연제의를 받고 그 영화에 상이용사로 출연해서 열심히 연기했습니다. 그 결과 1947년 아카데미 조연상과 특별상을 동시에 수상했고 그 상금을 모두 상이용사를 위한 자선사업에 바쳤습니다. 한번 어떤 신문기자가 찾아와서 “당신의 신체적인 조건이 당신을 실망치 않게 하느냐?”고 물었습니다. 이때 러셀은 “아니요, 나의 육체적인 장애는 오히려 내 인생에 큰 복이 되었습니다. 나는 잃어버린 것을 계산하는 것이 아니라 아직 남아있는 내 팔다리를 기억하고 하나님께 감사합니다.” 좋은 말씀 아닙니까? 내 잃어버린 두 팔을 인하여 불평하지 않고 그래도 아직 남아있는 두 다리와 몸을 인하여 하나님께 감사드린다. 맞습니다. 어떤 상황에도 하나님께 감사할 것들을 헤아리는 사람을 하나님은 절대 버리지 않으시는 것입니다. 그의 약점과 단점까지도 사용하셔서 주님이 높여 주는 것입니다. 감사하니까 상이용사가 되어 두 팔을 잃은 것까지 오히려 유익이 되어서 그는 유명한 배우가 될 수가 있었던 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하신 것입니다. 
우리는 오늘 추수감사예배로 드리고 있습니다. 이 추수감사의 유래는 미국의 청교들에 의해서 시작했는데 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 돈독한 신앙으로 신생 미국의 기반을 다진 인물입니다. 그는 1789년 상하원 의원들로 구성된 연합위원회가 상정한 감사절과 기도절 제정을 인준한 뒤 이런 역사적인 선언을 했습니다. “전지전능하신 하나님이 섭리를 인정하고 그의 뜻을 따르며 그의 자비에 감사하고 겸손히 그의 보호하심과 은혜를 간구하는 것은 모든 국가의 의무다. 영원전부터 우리를 보살펴 주시는 하나님의 은혜에 감사하고 영원까지 지켜 주시도록 예배드리자. 그러면 우리를 굳게 지켜 주실 것이다”라고 말했습니다. 대통령이 온 국민 앞에 하나님을 신뢰하고 감사하는 선언을 한 것입니다. 이 감사절은 3대 대통령이었던 토마스 제퍼슨에 의해 폐지되었다가 해일이라는 여성이 벌인 캠페인의 영향을 받아 1863년 링컨 대통령에 의해 다시 복구 되었습니다. 감사를 심을 줄 아는 지도자들을 통해 미국은 번영하는 나라로 성장한 것입니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 말씀한 것입니다. 한 국가도 원망과 불평과 탄식을 하면 잘못된 씨앗을 심어서 낭패와 실망을 거두게 되지만 한 국가도 감사와 찬양을 드리고 하나님을 섬기면 좋은 씨앗을 심어서 결국에는 번영과 축복으로 거두게 되는 것입니다. 


<b>3. 하나님이 찾으시는 사람</b>
  셋째로, 하나님이 이 땅에서 찾으시는 사람은 어떠한 사람이겠습니까?
사람이 특별히 잘나고 특별히 못난 사람이 별로 많지 않잖아요. 다 평균적인 인간으로써의 삶을 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 어떤 사람은 하나님이 사랑하고 귀하게 여기고 다른 사람은 하나님이 싫어하고 미워하시는 사람이 있습니다. 그 기준이 어디에 있을까요? 그것은 하나님께서 어떠한 형편이든지 감사와 찬양을 하는 사람을 좋아하신다는 것입니다. 우리의 선한 행위로 말미암지 않고 하나님의 은혜와 사랑으로 구원하시는 이 마당에 하나님께 감사하고 찬양하는 사람을 하나님은 특별히 귀하게 여기신다는 것입니다. 우리가 무슨 공로를 세워서 하나님께 인정받을만한 자격자가 되지는 않습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 말한 것입니다. 행위로 자랑할 자가 아무도 없는데 무얼 내가 잘했다. 이것 때문에 하나님께 사랑받을 만한 자격이 있다고 고개를 흔들 수가 없습니다. 그러나 하나님이 찾으시는 것은 하나님이 너무나 큰일을 해주셨는데 일을 받고도 입을 씻어 버리고 감사할줄 모르는 사람을 하나님은 싫어하시는 것입니다. 하나님께 은혜 받은 것을 계산하고 생각해서 감사하여 눈물을 흘리고 찬미하는 사람을 하나님은 귀하게 보시고 안아 주시는 것입니다. 우리 하나님이 우리에게 해주신 일이 너무나 많잖아요. 예수님 십자가 보혈을 통해서 죄와 절망, 저주와 죽음 이 모든 일에서 해방시켜 주시고 은총을 주신 것 생각할 때 너무나 감사하잖아요. 우리는 너무 감격 없이 감사 없이 살아가는 인생이 된 것을 볼 때 탄식스럽지 아니할 수 없습니다. 구약에 보면 사울왕과 다윗왕은 두 왕인데 둘 다 그렇게 행위로써는 훌륭한 왕은 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 사울을 미워하셨습니다. 왜냐, 사울은 시기, 질투, 분노에 가득한 왕으로 하나님께 버림을 당했는데 그는 일생에 하나님을 찬미하는 시 한수도 적지 않았습니다. 시편에 여러분 사울왕이 지었다는 시가 한편도 나와 있지 않습니다. 이스라엘의 초대 왕이었지만 그는 언제나 마음속에 시기와 분노와 질투로 부글부글 끓었습니다. 부정적인 사람이었습니다. 그 결과로 그는 파멸당하고 만 것입니다. 그러나 다윗은 어떠한 사람입니까? 다윗은 하나님을 찬미하는 수많은 시와 찬미를 하나님께 드려 하나님 마음에 합당한 사람이라 했습니다. 
  사도행전 13장 21절로 22절에 “그 후에 저희가 왕을 구하거늘 하나님이 베냐민 지파 사람 기스의 아들 <b>사울을 사십 년간 주셨다가 폐하시고 다윗을 왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니</b>” 왜 다윗이 하나님께 합당한 사람이냐. 그는 언제나 하나님께 감사하고 찬양하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 
  시편 150편 중 73편에 다윗의 이름이 있습니다. 다윗은 노래 잘하는 자, 악기도 많이 발명한 자로 성경에 기록되어 있습니다. 노래 잘하는 자, 그는 하나님께 끊임없이 노래하고 감사하고 찬양하며 간구했었습니다. 그래서 하나님은 다윗의 하나님 감사함을 마음에 크게 기쁘게 생각했습니다. 다윗은 내 마음에 합당하다. 원망, 불평, 탄식하지 아니하고 늘 범사에 감사하며 하나님께 노래하고 영광을 돌렸다. 내 마음이 합당하니까 내가 그를 통해서 모든 일을 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 성경에 바울선생을 보면 바울선생이 그 많은 시험과 환난을 겪었음에도 불평을 안했습니다. 바울선생은 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라고 하고 그것을 실천한 분인 것입니다. 보통 사람 같으면 바울같이 헌신하고 전 생애를 바쳐서 하나님 사업을 하면서 그만큼 고생한 사람 별로 없습니다. 그쯤 되었으면 하나님께 원망이나 불평을 한마디 할만한데 바울은 하지 않았습니다. 바울선생은 복음 증거하다가 많은 고생을 했는데 고린도후서 11장 23절로 29절에 그가 이렇게 간증했습니다. “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 죽을뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐” 이처럼 많은 시험과 환난을 당해도 바울선생은 늘 하나님께 감사하며 찬미했습니다. 그 대표적인 예가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 늘씬하게 얻어맞고 빌립보 옥중에 깊이 갇혔습니다. 양손, 양발이 착고에 차이고 실라와 함께 밥도 굶고 매를 맞아 피가 흐르고 몸은 쓰리고 아픈데 밤중에 원망과 불평을 한 것이 아니라 기도를 하고 난 다음 하나님께 감사 찬양을 드렸습니다. 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 감사와 찬송을 드리는데 그 감사와 찬송이 얼마나 진실했던지 흉악한 죄수들이 같은 방에 있으면서 시끄럽다 소리 안하고 다 그 찬송을 들었습니다. 그러자 하나님이 그 찬송에 장단을 맞춘다고 한번 두들기더니만 지진이 일어나고 만 것입니다. 빌립보 도시가 뒤흔들리고 감옥 문이 열리고 착고가 다 풀리고 하나님의 영광이 나타난 것을 보는 것입니다. 그런 어려운 가운데도 원망과 불평하지 않고 감사와 찬양을 드린 것이 하나님의 마음에 감동을 주신 것입니다. 
  저는 리더스 다이제스트에서 에비 로빈슨이라는 사람에 대한 기사를 읽은 적이 있습니다. 
에비 로빈슨은 트럭 운전사였는데 교통사고로 시신경을 다쳐서 시각 장애자가 되어서 장님이 되었습니다. 그러나 그는 독실한 기독교인이어서 낙심하거나 절망하지 않았습니다. 오히려 하나님께 감사를 드렸습니다. 교통사고로 실명을 했는데 보통 사람 같으면 다 원망, 불평합니다. 하나님 나는 하나님을 믿고 하나님의 자녀인데 왜 내게 교통사고를 나게 허락하셔서 실명되게 했습니까? 하겠는데 이 사람은 그렇지 않았습니다. 그는 저녁만 되면 자기 집 잔디밭에 앉아 무릎을 꿇고 늘 이렇게 기도했습니다. ‘하나님 아버지! 오늘까지 빛을 주시고 생명을 주시고 여기까지 인도하여 주신 것을 감사합니다.’ 매일 이렇게 감사기도를 하자 놀라운 일이 일어났습니다. 석 달 만에 그의 시신경이 회복되어 물체가 희미하게 보이기 시작한 것입니다. 지금은 완전히 회복되어 예전처럼 생활할 수 있게 되었다는 것입니다. 감사의 기도가 이런 기적을 베푼 것입니다. 그 마음을 긍정적이고 적극적이고 행복하고 평안하게 만들어서 치료의 역사가 그 몸속에 넘쳐나서 시력이 회복되게 된 것입니다. 
칼 힐티는 행복론에서 감사하는 사람은 젊어진다고 말했습니다. 여러분 우리는 다 늙어져요. 별 도리가 없이 하루하루 늙어져 갑니다. 그러나 감사를 하면 늙어져 가는 길도 중지시킬 수가 있다는 것입니다. 원망, 불평, 탄식해 보십시오. 얼굴이 길쭉해지고 얼굴에 밝은 색깔이 없어지고 주름살이 지고 늙어지게 되는 것입니다. 감사와 기쁨은 인생에 기름칠을 해주는 역할을 해주는 것입니다. 우리가 어떤 일을 당하든지 감사와 찬양을 심으면 우리 삶에 생기가 돌고 기쁨이 충만하여서 범사에 긍정적이 되고 결국 그 삶에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 그러므로 내게 주신 모든 것을 헤아려 감사하라. 우리가 기도할 때 기도할 제목이 없다고 말할 때가 많습니다. 여러분 우리가 과거에서 지금까지 살아온 세월 동안에 은혜를 받은 것을 일일이 기억하고 그것으로 감사를 하면 기도할 제목이 많습니다. 어제도 그것을 가지고 감사하고 오늘도 그것을 가지고 감사하고 내일도 그것을 가지고 감사하고 거듭거듭 우리가 감사하면 하나님이 얼마나 기뻐하실 것입니까? 그러므로 감사로 제사를 늘 드려야 합니다. 무엇 기도할 것이 없다. 나는 감사할 것이 없다. 거짓말입니다. 살아온 세월을 돌이켜 볼 때 또한 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주신 큰 축복과 은혜를 생각할 때 어떻게 감사하지 않을 수가 습니까? 다른 기도할 것 없으면 일일이 손가락으로 헤아려서 감사를 해야 합니다. 제가 잊을 수 없는 것은 제가 평신도일 때 미국에 선교사 리처드 목사님이 세워서 목회를 하는 부산순복음교회 출석했습니다. 거기에 피난 내려온 과부가 있어요. 그 과부 할머니는 딸이 여선생이었는데 시련을 당해서 정신병자가 되었습니다. 지금 내가 생각할 때 그 할머니가 한 70세쯤 되는데 그 정신병자가 된 딸이 한 30세 되었는데 그 딸을 늘 손을 잡고 교회와서 기도하고 또 손을 잡고 집으로 돌아가요. 그 70세 어머니가 없으면 이 딸은 완전히 식물인간이요, 그저 히죽히죽 웃고 아무것도 못해요. 그런데 저는 특별히 마음속에 의협심이 생겨서 그 할머니가 교회 오면 특별히 안내해서 좋은 자리에 안내하곤 했는데 그 할머니가 늘 눈물을 흘리면서 하나님께 감사하는 것을 보고 그때는 의아하게 생각했습니다. 피난 내려오면서 온 가족식구 다 잃어버리고 외동딸 하나 의지하고 살다가 그 외동딸이 정신병자가 되었는데 그 외동딸을 끌고 교회와서 눈물을 흘리면서 감사를 자꾸 해요. 그래서 제가 그 할머니에게 물었습니다. “할머니! 제가 보기에는 감사할 조건이 하나도 없는데요. 왜 엎드리기만 하면 눈물을 흘리고 감사합니까?” “왜, 젊은이 감사할 것이 없어. 나는 처녀때부터 지금까지 살아온 옛날을 다 캐서 손으로 꼽으면서 감사한다오.” 현재 감사할 것이 없어도 옛날 처녀시절에 예수 믿고 북한에서 살다가 피난 내려와서 지금까지 지낼 수 있도록 해준 하나님의 은혜를 하나하나 전부 기억하고 캐내어서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 그랬습니다. 그래서 그 할머니가 항상 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘치는 것을 보았고 선교사님이 그 할머니를 불쌍히 여겨서 모자원에 넣어 주고 그 딸을 돌보아 주는 것을 보았습니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 같이 하시더라구요. 과거에 살아온 모든 것을 손꼽아 짚어가면서 감사한다는 말이 지금도 저의 가슴속에 기록되어 있습니다. 그런 할머니가 과거를 기억하면서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 하면 오늘날 우리가 사는 형편은 그때보다 얼마나 더 잘살고 있습니까? 정말 기뻐 춤추도록 잘사는 것입니다. 그런데 우리가 감사 안하면 어떻게 되겠습니까? 여러분 감사는 하나님께 나아가는 큰 대로가 됩니다. 하나님께 나아가는 길이 없다고 말하지 마십시오. 하나님께 나가는 큰 대로가 바로 감사입니다. 
  시편 100편 4절에 “감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다”
감사하면 하늘에 들어가는 문이 열려요. 찬송하면 하나님의 궁정에 들어가요. 그러니 우리가 기도할 때 감사하므로 찬미하면 하나님 앞에 들어가는 대로가 열리고 대문이 열리고 하나님의 궁정에 들어가서 하나님 앞에 서게 되니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님이 나에게 가까이 안 계신다고 우리가 불평하지 말아야 되는 것입니다. 감사하면 하나님 나라에 들어가는 대문이 열려요. 찬미하면 그 궁정에 서게 돼요. 하나님의 임재하심 속에 있게 되는 것입니다. 
  요한계시록 1장 5절로 6절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 <b>우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라</b> 아멘”고 말한 것입니다. 
죄에서 해방해 주시고 하나님 앞에서 우리를 하나님 나라와 제사장으로 삼아 주시고 영광을 주신 하나님을 생각할 때 우리가 하나님께 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
감사로 제사를 드리는 자는 환난 날에 주님이 함께 하여 건져주고 영화롭게 해주겠다고 말한 것입니다. 이만큼 하나님은 감사를 좋아하시고 원망과 불평을 미워하시는 것입니다. 감사하는 자는 가나안 땅에 들어가고 원망과 불평하는 자는 광야에 방황하게 팽개쳐 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 감사하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 
  미국 무디 성경학교 교장을 엮임했던 R.A 토리 박사는 말하기를 ‘감사하는 사람은 축복의 열쇠를 손에 쥔 사람이다. 모든 음식에 소금이 들어가야 맛이 나듯이 모든 일에 감사가 있으면 형통하게 된다’ 고 말했었습니다. 교부였던 요한 크리소스톰 역시 ‘감사하는 것에 인색하지 않는 자는 축복의 열쇠를 손에 쥔 자다. 환난과 슬픔속에서도 감사하라. 그리하면 하나님께서 그것을 축복으로 바꿔 주실 것이다’라고 말했던 것입니다. 우찌무라 간조는 ‘감사하는 마음이 생기지 않는 메마른 마음을 가지게 되는 것은 저주’라고 말했습니다. 바로 저주가 다른데 있는 것이 아니라 감사할줄 모르는 메마른 마음, 원망과 불평하는 마음이 저주의 씨를 심고 있다는 것입니다. 찰스 스펄전은 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 광명한 천국을 주신다’고 말씀을 하셨습니다. 하나님이 찾으시는 사람은 바로 감사하는 사람입니다. 어떤 형편에서든지 감사와 찬양을 하는 자가 형통과 축복의 씨앗을 심게 되는 것입니다. 
  그러므로 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다” 
  시편 37편 4절에 “또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다”
나에게 불의를 행하고 나를 고통하는 사람이 올지라도 원망과 불평하지 말고 오히려 하나님을 기뻐하고 감사하면 하나님이 우리를 형통케 해주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 사는 사람인 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 사람이 내게 어찌하리요. 그 아들을 아끼지 않고 내게 주신 이가 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨. 우리의 살고 죽는 것도 하나님께 달렸고 일어서고 넘어지는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리가 나아가고 나아가지 않는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리는 하나님이 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성인 것입니다. 하나님이 우리의 모든 삶에 관여하고 계십니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 사는 사람들입니다. 그러므로 이 하나님을 우리는 어떠한 일이 있으나 감사하고 찬미하고 예배드리면 하나님이 우리를 이끌어 가십니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나의 삶은 내가 사는 것이 아니라 하나님과 함께 사는 인생인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 감사와 찬양을 드리면 하나님은 우리에게 하나님의 영광을 보여 주시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 어떠한 일이 있어도 마음에 하나님에 대한 섭섭함을 가져서는 안 됩니다. 마귀는 아담에게 섭섭한 감정을 넣어서 탐욕을 갖고 타락하게 만들었습니다. 예수님에게 아무리 섭섭한 감정을 넣어 주려고 해도 예수님은 그것을 받아들이지 않고 배격했습니다. 우리가 내게 어떠한 손실되는 일이 있고 고통스러운 일이 있어도 하나님을 원망해서는 안 됩니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 하나님인 것입니다. 먼 앞날을 바라보고 하나님을 의지하고 좋은 일이나 나쁜 일이나 성공할 때나 실패할 때나 건강할 때나 병들 때나 모든 일에 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  범죄 심리학자인 소퍼박사는 형무소에 있는 죄수와 수도원에 사는 수도사의 차이를 이렇게 말했습니다. 형무소에 있는 죄수도 형무소에서 밖으로 못나갑니다. 수도원에서 수도하는 수도사도 수도원 밖으로 못나가니 갇혀 있는 삶은 똑같은 처지인 것입니다. 형무소에 있는 사람은 하루 종일 불평과 요구만을 말합니다. 수도원에 있는 수도사는 하루 종일 감사의 기도를 드립니다. 하나님을 믿는 기독교인도 만일 감사의 기도대신 요구와 불만의 기도만을 드린다면 눈에 안 보이는 형무소에 들어가 있는 죄수와 같은 것입니다. 형무소에 있는 죄수는 감사하지 않습니다. 늘 원망과 불평하지요. 그러나 똑같은 수용소에 있는 수도사는 하루 종일 성경 읽고 하나님께 예배하고 감사합니다. 똑같은 처지에 있어도 그 마음의 태도는 다릅니다. 고립된다는 점에서 감옥은 수도원과 비슷합니다. 그러나 그에 대한 반응이 어떠냐에 따라 큰 차이가 생깁니다. 바울과 실라는 감옥에 갇혔지만 죄수와 같이 행동하지 않았었습니다. 오히려 수도원에 있는 수도사처럼 하나님을 찬양하고 감사했던 것입니다. 이런 사람이 바로 하나님이 찾으시는 사람인 것입니다. 좋은 환경에 우리가 감사는 다 할 수가 있습니다. 좋은데 왜 감사 안합니까? 안 좋은데 고통스러운데 그래도 감사하는 이것이 위대한 신앙인 것입니다. 우리는 그저 살아있는 것만으로도 감사하기 짝이 없어요. 사람은 하루에 2만 3천 번을 숨쉬고 심장은 보통 10만 4천 번을 뜁니다. 우리 몸속에 혈액이 하루에 달리는 거리만도 1억 6천 8백만 마일로 미터로 환산하면 2천 7백억 미터입니다. 또한 사람이 하루에 사용하는 두뇌 세포만도 7백만 개가 넘습니다. 이중에 무엇 하나만 잘못되어도 우리는 살지 못합니다. 그렇기 때문에 우리는 살아있는 것만으로도 하나님께 감사해야 돼요. 정말로 기기묘묘한 기계가 사람이라는 기계입니다. 이 복잡한 기계가 참 질서 있고 조화 있게 움직여 나가서 우리가 살아있고 오늘 예배드릴 수 있다는 이것만 생각해도 감사해야 될 것 입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리가 악과 불의로 심으면 일시적으로 흥하는 것 같으나 종국적으로 파멸을 거두게 됨은 역사와 인류의 경험이 증명합니다. 악과 불의를 심어놓고 잘되는 것 같아도 결국에 무엇으로 심든지 그대로 거두기 때문에 파멸을 거두게 됩니다. 그러나 선함과 사랑, 하나님께 감사와 찬양, 헌신과 충성으로 심으면 또 그와 같은 복으로 결국에 거두게 되는 것입니다. 우리는 하나님을 속이려고 해서는 안 됩니다. 하나님은 결코 속지 않으시고 우리가 무엇으로 심든지 그대로 거두게 하시는 것입니다. 
  엘리자 에드먼드 휘시라는 사람은 1887년 어느 겨울날 갑작스런 사고를 당해 척추를 다쳤습니다. 그 때문에 그는 몇 개월 동안 움직이지도 못하고 병원 침대에 누워 있었습니다. 나중에는 신앙심도 약해져서 마음에 가해자에 대한 원망만 쌓여 갔습니다. 그런데 매일 그의 병실에 청소해 주는 청소부를 보니 한결같이 하나님께 감사하며 찬송을 부르는 것이었습니다. 청소부 생활로 근근히 생계를 이어가면서도 항상 감사를 잃지 않는 그의 생애를 보고 그 모습에 휘시는 감동했습니다. 그리고 자신의 증오와 원망에 찬 생활을 깊이 회개하며 시를 썼는데 이 시에 곡을 붙인 것이 바로 우리가 자주 부르는 찬송가 455장입니다. 
♬ 주안에 있는 나에게 딴 금심 있으랴. 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네. 
   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.♬
   그 두려움이 변하여 내 기도 되었고 첫날에 한숨 변하여 내 노래 되었네
   내 주는 자비하셔서 늘 함께 계시고 내 궁핍함을 아시고 늘 채워 주시네. 
   내 주와 맺은 언약은 영 불변하시니 그 나라 가기까지는 늘 보호하시네.
   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.
그렇습니다. 주안에 있다는 것만으로도 믿는 자들은 하나님께 감사하며 살아갈 수 있는 충분한 이유가 되는 것입니다. 우리는 꼭 감사절기가 되어야만 감사하는 것이 아니라 더욱 이 절기를 통해서 우리가 깨닫고 매일 매일을 감사하면서 살아가는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
감사할 조건을 찾으면 너무나 많고 원망과 불평할 조건을 찾아도 많습니다. 감사로 제사를 드리고 그 씨를 심는 자는 축복과 영광으로 거두고 원망과 불평과 탄식으로 심은 자는 낭패와 실망과 파멸로 거두게 되는 것을 알게 하여 주시옵소서. 사람이 마음 밭에 무엇으로 심든지 종국적으로는 그것을 거두고 산다는 것을 우리가 알고 하나님을 우습게 생각하지 말게 하여 주시옵소서. 우리 아버지여 우리 주 예수를 주신 하나님을 너무나 감사하고 찬양하며 하나님의 기적을 허락하신 많은 일에 감사하고 찬양하며 좋은 씨앗을 심는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20051127.txt ===

<b>일 시 : 2005년 11월 27일 주일 3부 설교
제 목 : 믿고 확신한데 거하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 딤후 3:14~17절 말씀
<ul>“그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 네가 뉘게서 배운 것을 알며 또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “믿고 확신한데 거하라”는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리는 보이는 세계와 보이지 않는 세계 두 세계를 동시에 갖고 살고 있습니다. 보이는 세계는 시간, 공간, 물질인 3차원의 세계와 보이지 않는 세계는 감각적으로 체험할 수 없으나 공기처럼 존재하는 영적인 세계 즉, 4차원의 세계인 것입니다. 우리는 영적인 사람이므로 3차원의 물질적인 육체를 가지고 그 속에 살고 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 3차원도 가지고 있고 또 동시에 4차원도 갖고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 갖는 지식도 두 근원에서 나옵니다. 3차원적인 지식은 보고, 듣고, 냄새 맡고, 만져보는 감각적인 수단과 지적, 이성적인 과학적 지식은 3차원적인 지식인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 영적인 세계에서 오는 4차원적인 지식이 있습니다. 이 지식은 감각이나 이성을 통해서는 도저히 이해할 수가 없습니다. 오직 하나님의 계시를 통해서 주시는 말씀의 지식, 이 지식을 통해서 우리는 삽니다. 이 계시적인 지식은 인간 이성으로는 알 수가 없고 믿음으로만 받아들일 수 있는 것입니다. 실상은 3차원적인 지식은 초등학문이고 실령한 계시적인 지식은 고등학문인 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 영적지식을 따라 믿음으로 삽니다. 그러므로 하나님의 신령한 세계 속에 살기 위해서는 우리가 해야 할만한 일이 있습니다. 


<b>[본론]
1. 참된 진리를 알아야 함</b>
  첫째로, 참된 진리를 알아야만 합니다. 
똑같은 사물을 볼지라도 그 사물에 대한 참된 진리가 있고 거짓된 것이 있습니다. 예를 들어 말하면 에덴동산의 선악과를 보십시오. 그 선악과에 대해서 하나님은 무엇이라고 말씀하셨습니까? ‘선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라’고 했습니다. 하나님의 말씀 참된 진리요, 참된 정보인 것입니다. 그러나 마귀는 뭐라고 말했습니다. 똑같은 선악과를 보고서 ‘네가 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다.’고 거짓정보를 흘렸고 거짓진실을 말했습니다. 우리는 그 사이에 끼었습니다. 아담과 하와는 하나님이 주시는 진리의 말씀과 마귀가 주는 거짓으로 포장한 진리인채 가장하는 그 말 사이에 끼어서 방황하다가 마귀의 말에 넘어간 것입니다. 그래서 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 말씀이 주는 바른 지식에 굳세게 서야 되는 것입니다. 이 세상에는 항상 하나님의 말씀과 마귀와 세상이 주는 말이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 언제나 선택해야 되는 것입니다. 우리가 가장 중요하게 여겨야 될 것은 예수님의 십자가인 것입니다. 이것이 우리 모든 삶의 중심인 것입니다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 
우리에게 영원히 살 수 있는 길로써 예수님을 보내 주셨습니다. 하나님이 육신을 쓰고 세상에 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리를 죄에서 용서와 의를 받게 하시고 세상과 마귀를 벗어 버리고 거룩하고 성령 충만하게 하시고 질병에서 치유 받고 건강을 얻게 하시고 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 얻게 하시고 사망과 음부를 극복하고 부활과 영생과 천국을 주는 놀라운 역사를 베풀어 주신 것입니다. 이것은 십자가를 바라보는 하나님의 눈입니다. 하나님으로부터 받는 계시적인 지식이 그렇습니다. 그러나 마귀와 세상은 예수 그리스도의 십자가를 보고 뭐라고 말합니까? 그는 유대인의 선생이요, 개혁가요, 정치적 혁명을 주장하던 사람으로서 실패하여 처참하게 십자가에 처형당했다고 그렇게 말합니다. 어느 것이 참말입니까? 하나님이 주시는 계시적인 지식입니까? 세상이 주는 인간적인 그리스도에 대한 해석인 것입니까? 우리가 올바른 진리를 깨닫고 올바른 지식을 받아들이면 구원을 받고 영생을 얻지만은 예수 그리스도에 대해서 세상이 말하는 대로 한 유대인의 혁명가요, 정치가요, 이상주의자요, 철학자요, 실패하고 십자가에 처형당했다고만 생각하면 예수는 아무 관계도 없고 구원도 받지 못하고 그리스도를 믿지 아니하므로 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다. 
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”
하나님의 뜻을 따라 믿으면 하나님의 능력으로 구원을 받지만 사람의 생각으로 그리스도를 부인하고 그리스도의 구속적인 사역을 받아들이지 아니하면 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리가 그리스도를 구주로 모시면 하나님 편에서 우리를 볼 때 베드로전서 2장 9절 말씀대로 “<b>오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이</b>니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”이라고 말한 대로 되는 것입니다. 모든 사물에는 하나님이 보시는 눈이 있고 마귀와 세상이 보는 눈이 있습니다. 하나님이 주시는 지식이 있고 마귀와 세상이 가르치는 것이 있습니다. 하나님이 주시는 정보가 있고 세상과 마귀가 갖다 주는 정보가 있습니다. 우리는 이 사이에서 올바르게 선택해야 되는 것입니다. 다윗이 바로 그것을 체험했습니다. 블레셋이 이스라엘을 침공하여 이스라엘이 풍전등화가 되었습니다. 블레셋 대장군 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 고함을 치면서 “이제 이스라엘 중에 나를 대적할 사람이 있으면 내보내라. 나와 싸워서 한판하자!” 사울 왕과 이스라엘의 역전의 용사들은 골리앗을 보고 혼비백산해서 움츠려지고 숨었습니다. 그때 다윗이 17살 정도 되는 초립동이로 그곳에 갔습니다. 다윗은 그 사실을 보고 분개했습니다. “어찌 저 할례받지 못한 이방인이 만군의 야훼 하나님의 군대를 모욕하는고 내가가서 저를 쳐서 없애겠다.” “나는 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 가서 빼앗고 달려들면 쳐서 죽였다. 저 골리앗도 그 짐승 중에 한사람쯤 될 것이다.” 하나님이 대한 지식, 하나님에 대한 체험을 가지고 그는 강하고 담대했습니다. 그러나 사울왕은 그렇게 생각하지 않았습니다. 사울은 다윗을 보고 “허허~ 너는 17살쯤 되는 초립동이다. 저 골리앗은 어릴 때부터 대장군이다. 네가 가서 그를 쳐서 이기지 못한다.” 그는 마귀적이고 세상적인 정보로 꽉 들어차서 불안과 공포에 떨고 있었습니다. 
  사무엘상 17장 32절로 36절에 보면 “다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 사울이 다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라 다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐 죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”
사울은 못한다고 하는데 다윗은 한다고 말했습니다. 사울은 골리앗이 대장군이라고 말했는데 다윗은 사자나 곰을 내가 친 것처럼 내손에 죽을 것이라고 말했습니다. 두 가지 정보, 두 가지 지식이 그곳에 있었습니다. 하나는 하나님께로부터 오는 담대한 믿음의 지식과 믿음의 정보인 것입니다. 하나는 세상과 마귀에서 오는 패배적이고 좌절하고 절망적인 그러한 지식과 정보입니다. 어느 것을 믿어야 됩니까? 사울은 세상과 마귀가 주는 지식과 정보를 믿어서 그는 위축되고 뒤로 물러갔으며 다윗은 하나님이 주시는 지식과 정보를 가지고 믿음으로 나가서 물맷돌로 골리앗을 쳐서 죽이고 이스라엘을 대승리로 이끌어 주신 것입니다. 하나님의 눈으로 보는 것과 세상과 사람의 눈으로 보는 것 이것은 천양지차가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀이 가르치시는 삶의 길로 걸어가야만 되는 것입니다. 말씀은 환경과 다릅니다. 감각과 다릅니다. 이성과 지식과 다릅니다. 말씀은 하나님이 주신 말씀인 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다스리시며 역사를 지으시고 인간을 만드시고 생사화복을 주장하시는 절대주권자인 하나님이 주시는 말씀을 우리는 계시로 받아 들여서 믿고 나가야만 되는 것입니다. 여러분 하나님을 환경이 무시할 수 없습니다. 우리 감각이 하나님을 무시할 수 없습니다. 인간의 이성과 지식이 하나님을 무시할 수 없습니다. 하나님은 이 모든 것보다 너무나 위대하고 크시기 때문에 하나님의 말씀을 우리가 믿어야 되는 것입니다. 성경에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 말했습니다. 여러분 사람들은 환경을 보고 뒤로 물러가고 감각을 느끼고 뒤로 물러가고 인간적인 지식이나 이성을 가지고서 하나님을 평론하고 뒤로 물러갑니다. 그러나 우리는 만군의 야훼 하나님이 주시는 말씀에 굳세게 서서 믿고 나가야만 할 것입니다. 
  2003년 10월 11일 순복음가족신문에 난 이재일 성도의 간증입니다. 
이재일 성도는 재작년인 2003년 9월 18일 정기종합검사결과를 받았는데 지방간 소견이 있다고 해서 종합병원에 가서 다시 정밀검사를 받았습니다. 그런데 의사가 간에는 이상이 없는데 신장에 2센티 넘는 양성 혹이 발견되었다는 것입니다. 신장에 암이 발생했으니 이제는 절망 아닙니까? 당시 39세였던 이재일 성도는 정신이 아득했습니다. 아내와 어린아이들을 두고 세상을 떠날 생각을 하니 너무나 마음이 아프고 불안했습니다. 더구나 가장으로써 젊은 아내와 한참 자라는 어린자식을 두고 어떻게 떠나겠습니까? 눈을 감을 수 없잖아요. 너무나 마음이 아프고 불안했습니다. 완전히 절망했습니다. 그때 갑자기 인터넷으로 가끔 듣던 조용기 목사 설교가 기억이 났다는 것입니다. 그래서 집에 돌아와서 2002년 4월 28일 주일 설교였던 ‘치료받는 것은 하나님의 뜻이다’라는 설교를 인터넷으로 틀고 또 보고, 또 듣고, 또 보고, 또 듣고, 또 보고, 또 들었습니다. 그리고 새벽기도를 나가기 시작했습니다. 이재일 성도는 유학을 갖다오고 기자로써 일을 하면서 세상에 논리로 길들여진 사람이어서 하나님을 멀리멀리 떠난 무신론적이고 감각적이고 이론적인 사람이었습니다. 그래도 좌절과 절망에 처해서 찾아갈 길은 하나님밖에 없었습니다. 그런데 기도하는 중에 자신도 모르게 회개가 터져 나오고 인본주의적인 자세가 철저하게 깨어졌습니다. 하나님의 말씀은 이해가 아니라 순종과 믿음으로 받아 들여야 한다는 사실을 깨달았습니다. 그리고 다시 기도하는데 온몸에 이상한 광선이 쪼이는 기운을 느꼈습니다. 그 광선은 복부부위를 쪼이며 내려왔습니다. 환상 중에 마귀들이 그 광선에 쫓겨 가는 모습이 보였습니다. 그런 모습이 여러 번 반복된 후에 성도님이 눈을 들자 십자가에 못 박히신 예수님이 계셨습니다. 예수님이 그를 향하여 손을 내미시며 ‘아들아! 왜 이제 돌아왔느냐? 왜 나를 믿지 못하였느냐? 나는 너를 기다렸노라.’ 그렇게 말씀하셨습니다. 이재일 성도는 눈물과 콧물이 범벅이 된 채 회개하고 하나님께 엎드려 기도했습니다. 그렇게 새벽기도를 시작한지 사흘 후 성도님은 검사를 받기 위해서 병원에 가서 검사했습니다. 그런데 놀랍게도 의사 말이 신장에 있던 혹이 온데 간데 없어졌다는 것입니다. 그는 하나님께서 고쳐 주셨다는 것을 깨닫고 감사했습니다. 이 체험을 통해 이재일 성도는 하나님의 말씀을 받아들이고 믿는 것은 인간적인 지식과 감각을 뛰어넘는 것임을 알았다는 것입니다. 인간적인 감각과 인간적인 지식과 이성에 섰으면 그는 좌절하고 절망할 수밖에 없는데 말씀을 보고 들음으로 하나님 말씀에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 이 진리 속에 서서 그는 믿고 부르짖은 결과에 기적을 체험할 수 있었던 것입니다. 하나님의 진리는 인간적인 지식과 감각을 초월합니다. 그렇기 때문에 우리는 인본주의에 저항하고 하나님의 말씀을 믿기로 마음에 결단을 내려야 되는 것입니다. 성경에는 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말씀한 것입니다. 하나님의 나라는 믿음으로 이루어지는 것입니다. 이성과 감각으로 이루어지는 것이 하늘나라가 아닙니다. 하나님의 지혜와 지식은 너무나 위대하기 때문에 우리가 인간의 이성으로 깨달을 수 없습니다. 어린 아이에게 고등수학을 아무리 설명해도 알 수가 없지요. 공식은 외우라면 외우지만은 그 공식을 도출해 나가는 고등수학을 어린아이들은 풀 수 없습니다. 하나님의 지식의 크시고 지혜의 원대함을 인간이 어떻게 평론할 수 있습니까? 인간의 지혜와 지식으로 하나님을 평가하고 평론한다는 것은 어리석고 바보스러운 일인 것입니다. 하나님은 절대 그 자체가 진리이시므로 하나님이 주신 말씀은 그대로 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 말씀에 대적하는 지식은 허위 날조된 거짓된 지식입니다. 창세기부터 계시록까지 주님이 계시로 주신 이 말씀을 거역하고 대적하는 모든 일들은 마귀의 허위 날조된 거짓된 지식인 것입니다. 타락한 인간의 절망적인 존재를 인간들은 인정하지 않잖아요. 인간은 아~ 우리가 과학을 발전시키고 이성을 발전시키고 인간의 자유를 신장시켜서 우리가 사는 세상을 천국 낙원으로 만들 수 있다고 18세기 계몽주의 이후로 인간은 그것을 믿었으나 내내하는 짓이란 1차대전으로 세계를 초토화하고 겨우 일어나자마자 2차 세계대전으로 세계를 완전히 불바다로 만들고 그 다음에는 공산주의, 민주주의의 대결로 말미암아 처처에 반란과 전쟁과 살상과 약탈이 일어나고 오늘날 민족주의가 온 세계에 팽배하고 어느 나라에 가나 고통과 괴로움이 없는 데가 없습니다. 세상이 인간의 과학과 지식과 이성과 자유를 통해서 유토피아가 만들어 집니까? 이것이 인간지식의 한계요, 인간자랑의 한계인 것입니다. 하나님은 인간을 볼 때 절망적인 존재로 보십니다. 죄를 지어서 죄책과 정죄의 절망에 처했고 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 모르는 허무하고 무의미한 존재요, 죽음으로써 한줌 흙으로 돌아가고 영원한 지옥으로 떨어지는 비극적인 존재로 하나님은 보고 있습니다. 하나님의 말씀이 참말입니까? 인간의 말이 참말입니까? 인간이 아무리 큰소리해도 70이요, 강건하면 80이 되고 난 다음에 허무하게 인간은 지상에서 사라지고 마는 것입니다. 하나님의 말씀은 영원하고 참된 것으로 말씀대로 죄인인 것을 알고 허무, 무의미한 존재인줄 알고 죽음의 절망에 처한 인간인줄 알고 깨어지고 회개하고 예수님 십자가 앞에 나오면 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러나 사람들은 이 성령의 음성을 듣지 않습니다. 
  디모데전서 4장 1절로 2절에 “그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니 자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라”
성경에 분명히 마귀와 귀신의 가르침을 쫓는 시대가 온다는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 자에게 속하였고 마귀와 귀신들의 허무맥랑한 소식에 귀를 기울이고 그 정보에 끌려갑니다. 그 결과는 멸망입니다. 마귀와 귀신이 우리에게 좋은 일을 하지 않습니다. 성경은 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말했었습니다. 그러나 하나님은 예수를 보내셔서 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주기를 원하시는 것입니다. 주께로 오는 진리, 정보를 믿고 마귀에게서 오는 거짓된 포장된 소위 진리와 그 정보를 따라가지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  미국 FBI 존 애드가 후버는 21세에 법무부에 들어가서 29세에 FBI의 국장이 되어 무려 48년 동안이나 국장으로 일했습니다. 범죄자들에 대해서는 당대 최대의 전문가라고 할 수 있는 그가 한말이 참으로 인상적입니다. “오늘 교회에 나가지 않는 아이는 내일 범죄자가 될 수 있다.” 그는 세계적인 범죄학자요, 미국 FBI 국장이 되어서 48년 동안 범죄 세계를 들여다본 사람이 한말이 그것입니다. 체험으로 오늘 교회에 나가지 않는 아이는 내일 범죄자가 될 수 있는 가능성이 있다. 범죄를 일으키는 사람 대부분이 하나님을 믿지 않기 때문에 성경이 아닌 이 세상의 허위 날조된 지식으로 살다가 범죄자가 되었다는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀이 주는 바른 지식과 삶의 길로 나가야 합니다. 이는 오직 믿음으로 받아들여만 되는 것입니다. 
  성경 예레미야서 17장 9절에는 “만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는”
여러분 우리의 마음이 만물보다 부패하고 거짓됩니다. 우리가 그렇잖아요. “내 마음 나도 몰라.” 나도 모르고 나도 다스리지 못하는 그 마음을 따라서 어떻게 가겠습니까? 그 마음이 마귀와 세상과 동무가 되어서 짝을 지어서 우리를 이끌어 가는데 위험천만하지요. 우리 마음을 믿을 수 없습니다. 우리는 오직 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 사람의 생각으로는 바른길이라고 하나 마침내 멸망의 길이 되는 것이 허다합니다. 
  시편 94편 11절에 “여호와께서 사람의 생각이 허무함을 아시느니라”
인간의 생각은 허무맥랑합니다.
  시편 119편 118절에 “주의 율례에서 떠나는 자는 주께서 다 멸시하셨으니 저희 궤사는 허무함이니이다”
하나님의 말씀을 떠난 자는 다 허무하기 짝이 없다는 것입니다. 인간이 아무리 지혜 있고 총명한 척하나 자기 생명하나 연장하지 못합니다. 7,80년 후에 먼지와 티끌로 돌아갈 사람이 무슨 큰소리 합니까? 영원히 살아계시고 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 창조주 하나님의 말씀에 귀를 기울여야지요. 하나님은 아시고 말씀하시는 것입니다. 인간들은 알지도 못하고 말하는 것입니다. 하나님은 확실한 근거를 가지고 말씀하십니다. 인간은 터무니없이 상상으로 말하는 것입니다. 하나님의 말씀을 따라서 가면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있습니다. 오늘 역사를 통해서 하나님 말씀을 따라간 개인이나 나라치고 망한 나라가 어디 있습니까? 성경이 들어간 나라마다 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘치는 나라가 되고 영육간에 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 있지 아니하고 남에게 나눠줄지라도 나누지 않는 나라가 되었지 않습니까? 하나님을 정면으로 도전하고 반대하던 히틀러의 독일이나 공산주의자들이나 다 패망하고 말았지 않습니까? 말씀을 부인하고 말씀을 거역하고 인본주의에 서서 나간 개인이나 국가마다 망한 것을 역사가 증거하고 있는 것입니다. 거짓된 마귀의 정부에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 말씀에 반대되는 감각이나 부정적 환경, 거짓된 지식에 둘러싸여 있기 때문에 그 미혹에 떨어지기가 쉽습니다. 어느 곳에 가나 말씀에 거역된 환경이나 우리가 감각이나 지식에 쌓여 있습니다. 초등학교때부터 시작해서 고등학교, 대학을 졸업할 때까지 늘 인간적인 과학이라고 해서 가설인 다윈의 진화론을 가지고 하나님의 말씀을 공격하고 인본주의로 가르치고 인간지식이 최고다. 인간이 최고라고 가르치는 세상 지식에 물들어 있기 때문에 이 가운데서 우리가 하나님을 찾기가 힘이 드는 것입니다. 마귀가 하나님을 모르도록 첩첩이 방어벽을 쌓아 놓았습니다. 그래서 하나님께서는 성령을 보내셔서 말씀을 통하여 이 방어벽을 무너뜨리고 우리에게 진리를 깨닫게 해주시고 계신 것입니다. 
  디모데전서 6장 3절로 5절에 “누구든지 다른 교훈을 하며 바른 말 곧 우리 주 예수 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈에 착념치 아니하면 저는 교만하여 아무 것도 알지 못하고 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 훼방과 악한 생각이 나며 마음이 부패하여지고 진리를 잃어버려 경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 살 때 그러므로 선택이 굉장히 중요해요. 말씀과 성령을 따를 것이냐. 세상과 마귀를 따를 것이냐. 말씀과 성령이 주는 지식을 따라 살 것이냐. 세상과 마귀가 주는 지식을 따라 살 것이냐. 이것이냐 저것이냐 선택을 해야 되는 것입니다. 
  비행 항공술의 선구자라고 불리는 영국의 항공기 설계사 핸들리 페이지라는 사람이 있었습니다. 하루는 그가 많은 관중에게 에어쇼를 보여주고 있었는데 갑자기 비행기 안에서 바스락거리는 소리가 들렸습니다. 하늘 높이 공중에 떠서 나르고 있는데 바스락 바스락해서 보니까 엔진으로 들어가는 전기장치에 생쥐가 한 마리 거기에 들어가서 전기 줄을 갉아 먹고 있어요. 그 전기 줄이 끊어지면 엔진이 그치고 비행기는 곤두박질쳐서 땅에 처박히고 죽을 수밖에 없습니다. 그는 굉장히 당황했습니다. 쥐가 갉은 전선이 끊기거나 합선이라도 되는 날에는 비행기는 당장 추락하고 말기 때문인 것입니다. 그래서 그는 어찌하든지 추락을 막아보려고 하나님께 기도를 드렸습니다. 비행기 조정관을 잡고 “하나님이여 살려주시옵소서. 하나님이여 살려주시옵소서.” 그리고 자기의 배운 인간적인 지식이나 지혜를 가지고 비행기를 속히 급강하시켜서 안착시키려고 했었습니다. 그런데 벌써 전선이 끊어지려고 하고 있습니다. 그런데 기도하니까 하나님께서 말씀하시기를 “공중으로 올라가라. 수직상공상승을 하라” 어느 것을 믿어야 됩니까? 자기가 교육받은 지혜와 총명대로는 비행기를 빨리 지상으로 데리고 내려가야 되겠는데 굉장히 높이 떠있습니다. 그런데 성령께서는 “공중으로 올려라. 올려라. 올려라.” 그래서 그는 인간의 지혜와 지식을 택하지 아니하고 기도하는 가운데 성령의 음성을 택해서 조종간을 당겨서 비행기를 웽~하고 높이 공중으로 올라가니까 공기가 희박해져서 생쥐가 숨이 막혀 죽어 버리고 말았던 것입니다. 순식간에 생쥐가 숨이 막혀 죽었습니다. 전선은 끊어지지 않고 그는 무사히 에어쇼를 마치고 지상에 내려올 수 있었다고 간증을 했습니다. 여러분 조그마한 일에도 생사가 걸린 결정을 내려야 될 때가 많습니다. 죽느냐, 사느냐, 흥하느냐, 망하느냐, 성하느냐, 쇠하느냐가 결정될 때가 많은데 그때 우리가 무슨 정보를 받아서 해야 됩니까? 하나님을 통해서 말씀의 정보, 성령을 통해서 기도할 때 받은 정보를 가지고 결정해야만 되는 것입니다. 우리가 세상적으로 받은 지혜나 지식이나 총명이나 세상으로 오는 정보를 받아서 선택을 하면 나중에 크게 후회할 수밖에 없고 되돌릴수 없는 비극을 가져올 수도 있는 것입니다. 어떤 길은 사람에게 올바르게 보이나 결국은 죽음의 길이라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 


<b>2. 오직 믿음으로 구원받음</b>
  둘째로, 성경은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했습니다. 
영적진리는 이성적으로 증명할 수 없는 최고의 지식입니다. 이는 오직 성령님의 도우심으로 믿음으로 받아들여야 됩니다. 예수님께서 죽은 나사로의 무덤에 마르다와 마리아를 데리고 갔습니다. 죽은지 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 납니다. 더운 지방이라 빨리 부패가 되는 것입니다. 많은 유대인들이 구경하러 나왔습니다. 예수님이 마르다와 마리아를 보고 “무덤 문을 옮겨 놓으라.” 마르다와 마리아가 울부짖는 얼굴로 “주님 오라버니가 죽어 무덤에 들어간지 나흘째 되므로 썩은 냄새가 나나이다.” 그들은 환경이 주는 정보를 받아 들였습니다. 죽어 썩은 냄새가 난다. 감각적인 정보를 받았습니다. 절대로 죽은 오라버니가 살 수 없다. 인간적인 지식이 주는 정보를 받아 들였습니다. 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤 문을 열어 제키면 어떻게 하냔 말입니까? 환경과 감각과 인간적인 지식에 완전히 잡혀서 부정적이 되었습니다. 주님의 말씀을 거역했습니다. 그때 예수님이 얼굴을 붉히고 주먹을 불끈 쥐고 고함을 쳤습니다. “마르다여! 내가 네게 말하노니 하나님의 말씀을 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐!” 인간적인 것은 다 3차원적인 것입니다. 환경과 감각과 지식이란 차원이 낮은 3차원입니다. 하나님은 4차원이상의 영적차원에 속해 있습니다. 하나님이 하시는 일을 인간이 어떻게 생각합니까? 하나님은 기적을 행할 수 있습니다. 죽은 자를 살릴 수가 있습니다. 그래서 환경과 감각이나 이성으로 살든 마르다와 마리아가 믿음으로 살기로 결심을 하고 그 두 사람이 나아가서 무덤의 돌을 자꾸 흔들었습니다. 많은 주위의 사람들이 “마리아여, 마르다야 그런 이상한 짓을 왜 하느냐?” 그러나 마리아와 마르다는 예수님만 바라보고 무덤의 문을 옮겨 놓으니까 썩은 냄새가 났어요. 예수님이 무덤 앞에 서서 “나사로야! 나오라!” 이것은 차원 높은 창조적인 말씀인 것입니다. 3차원의 세계에서는 상상할 수 없는 창조적인 말씀인 것입니다. 이것은 바로 빛이 있으라할 때 빛이 있었고 궁창이 생겨나라 할 때 궁창이 생겨났고 물이 모이고 육지가 생겨나라 할 때 육지가 생겨나고 해와 달과 별들이 생겨나라할 때 생겨나게 한 창조적인 말씀인 것입니다. 죽은 나사로가 수의를 동인채로 걸어 나왔습니다. 그런 기적이 일어났습니다. 하나님의 진리는 거짓이 아닌 것이 증명된 것입니다. 그러므로 주님은 말씀하기를 ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라’ 믿음이란 무엇입니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 이외에는 우리에게 믿음을 줄 수 있는 길이 없습니다. 성령이 말씀을 통하여 우리에게 깨닫게 해주시고 믿음을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 반드시 믿음에 서서 살아야만 되는 것입니다. 마귀는 인간적인 지식과 환경과 감각을 통하여 거짓을 받아들이고 그것에 항복하도록 압박을 합니다. 우리가 믿음에 살려고 하면 ‘야~ 거짓말을 믿지 말아라. 환경을 보아라. 그렇지 않지 않느냐. 감각적으로 느껴 보아라. 아니지 않느냐. 야 이놈아! 네가 이성적으로 교육을 받은 사람이 어떻게 그런 바보같은 생각을 하느냐?’ 굉장히 마귀는 우리에게 압력을 가합니다. 여러분 마귀가 그냥 우리보고 팔짱끼고 구경하고 있다고 생각하지 마십시오. 여러분께서 하나님 말씀대로 하려면 달려 들어가서 여러분 어깨를 잡고 흔들고 귀를 잡아당기고 여러분 마음속에 속삭이고 ‘환경을 봐라. 어림도 없는 소리 하지 마라. 안돼. 감각을 느껴봐라. 하나도 느낄 수가 없지 않느냐? 이성적으로 지식으로 생각해 봐라. 바보같은 소리하지 마라. 안된다. 하나님 말씀대로 하지 말라.’ 끊임없이 공격을 합니다. 받아들이면 마귀의 말에 항복하면 그때부터는 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 베푸는 것입니다. 여러분 마귀가 사람을 해코지하는 것은 바닷가에 가면 해변에서 불가사리를 자주 볼 수 있는데 불가사리가 어떻게 조개를 잡아먹는가를 보면 잘 알 수 있습니다. 해변의 불가사리 봤지요? 삼각형 별같이 되어 있는 것. 불가사리가 바다 밑에 들어가면 그 밑에 들어가서 모든 조개를 다 잡아 먹어 버리는 것입니다. 불가사리가 어떻게 조개를 잡아먹습니까? 조개가 입을 딱 다물고 있으면 불가사리가 딱 끌어 앉지요. 그 밑에는 빨판이 쭉 달려 있어서 빨판이 열심히 조개의 입을 열려고 하는 것입니다. 살살 달래기도 하고 압력도 가하기도 하고 간지러 주기도 하고 그리고 몇시간씩이고 조개를 안고 있으면 조개가 입을 한 1미리미터만 열고 있으면 빨판을 싹 집어넣어서 조갯살에 콱 박아서 쭉~ 쭉~ 쭉~ 살코기를 다 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 조개는 빈껍질만 되고 말지요. 그러므로 이 불가사리가 조개를 끌어안고 몇시간이고 조개를 어르고 기다리고 있다가 1미리미터 틈만 나면 빨판을 집어넣어서 속을 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 마귀도 우리 주위에 끊임없이 같이 있어서 우리를 협박도 하고 설득도 하고 우리를 간질기도 하고 온갖 짓을 다하면서 하나님의 말씀을 버리기를 원하시는 것입니다. ‘말씀을 버려라. 말씀에 서지 말라. 말씀 읽지도 말고 듣지도 말라.’ 거기에 속아 넘어가면 우리에게 빨판을 집어  넣어 신앙을 싹 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 서서 마귀의 유혹이 다가올 때 대적해야 되는 것입니다. 성령의 도우심으로 마귀의 거짓된 지식을 저항하고 하나님의 말씀을 받아들이기로 결단을 해야 되는 것입니다. 살아도 믿고, 죽어도 믿는다. 흥해도 믿고 망해도 믿는다. 성해도 믿고, 패해도 믿는다. 일단 우리가 하나님과 팀이 되어서 하나님 가는 길로 갈 때는 뒤를 돌아보면 안 됩니다. 예수님은 말씀하기를 쟁기를 들고 뒤를 돌아보면 하늘나라에 합당하지 않다고 했는데 함께 가면 함께 가야지요. 우리 순복음교회 성도는 순복음의 오중복음과 삼중축복을 함께 믿고 나가야지요. 중간에 가다가 이것도 의심하고 저것도 의심하고 이리도 요동하고 저리도 요동하면 순복음의 신앙에 설수 없잖아요. 한번 우리가 한길로 갔으면 끝까지 가야지요. 우리 시대에는 부부간에 결혼하면 이혼이란 없는 것으로 생각했습니다. 좌우간 일단 결혼하면 싸우더라도 무덤에 갈 때까지 싸우면서 가자. 무덤에 갈 때까지 싸우면서 가야지 헤어지는 것은 생각할 수가 없었습니다. 그러나 요사이 젊은이들은 무덤에 갈 때까지 싸우자가 아니라 이 시간에 싸우고 헤어지자. 너무나 쉽게 헤어집니다. 그렇게 하면 안 되지요. 한번 출발했으면 끝까지 가야지. 좋아도 가고, 나빠도 가고, 초등학교 운동장에서 운동 경기할 때 발을 묶어서 함께 뛰는 것처럼 자빠지면 끌고라도 가야지. 함께 뛰어야지요. 우리 예수 믿는 신앙은 주님과 함께 뛰기로 작정했으면 끝까지 함께 뛰기로 결심을 하고 마귀가 아무리 꾀어도 말씀의 띠를 풀어 버려서는 안 되는 것입니다. 끝까지 말씀의 띠를 묶고 주님과 함께 뛰는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  에베소서 4장 21절로 24절에 “<b>진리가 예수 안에 있는 것 같이 너희가 과연 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을찐대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라</b>”고 살라고 말씀하고 있는 것입니다. 
한결같이 변화되지 않고 주와 함께 우리가 뛰어야 되는 것입니다. 


<b>3. 확신한데 거하라</b>
  셋째로, 이제 우리는 인생을 살면서 확신한데 거하고 살아야 됩니다. 
우리가 확신하는 것이 많이 있지요. 해가 동쪽에서 뜨는 것을 확신합니다. 아무도 의심하지 않습니다. 해가 서쪽으로 지는 것도 확신합니다. 의심하지 않습니다. 온대지방에 사는 우리는 여름이 가면 가을이 오고 가을이 가면 겨울이 오고 겨울이 가면 봄이 오는 것을 우리는 압니다. 확신합니다. 여기에 대해서 의심하는 사람 조금도 없어요. 그렇기 때문에 여러분이 ‘아~ 이제는 가을이 가고 겨울이 오니까 두꺼운 옷만 가지고 입고 봄옷, 여름옷은 다 내버리자.’ 그렇지 않습니다. 반드시 봄이 오고 여름이 오니까 봄옷, 여름옷 착착 챙겨서 넣어 놓았다가 그때 입잖아요. 확신하는 지식이 있습니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람들도 하나님께 대한 확실한 지식을 가지고 의심하지 말아야 되는 것입니다. 믿고 확신한데 거하면 아무리 파도가 치고 바람이 불고 마귀가 흔들어도 요동하지 않습니다. 변함없는 진리를 믿고 있기 때문인 것입니다. 해가 동쪽에서 뜨는 것은 변함없습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울이 순서적으로 오는 것 변함이 없습니다. 하나님의 말씀이 변함이 없다는 것을 알고 그 안에 확실히 거하면 여러분이 승리할 수 있는 것입니다. 의심을 조금이라도 하면 안돼요. 여러분 우리 한국 속담에 ‘바늘구멍에 황소바람 들어온다’는 말이 있습니다. 저 강원도 산골 같은데 허술하게 집을 짓고 문풍지를 붙여 놓으면 조금만 구멍이 떨어져도 바람이 불면은 조그만 구멍을 통할 때는 속도가 굉장히 빨라집니다. 쏴~아 하고 겨울에 불어 들어오면 바늘구멍에 황소바람 들어와서 밤새도록 벌벌 떨고 얼어 잠을 잘 수가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 합니까? 빨리 바늘구멍을 막아야지요. 바늘구멍만한 작은 의심이라도 마음에 들어오면 마귀가 그것을 통해서 황소바람으로 들어오는 것입니다. 막아야 돼요. 단호하게 의심은 막고 말씀으로 굳세게 서는 여러분 되어야 되는 것입니다. 
  모세가 이스라엘을 인도할 때 보십시오. 그는 보이지 않는 하나님을 보는 것같이 단호하게 믿고 흔들리지 않았습니다. 홍해에 왔을 때 최강대국인 이스라엘이 전국을 동원해서 병거를 거느리고 질풍노도와 같이 쳐들어 왔을 때 이스라엘 백성들은 혼비백산했습니다. 모두다 사시나무 떨 듯이 떨고 아비규환의 절망에 처했었습니다. ‘모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 홍해가에 데리고 와서 다 죽게 만드는가.’ 그런데 모세가 흔들렸습니까? 모세가 아이고 어찌할꼬! 하나님이 어디 계시나이까? 그렇게 하지 않았습니다. 모세는 하나님은 단호하게 믿었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 하나님을 믿는다. 보이지 않는 하나님을 보는 것 같이 믿었습니다. 그렇게 눈에 보이도록 애굽군대가 휘황찬란하게 무장을 하고 달려들어도 하나님을 믿었습니다. 이스라엘 백성이 그렇게 요동을 하고 혼돈을 하고 부르짖어도 동요하지 않고 그는 이렇게 이스라엘 백성을 보고 말했습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
모세의 신앙고백을 보십시오. 얼마나 단호한 신앙고백입니까? 보이지 않는 하나님을 보는 것같이 그는 의지하고 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 요동치 말고 가만히 서서 야훼의 싸우시는 것을 보라. 오늘 내가 본 저 거대한 애굽의 군대를 다시는 영원히 보지 아니하리라고 말했습니다. 그 신앙 그대로 하나님이 홍해수를 열어 제키고 이스라엘로 육지로 건너가게 하고 뒤를 따라오는 애굽사람을 전부 수장해 버리고 만 것입니다. 전적으로 하나님께 맡기는 삶, 이것이 확신하고 사는 삶인 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
  고린도후서 5장 7절에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라”고 말한 것입니다. 
그러므로 마귀의 거짓에 확고하게 대결하십시오. 조금이라도 의심의 틈을 주지 마십시오. 의심하는 자는 바다 물결 같으니 아무것에도 정함이 없어 하나님께 응답받을 수가 없는 것입니다. 우리는 모든 환경을 격파하고 모든 감각을 다 격파하고 모든 하나님을 거역하는 인간의 지식이나 이성을 다 격파하고 예수 중심으로 돌아서야 되는 것입니다. 말씀 중심으로 돌아서야 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다는 말씀에 서야 되는 것입니다. 그래야 흔들리지 않아요. 그래야 동남풍이 불고 서북풍이 불고 사막이 다가와도 흔들리지 않아요. 말씀대로 이루어질찌어다. 그러므로 우리의 생활이 그리스도의 말씀에 서서 여러분 승리만 생각하고 꿈꾸고 말하고 찬양해야 되는 것입니다. 우리 생각이 하나님의 말씀에 서서 승리만 생각하고 마음에 꿈도 승리를 꿈꾸고 말도 승리를 말하고 늘 승리를 찬양하고 그렇게 됩니다. 왜냐하면 부정적인 생각이나 꿈이나 말은 전염성이 강합니다. 사람들 앞에 나와서 내가 부정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 말을 하면은 전염병처럼 전염이 되어 모든 사람이 부정적이 되는 것입니다. 그러나 여러분께서 하나님 앞에 승리를 생각하고 꿈꾸고 말하고 찬양하면 이도 전염성이 강합니다. 모든 사람에게 부정적인 세력이 물러가고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 꽉 들어차게 되는 것입니다.  
  잠언서 16장 20절에 “삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 여호와를 의지하는 자가 복이 있느니라”고 말했었습니다. 
  예레미야 15장 11절에 “여호와께서 가라사대 <b>내가 진실로 너를 강하게 할 것이요 너로 복을 얻게 할 것이</b>며 내가 진실로 네 대적으로 재앙과 환난의 때에 네게 간구하게 하리라”라고 말했었습니다. 
그렇기 때문에 여러분 우리가 믿음에 굳세게 서는 것이 굉장히 중요합니다. 
  미국 크리스챤들은 편지의 끝마무리에 종종 ‘On the Victory Side'이라는 표현을 많이 씁니다. 편지를 다 쓰고 마지막에 ‘On the Victory Side' 그리고 내 이름 같으면 yonggi Cho 로 이렇게 쓰는 것입니다. 이 말은 승리 편에 서 있다는 뜻으로 이 말을 맨 처음 사용한 사람은 유명한 청교도 영국 장군이었던 올리버 크롬웰 장군이었습니다. 영국에 내전이 벌어졌습니다. 카톨릭 교도와 신교도 간에 내전이 벌어졌을 때 크롬웰 장군은 신교의 장군이었습니다. 전쟁이 맹렬해서 크롬웰 장군의 군대가 굉장히 위기에 처했을 때였습니다. 그때 크롬웰 장군은 그가 내리는 문서나 개인 편지에 언제나 쓰기를 ‘On the Victory Side General Cromwell'이라고 썼습니다. 나는 항상 승리 편에 서 있다. 주님이 나와 같이 계시므로 승리 편에 서있다고 말을 했습니다. 그 공문서를 읽은 참모들과 스탭들은 그가 늘 승리를 확신하고 있다는 것을 알았습니다. 그런데 이 승리의 확신이 점차 부대에 퍼지기 시작해서 나중에는 온 부대원들이 우리는 승리 편에 있다. 우리는 승리한다. 신념이 강해지자 믿음으로 나가서 기어코 그는 승리하여 영국을 신교국가로 세우는 위대한 장군이 되었던 것입니다. 우리도 믿고 확신한데 거하며 승리만을 생각하고 꿈꾸고 말해야 되는 것입니다. 우리에게는 언제나 자꾸만 부정적인 생각을 하고 부정적인 꿈을 꾸고 부정적인 유혹이 자꾸 다가오는 것입니다. 마귀가 그렇게 해요. 자꾸 그렇게 해요. 그러나 말씀에 굳세게 서서 승리를 생각하고 승리를 꿈꾸고 승리를 믿고 말하는 여러분 되시기를 바랍니다. 병든 사람이 고칠 것을 생각하고 고친 것을 꿈꾸고 고친 것을 믿고 고친 것을 말해야지 병든 사람이 늘 병들어서 병신 될 것을 생각하고 죽을 것을 꿈꾸고 관속에 들어갈 것을 말하고 그리고 난 다음에 건강할 것을 생각하는 사람은 바보천치인 것입니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입에 말로 내가 사로잡힌바 된 것입니다. 사람이 무엇으로 생각하든지 그대로 되리라고 했습니다. 생각과 꿈과 믿음과 말을 승리 편에 세우는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 이렇게 되면 예레미야 17장 8절에 “그는 물가에 심기운 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올찌라도 두려워 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀하고 있는 것입니다. “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다. 말씀 속에 서고 승리 편에 서는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 우리는 신령한 사람들입니다. 육체로 살지 않고 성령을 따라 살기 때문에 신령한 사람들입니다. 우리는 이스라엘 백성이 신령한 양식을 먹고 살았던 것처럼 말씀을 먹고 삽니다. 신령한 세계에서 신령한 지식을 갖고 믿음과 확신의 삶을 살고 하나님의 은혜와 능력을 의지하고 나갈 때 우리 생활 속에는 연속적으로 기적이 일어나게 될 것입니다. 
  존 웨슬리가 영국 옥스퍼드 대학에 다닐 때 그는 성경을 연구하는 모임을 만들었습니다. 바로 홀리 클럽이었습니다. 이 홀리 클럽은 제일 처음 4명으로 시작했다가 나중에 6,7명으로 늘어났습니다. 이들은 주로 저녁에 3,4시간 동안 모여서 기도하고 성경을 연구했습니다. 얼마나 열심히 했든지 다른 학생들은 이들을 성경벌레라고 불렀었습니다. 그러나 이들이 세계를 변화시키는 주역들이 되었었습니다. 하나님께서 이들을 통해서 놀라운 일을 이루셨습니다. 먼저 존 웨슬리는 영국과 세계를 뒤흔드는 위대한 감리교 부흥운동을 일으킨 사람이 되었고 그의 동생 찰스 웨슬리는 평생에 6천개의 찬송가를 작곡, 작사해서 우리가 지금도 그 찬송을 부르고 있는 것입니다. 그리고 조지 휘트 필드는 미국의 조나단 에드워드와 함께 미국이 타락할 때에 뉴잉글랜드에서 일어났던 제1차 영적대각성운동을 일으킨 사람이 된 것입니다. 신령한 양식인 하나님의 말씀을 깊이 연구하는 자들에게는 하나님께서 은혜와 능력을 부어 주시는 것입니다. 어느 개인이나 나라치고 성경을 사랑하고 성경을 품에 안고 성경을 믿은 사람은 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었습니다. 하나님의 말씀을 받아들인 나라마다 다 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려앉지 않고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않았습니다. 말씀을 저버리고 무신론자 인본주의로 선 공산주의는 이 지상에서 개망신을 하고 다 흐트러졌습니다. 이런 공산주의가 마지막 남아있는 것이 북한입니다. 북한이 무신론, 적 그리스도적인 이론을 믿고 하나님을 모시지 않고 있어 비극적인 오늘 기근을 당하고 있는 것입니다. 하나님없이 사람이 잘될 수 있습니까? 잘 안됩니다. 복음이 팔레스타인에서 구라파로 가니 구라파가 문명국이 되었고 해저의 나라 영국에 건너가니 영국이 세계 1등 국가가 되었고 저 아메리칸 인디언이 있던 미국으로 건너가니 3백년 조금 넘어 세계 초강대국이 되었고 6.25사변 반세기만에 우리 한국에 복음이 왕성하게 되니 교회가 늘어감에 따라서 교인수가 늘어감에 따라서 한국에 경제에 부흥이 일어났던 것입니다. 앞으로도 교회가 왕성하고 한국에 성도들이 늘어갈수록 한국에 경제력은 강해지고 한국은 복 받은 나라가 되고 세계적으로 영향을 끼치는 나라가 될 것입니다. 왜냐하면 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 하나님이 문을 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 하나님의 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 제2차 세계대전 당시에 아이젠하워가 히틀러를 대결해서 싸울 때 아이젠하워 대통령은 너무나 착실한 신앙인이었습니다. 그래서 그 사무실에 언제나 스가랴서 4장 6절을 기록해 놓았습니다. “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라” 그는 항상 이 말씀을 바라보고 외우고 기도했습니다. “하나님 성령의 도움으로 전쟁을 합니다.” 그 결과 히틀러는 무너지고 아이젠하워 대통령이 승리를 가져오게 된 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 하나님의 말씀을 사랑하고 하나님 말씀을 연구하고 말씀위에 굳게 서고 확신한데 거하면 우리는 어떤 환경에 가도 승리하게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리 신령한 사람들이기 때문에 이스라엘 백성이 신령한 양식을 먹고 살아간 것처럼 말씀을 먹고 살아야 됩니다. 신령한 세계에서 신령한 지식을 갖고 믿음과 확신의 삶을 살고 하나님의 은혜와 능력을 의지하고 살 때 하나님은 우리를 통해 놀라운 일을 이루시는 것입니다. 진리 안에서 성경은 아무리 많이 읽어도 지나칠 수가 없다고 마르틴 루터가 말했습니다. 자동차 왕 핸리포드는 ‘나의 성실성 존경심, 봉사심은 어려서 성경 말씀을 듣고 얻은 것에서 나왔다.’고 말했습니다. 백화점왕 워너 메이커는 ‘내가 12살 때 2달러 50센트를 주고 성경을 샀는데 그 성경 때문에 오늘 내가 백화점 왕이 되었다.’고 말한 것입니다. 세계를 움직인 사람, 세계를 변화시킨 사람은 말씀을 사랑하고 말씀을 읽고 확신한데 거하고 흔들리지 않는 믿음으로 산 사람들이 승리자가 된 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  하나님 우리 아버지여!
우리 마음을 뒤흔들어 놓고 세상과 육신을 따라 살도록 마귀는 유혹하고 있지만 아버지 그 가운데 하나님의 말씀을 받아들이고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인하고 요동치 않고 흔들리지 않는 확신에 서서 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 하나님께서는 말씀을 통하여 구원의 도를 우리에게 보여 주셨고 천국 영생의 길을 보여 주신 것을 감사합니다. 우리는 다 영생을 얻었고 천국가는 길에 섰사오니 말씀에 서서 요동치 말고 흔들리지 말고 확고하고 단호한 신앙으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

