=== 20131215.txt ===

2013-12-15	
나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님 [40]
시 91 : 1 - 16

지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니… (중략) …하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”
시편 91편 1∼16절

 

인생 살다보면 예측할 수 없는 재난과 고통 다가와
오직 야훼 하나님만이 참된 피난처요 든든한 요새 되셔
주님만 의뢰하고 믿음의 상상력 발휘하면 기적일어나

 우리가 살아가는 매일 매일의 삶 속에 하나님은 어떤 모습으로 우리와 만나주시고 도움을 베푸실까요? 최근 필리핀이 초대형 태풍 하이옌으로 인해 큰 어려움을 겪고 있습니다. 하이옌이 강타한 지 한 달째인데 사망자와 실종자 수가 이미 7500명을 넘어섰다고 합니다. 현재 필리핀은 약 60만 채의 가옥이 완전히 붕괴되었고 400만 명의 이재민이 발생하는 등 천문학적인 피해를 입었습니다. 우리도 인생을 살다 보면 이와 같은 재난이 다가옵니다. 마치 태풍처럼 도저히 예측할 수 없는 큰 사고와 환난이 다가올 때 우리가 피할 곳은 오직 하나님뿐입니다. 하나님께 의뢰하는 사람에게 하나님은 광풍을 피하고 폭우를 가리우는 피난처가 돼 주십니다.

 

 1. 야훼는 나의 피난처

 피난처는 큰 환난이나 위기가 다가올 때 숨어서 피하는 조용한 곳입니다. 우리가 살아가는 동안 환경을 통해 공격받고 고통을 겪게 될 때 피난처 되신 하나님을 마음으로 바라보고 믿고 기도하고 간구하면 환난에서 피할 수 있습니다. 하나님은 우리의 피난처시니 우리는 스스로 마음에 ‘하나님께서 우리의 방패가 되시고 손방패가 되셔서 위험에서 지켜주신다’는 말씀을 의지하고 그것을 그려봐야 됩니다. 마음에 그려보고 그렇게 된다고 믿어야 합니다. 그렇게 마음으로 기적을 의지하고 입술로 고백하면 응답을 얻게 됩니다. 이처럼 우리가 기도할 때 하나님의 말씀을 품고 기도하면 큰 힘을 발휘하게 된다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 그렇게 하나님 말씀을 알고 말씀의 토대에 서서 기도하면 굉장한 능력을 발휘하는 기도가 됩니다.

 시편 91편 1절로 2절은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니”라고 기록합니다. 미국에는 ‘토네이도’라고 불리는 광풍이 있습니다. 그것이 불면 온 도시가 날아갑니다. 그것은 무시무시한 힘으로 회오리바람을 일으켜 도시를 송두리째 파괴합니다. 인생을 살다보면 우리에게도 이러한 광풍이 다가옵니다. 정치적인 광풍, 경제적인 광풍, 삶을 뒤흔드는 광풍이 다가옵니다. 이렇게 두렵고 큰 광풍이 다가올 때 우리가 주 예수 그리스도 이름으로 하나님께 나가면 하나님께서 우리의 피난처가 돼 주십니다. 그러므로 마음으로 광풍을 막아주는 큰 방패가 돼 주시는 하나님을 생각하고 바라보며 그런 기적이 일어날 것을 마음에 믿어야 합니다. 그리고 그 다음에는 그것을 입술로 고백해야 합니다. 그러면 정말로 놀라운 일이 일어납니다.

 시편 91편 3절로 8절은 “이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다”라고 기록합니다. 하나님을 알고 하나님을 올바르게 믿으면 이와 같은 광풍이 다가와도 두려워하지 않을 수 있는 것입니다. 밤에 찾아오는 공포, 한밤 중에 무서운 것이 다가오는 공포, 적의 화살에 맞을지 모르는 공포, 어두울 때 퍼지는 전염병, 밝을 때 닥쳐오는 재앙, 빌딩이 무너지든지 다리가 무너지는 재앙, 이 모든 위기와 환난을 두려워하지 않을 수 있는 것은 하나님께서 우리의 피할 곳이 되시기 때문입니다.

 하나님은 우리의 피난처입니다. 매일 매일의 삶을 통해 피난처가 있는 것은 우리에게 굉장한 위로와 도움과 힘이 됩니다. 우리가 하나님께 나가면 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져주시는 것도 놀라운 일입니다. 새 사냥꾼은 새를 올무에 걸어 잡아 요리해 먹습니다. 제가 어릴적 살던 시골에서는 겨울에 단백질을 얻을 곳은 바로 새를 잡아먹는 것이었습니다. 새를 잡아 화롯불에 구워먹고 힘을 얻었습니다. 새 사냥꾼의 올무를 지날 때 새는 그 올무를 스스로 피하지 못합니다. 이처럼 마귀가 우리를 향해 올무를 던져 잡아 요리를 해먹으려고 할 때 하나님을 의지하면 하나님께서 그 올무에서 피하게 해주시고 극한 전염병에서 피하게 해주십니다. 그러므로 하나님께 피할 때 비로소 마음에 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.

 인생을 사는 데는 어찌할 도리가 없습니다. 어느 곳에 가도 광풍은 다가오고 폭풍우는 다가오는 것입니다. 하지만 주님은 광풍을 피하는 곳이 되시며 폭우를 가리우는 곳이 되십니다. 폭우는 무서운 비가 쏟아져 내리는 것을 말합니다. 요즘에도 순식간에 비가 쏟아져 내려 댐이 터지고 도시가 떠내려가는 그런 일이 일어납니다. 그런데 우리 주님은 바로 그러한 폭우를 가리우는 곳이 되십니다. 우리가 그런 일을 당할 때 예수님 이름으로 하나님께 기도하면 하나님은 그 폭우를 가리워 주십니다. 인생을 살다 보면 여기저기서 고난의 사건이 터지면 폭우가 쏟아지듯이 터집니다. 그러나 하나님은 광풍을 피하고 폭우를 가리우고 그 다음에는 인생에 지치고 피곤하고 고달픈 마른 땅 같은 삶의 냇물이 돼 주십니다. 예수님은 마른땅 같은 삶의 생명수가 되십니다. 요한복음 4장 13절로 14절은 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀합니다. 예수님은 마른땅의 생명수가 되시며 주린 인생을 위한 생명의 떡도 되십니다.

 사람들이 짐승과 다른 것은 바로 상상력을 가지고 있다는 사실입니다. 상상력을 가지면 예수님께서 우리에게 마시라 하신 보혈도 마실 수 있고, 그것이 기적적으로 그 능력이 이루어졌다 생각하고 우리 스스로 “나는 예수님 피를 마신 사람이고 예수님 피가 나에게 큰 증거가 된다”고 외치면 실제로 그 능력이 나타납니다. 신앙생활이 참 놀라운 것은 우리가 단지 믿을 뿐 아니라 그 믿음에 상상력을 동원하면 놀랍게도 실제로 체험케 된다는 사실입니다. 상상을 하는 것이 바로 우리 신앙의 기초입니다. 상상하면서 기적이 일어날 것을 바라보고 입으로 시인하면 역사가 일어납니다. 하나님은 폭우를 가리우는 곳일 뿐만 아니라 마른 땅에 흐르는 냇물이라고 했습니다. 마른 땅에 냇물이 흐르면 땅에 다 죽었던 풀들이 파랗게 살아납니다. 예수님을 믿고 행복하고 기뻐하는 것은 이와 같이 생수가 마음속에 들어와 우리에게 그러한 생명의 능력을 주시기 때문입니다.

 말씀에는 하나님의 능력이 들어있습니다. 기독교의 신앙이 위대한 것은 성경말씀에 하나님께서 계신다는 사실입니다. 하나님의 능력이 말씀에 있기 때문에 그 말씀을 마음속에 간직하고 그것을 상상하면 말씀이 역사하기 시작합니다. 말씀이 밥도 되고 떡도 되고 생수도 되고 능력도 되고 치료도 됩니다. 그러므로 이 말씀을 마음에 품고 우리가 상상해야 됩니다. 그러면 그 말씀이 우리 안에서 살아 움직이기 시작합니다. 그 기적을 믿고 입술로 시인하기 시작하면 그 입술의 시인을 따라서 말씀이 역사합니다. 수도꼭지를 잠궈 놓으면 물이 나오지 않지만 수도꼭지를 열어 놓으면 물이 콸콸콸 쏟아지는 것과 같은 이치입니다. 오늘 주님은 생수의 강이 돼서 우리의 마음에 넘치기를 원하십니다.

 시편 62편 7절로 8절은 “나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여 내 힘의 반석과 피난처도 하나님께 있도다 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 말씀합니다. 인생을 살다보면 어려운 점이 한없이 많습니다. 마음이 상하여 불안하고 고통이 다가오고 무섭고 외로울 때가 많습니다. 그순간 온 세상이 우리를 다 버려도 예수님은 절대로 우리를 떠나지 아니하고 버리지 않습니다. 예수님은 우리를 보호하고 건지기 위해 하늘보좌를 버리고 이 땅에 오셨고 우리를 모든 죄악에서 건지기 위해 갈보리 십자가에서 몸찢기고 피흘려 죽으심으로 “내가 다 이루었다”고 말씀하시고 죽으셨습니다. 그것을 상상하고 입으로 시인하십시오. 주님께서 우리의 모든 죄를 용서해 주신다는 사실을 잊지 마십시오. 예수님은 큰 지우개와 같으십니다. 우리의 모든 죄를 전부 지워버리는 지우개가 되시고 예수님은 우리의 치료가 되시고 우리의 축복이 되시고 우리의 천국이 되십니다. 그 예수님을 우리 마음에 늘 상상하면 실제로 우리와 같이 거하십니다. 그렇게 예수님과 함께 거하면 우리에게는 놀라운 능력이 자꾸 나타나게 됩니다.

 

 2. 야훼는 나의 요새

 주님께서 우리의 요새가 되십니다. 주님은 난공불락의 성이며 우리를 절대로 버리지 않으십니다. 사람들은 우리를 만만하게 생각하는데 사실상 우리는 하나님께서 함께 하시는 사람들입니다. 주님은 우리에게 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 항상 너와 같이 있으리라”고 지금도 말씀하십니다.

 이스라엘 백성이 골리앗과 싸울 때 그들은 하나님께서 자신들과 함께 계신 것을 몰랐습니다. 그러나 아직 어린 초립동인 다윗은 하나님께서 자신과 같이 계신 것을 알았습니다. 다윗은 상상했습니다. 하나님께서 자신과 같이 계시므로 저 골리앗도 능히 이길 수 있다고 말입니다. 다윗은 순전히 상상하고 그 기적을 믿고 입술로 말했습니다. 그리고 나아가서 물맷돌을 던져 골리앗을 때려잡은 것입니다. 우리는 스스로가 굉장히 귀한 무기를 가지고 있습니다. 그 무기는 바로 상상하는 능력입니다. 하나님의 말씀대로 상상하고 믿고 기적이 일어날 것을 입술로 외치면 그 능력이 우리를 통해 나타납니다.

 우리는 다윗처럼 그렇게 주님께서 늘 마음속에 말씀하시는 것을 상상하고 믿어야 합니다. 주님이 우리와 같이 계시니 주님은 우리의 힘이요 능력이요 생명이 되십니다. 이것을 입술로 고백해야 합니다. 그러면 성령께서 역사하시는 것입니다. 성령은 생각과 꿈과 믿음 그리고 입술의 고백을 통해 역사하십니다. 우리의 상상 속에 성령이 우리와 같이 계셔서 우리의 생각을 긍정적으로 변화시켜 주시고 꿈을 이뤄주시고 기적을 베풀어 주신다고 믿고 말로 시인하면 놀라운 일이 일어납니다. 성령은 우리 안에 가득 채워져 계십니다. 그것이 성령충만입니다. 성령은 영원한 하나님이시기 때문에 영원히 시간적이거나 공간적인 제약이 없습니다. 성령은 우리의 상상과 믿음과 입술의 고백을 통해 우리 안에서 역사하십니다.

 기독교는 종교가 아닙니다. 기독교는 그 자체로 삶입니다. 하나님의 역사가 일어나서 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하고, 승리와 영광스러운 삶을 살게 하기 위해 하나님께서 주신 신앙입니다. 그러므로 예수님께서는 우리에게 바로 오늘도 요새가 돼주시고 원수가 들끓는 가운데 거룩한 도움이 돼 주십니다.

 예수님께서 우리의 요새 되심을 생각하고 희망이 넘치는 바라봄으로 꿈을 쳐다보며 믿고 말하십시오. 그리하면 예수님은 공허하고 혼돈스럽고 무질서하고 파괴된 환경 가운데 우뚝 선 요새로서 우리를 도와주십니다. 이제 우리는 세상을 살아가면서 어떤 환난과 시련과 적신이 다가와도 두렵지 않은 것은 그 한 가운데 우리가 피할 수 있는 요새인 예수님께서 계시기 때문입니다. 그러므로 시편 9편 9절로 10절은 “야훼는 압제를 당하는 자의 요새이시요 환난 때의 요새이시로다 야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”라고 말씀합니다.

 이런 말씀에는 실제로 금은보화와 같이 생명이 들어있는 것입니다. 말씀을 통해 생명의 역사가 일어납니다. 상상력이라는 우리의 마음을 통해 말씀을 기억하고 그 기적을 믿고 입으로 시인하면 그 말씀 속에 감춰진 하나님의 생명이 우리에게 풀려나는 위력을 발휘하는 것입니다. 그러므로 절대로 상상력을 포기하거나 외면하지 마십시오. 상상력은 바로 우리를 붙들어 주는 가장 위대한 힘입니다.

 주님은 스스로 자신을 ‘피할 바위’라고 말씀하십니다. 우리가 예수님이라는 바위틈에 들어가 숨으면 어떤 원수도 우리를 멸할 수 없습니다. 그렇다면 그 바위는 어디 있을까요? 그것은 바로 우리의 상상 속에 있습니다. 곤비한 땅에 바위라고 하신 말씀처럼 주님은 큰 바위가 되셔서 우리 앞에 계시니 그 바위틈 사이로 우리가 상상하며 들어가야 합니다. 눈을 감고 생각 속에서 바위틈에 들어갔다고 상상하면서 기적적으로 복을 받는다고 상상하면 됩니다. 그리고 그 다음에는 입술로 고백하면 됩니다. 그러면 정말로 그 말한 그대로 됩니다. 그만큼 말은 무섭습니다. 상상력과 말은 우리로 하여금 하나님의 능력을 실제로 체험할 수 있도록 인도하는 기적의 통로입니다. 죄와 질병이 우리를 공격할 때 이러한 상상력과 말을 통해 우리가 주님의 요새로 뛰어들면 능히 피할 수가 있습니다.

 

 3. 야훼는 나의 의뢰하는 하나님

 야훼는 우리의 의뢰하는 하나님이라고 성경은 말합니다. 예수님께서 우리를 대신하여 십자가의 제물이 되셔서 자신을 희생하셨으므로 항상 우리는 주님의 도우심을 의뢰해야 됩니다. 주님은 우리를 돕기 원하십니다. 우리를 거룩하게 만들기 위해 성령을 보내주시고 병을 다 짊어지시고 모든 저주를 다 담당하시고 죽었다가 부활하셔서 모든 것을 우리를 위해 한상 제대로 차려 놓으신 것입니다. 그러므로 이것은 우리를 위한 것입니다. 우리를 위해서 차려놓은 진수성찬인 것입니다. 그것을 상상하십시오. 그리고 먹고 마셔야 합니다. 그렇게 기적이 일어난 것을 입으로 시인하면 그대로 됩니다. 하나님의 능력이 일어납니다.

 예수님께서 우리의 피난처가 되시므로 주님께 피하여 의지하면 우리는 평안합니다. 우리의 마음에 의와 평안과 사랑이 지배하면 하나님께서 기뻐하시고 즐거워하십니다. 교회는 생수가 강같이 흐르는 곳입니다. 그러므로 이곳에 왔으면 기뻐하고 즐거워하며 웃고 춤추고 뛰고 외치는 삶의 역사가 일어나야 합니다. 성령은 상상하고 꿈꾸고 믿고 말하는 자들을 통해 역사하십니다. 하나님의 영이신 성령은 물질적인 세계와 연합해 변화를 시키는 존재입니다. 그것의 조건은 바로 우리의 상상력입니다. 생각하는 것, 꿈꾸는 것, 기적을 믿는 것, 입술로 말하는 것 바로 이것들이 상상력이며 이 조건을 통해 성령이 역사하십니다. 그것을 통해 우리의 육체와 물질의 세계를 넉넉히 변화시켜 주십니다. 그러므로 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 또한 우리는 주님을 전적으로 의지하므로 영생과 부활과 천국을 얻게 되었습니다. 우리는 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활했습니다. 그러므로 죽음이 다가와도 두려워할 것이 없는 것은 예수님께서 우리와 함께 죽음과 사망과 저주를 통과했기 때문입니다. 우리가 모두 한번 죽는 것은 정한 이치지만 죽고 난 다음에 주님께서 손잡고 가는 것은 믿는 자만이 체험할 수 있는 은혜요 영광입니다. 그러므로 우리는 죽음을 두려워하지 않아도 됩니다. 그러므로 시편 91편 14절에서 16절은 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 말씀합니다.

 유럽에 있는 교회들이 왜 그렇게 텅텅 비고 교회당이 술집이 되고 이슬람교의 회당이 되거나 댄스홀이 되버린 이유는 무엇일까요? 그것은 성경에 기록된 하나님의 말씀을 인간의 작품이라고 생각하기 때문입니다. 그들은 체험이 없어요. 그러니 성경은 사람의 책이고 하나님의 기적이 없으니 성경에 기록된 말씀을 믿을 수가 없습니다. 성경은 절대로 사람이 지은 책이 아닙니다. 하나님의 생명이 들어있는 하나님의 말씀입니다. 대단히 놀라운 하나님의 역사와 말씀이 그대로 들어있는 것이 바로 성경입니다.

 그 놀라운 은혜를 우리가 이제까지 누리지 못한 것은 우리의 생각이 잘못됐기 때문입니다. 성경말씀이 살았고 운동력이 있는 것을 상상하여 마음에 그것을 생각하고 그것이 기적적으로 이뤄진 것을 보고 믿고 입술로 고백하면 놀라운 체험을 얻게 됩니다. 그러한 체험을 통해 하나님의 말씀을 사랑하고 교회를 더욱 사랑하고 기도하기를 즐거워하게 됩니다. 이제 우리는 성경이 하나님의 생명이 충만한 보배라는 것을 깨달았습니다. 그러므로 지금부터 이것이 실제로 우리에게 이뤄진 것을 모두 상상으로 받아들이십시오. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”는 바로 상상의 날개를 펼치라는 의미입니다. 그리고 그 상상과 함께 기적이 일어날 것을 믿고 입으로 시인하면 좋은 일이 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 이 땅에서는 많은 환난과 풍파가 우리의 삶을 송두리째 흔들고 있음을 고백합니다. 그래도 우리가 두렵지 않은 것은 바로 주님께서 우리의 피난처가 돼 주시며, 요새가 돼 주시고, 우리의 의뢰하는 하나님이 돼 주시기 때문입니다. 이제 예수님의 보혈을 의지하고 성령의 도우심을 받아 마음에 상상하며 하나님의 말씀을 생각하고 꿈꾸고 믿고 고백하여 기적을 체험하기를 소망합니다. 반드시 좋은 일들이 이뤄지도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131222.txt ===

2013-12-22	
감각이냐 믿음이냐 [41]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절

 

끊임없이 크고 작은 문제가 발생하는 세상살이
감각적·이성적 판단보다 믿음으로 말씀 의지하면
예수님이 우리와 늘 함께 계시므로 기적이 넘치게 다가와


 세상에 살면서 우리는 크고 작은 문제에 끊임없이 부딪힙니다. 문제가 없는 삶은 없습니다. 하지만 그 문제를 해결하는데 ‘감각과 이성을 통해서 해결할 것이냐? 믿음을 통해서 해결할 것이냐?’는 굉장한 차이가 있습니다. 예수님께서 어느 날 갈릴리 해변 광야에 나가셨는데 사람들이 많이 모였습니다. 남자만 5000명이라고 했으니 부녀자들을 합치면 아마도 만 명이 넘었을 것입니다. 이렇게 많은 사람들이 모였는데, 예수님께서 제자 빌립에게 “빌립아! 여기에 이 군중들을 보아라. 해는 뉘엿뉘엿 져가는데 이 사람들은 나를 따라 하루 종일 따라다닌다. 그러므로 저들에게 저녁식사 대접을 하라!”고 말씀하셨습니다. 성경에는 분명히 예수님께서 어떻게 할 줄 아시면서 제자인 빌립을 시험했다고 말씀합니다. 빌립은 경천동지할만큼 놀랐습니다. ‘이 광야에서 저 많은 군중들을 어떻게 먹인다 말인가’고 생각하니 눈앞이 아뜩했습니다. 그래서 빌립은 자기의 이성과 감각을 통해 계산해 보니 돈도 없어 ‘안되고’ 먹일 준비도 ‘안되고’ 떡을 파는 곳도 없어 ‘안되고’ 모두 ‘안되는 것’만 보였습니다. 그래서 그는 주님께 “안됩니다. 도저히 먹일 수 없습니다”라고 대답했습니다. 맞습니다. 이성과 감각만으로 계산한다면 그의 판단이 전적으로 옳습니다.

 

 1. 감각으로 사는 삶

 그런데 놀라운 것은 빌립이 아닌 예수님의 다른 제자인 안드레가 엄청난 마음에 의심과 할 수 없다는 생각에 마음을 떨면서도 마음에 있는 겨자씨만한 믿음을 사용해서 어린 아이가 가지고 있는 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해가지고서 예수님께 나왔다는 사실입니다. 똑같은 문제인데 빌립은 이성과 감각을 통해 상황만을 바라보고 ‘도저히 먹일 수 없다’는 결론을 내렸습니다. 그러나 안드레는 그 마음에 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었습니다. 그는 이전에 예수님께로부터 들은 “겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들로 명하여 저 바다에 던진다고 해도 이루리라”는 말씀을 기억하고 그 믿음으로 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 예수님 앞으로 나왔습니다.

 보리떡 다섯 개는 사실 한입에 넣어도 부족한 양입니다. 어린 아이의 어머니가 예수님을 따라 구경 간다고 하니까 굶고 다니지 말라고 부엌에서 부랴부랴 보리떡 다섯 개와 조그만 물고기 두 마리를 구워 만들어준 도시락이었습니다. 그런데 예수님께서 행하시는 말씀을 듣고 기적을 구경하다가 미처 밥을 못 먹었어요. 그래서 자기 혼자 먹으려고 숨어서 도시락 끌어안고 있는데 안드레가 그를 찾아낸 것입니다.

 안드레는 아이에게 “얘야 그것 좀 빌리자! 예수님께 가져가면 기적을 행하실 것이다”라고 말했을 것입니다. 그는 겨자씨만한 믿음이 있기 때문에 그 믿음으로 예수님께 가면 기적을 행하실 것이라는 것을 알았습니다. 그는 문제를 당할 때 예수님을 계산에 넣었습니다. 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않아서 ‘안된다’라는 결론에 이르렀지만, 안드레는 예수님을 계산에 넣었기 때문에 ‘된다’라는 결론에 이른 것입니다. 우리도 인생을 살아가면서 다가오는 문제, 기도할 때 우리는 예수님을 계산에 넣지 않고 기도할 때가 많습니다. 주님은 제켜 놓고 내가 마음이 답답해서 주님께 간구하는데 우리 예수 믿는 사람은 항상 예수님을 계산에 넣어야 되는 것입니다.

 예수님은 우리를 위해 이 땅에 오셨으며, 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이시기 때문에 예수님을 계산에 넣지 않으면 주님께서 굉장히 섭섭하게 여기십니다. 주님은 자신을 의지하고 믿음으로 나오는 사람을 찾고 계시기 때문입니다.

 요한복음 6장 5절로 7절은 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 말씀합니다. 주님께서 제일 듣기 싫어하는 말은 ‘없다’는 말입니다. 그러므로 우리 스스로 “나는 희망도 기쁨도 없습니다. 교육도 못 받았고 능력도 없습니다”하고 말하면 주님께서는 기적을 베풀지 않으십니다. 그러나 다윗처럼 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”하고 외치고, 안드레처럼 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리라도 들고 나오니까 주님께서 두말하지 않고 그것을 받아들이신 것입니다. 예수님은 우리가 모든 수고하고 무거운 짐을 내려놓고 자신에게 맡겨 놓기를 원하십니다. 예수님을 믿는 이들은 언제나 기적이 일어날 것을 믿어야 됩니다. 기적은 이제 우리의 소유물입니다. 주님께서는 우리가 그런 기적을 믿고 나오기를 원하십니다.

 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 살아계시며 우리가 간구하면 반드시 응답해 주십니다. 중간에 포기하지 않고 끝까지 견디면 결국 주님께서 돌봐 주십니다. 우리는 성격이 급해서 쉽게 포기하는데 절대로 포기하지 말아야 됩니다. 우리가 어떤 일을 당한다 할지라도 우리에게는 예수님과 하나님의 말씀이 함께 계십니다. 예수님을 모시고 말씀을 통해 믿고 의지해야지, 감각적으로 생각하고 인간적이고 이성적으로 생각해서는 너무나 쉽게 ‘나는 잘 안된다. 할 수 없다. 못한다’는 마음으로 빠져들게 됩니다. 그렇게 되면 하나님 앞에서 낙제생이 되고 맙니다.

 비행기 조종사들이 항상 두려워하는 것은 땅과 하늘이 뒤집힌 것으로 느껴지는 ‘비행착시현상’입니다. 그것은 빠른 비행으로 일어나는 대단히 위험한 현상인데, 그런 현상을 피하기 위해 비행사들은 비행 중에 항상 조종석 앞에 있는 계기판을 들여다보고 판단해야지 눈에 보이는 현상이나 자신의 생각과 경험으로 비행기를 몰았다가는 큰일이 난다고 합니다. 즉 자신의 감각을 믿지 말고 계기판을 믿어야 안전한 비행이 가능하다는 것입니다.

 우리도 인생길을 가다보면 비행하다가 만난 악천후와 같은 상황이 많습니다. 그럴 때 많은 사람들이 와서 자기 경험을 이야기하고 인간적인 지식을 가지고 교훈으로 훈수할 것입니다. 하지만 그 순간은 인간의 말을 듣지 말고 사생결단으로 비행기의 계기판을 보듯이 하나님의 말씀을 듣고 믿어야 합니다. 그러므로 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀했습니다.

 하나님의 말씀만이 거짓되지 않고 참된 길을 말하며 승리의 길을 말합니다. 사람의 생각과 말은 잘못될 때가 많습니다. 그러므로 성경을 열심히 읽고 말씀을 늘 묵상한다는 것은 우리의 삶에 대단히 중요합니다. 온 세상은 다 거짓을 말해도 성경은 거짓을 말하지 않기 때문입니다. 말씀 위에 서면 실패하지 않지만 말씀을 떠나 인간의 지식과 감정을 의지하면 실패하게 됩니다. “절대로 감각을 따르지 말고 온전히 말씀 위에 서라!” 우리는 이것을 절대로 잊지 말아야 합니다.

 

 2. 믿음으로 사는 삶

 안드레도 빌립처럼 갈릴리 광야를 가득 메운 사람들을 보고 기가 질렸습니다. 그러나 안드레는 예수님께서 먹이시고자 하면 하실 수 있다는 사실을 믿었습니다. 돈도 없고 떡살 곳도 없지만 그는 ‘예수님은 하실 수 있다’는 겨자씨 한 알만한 믿음을 마음에 가지고 있었습니다. 예수님을 통해 겨자씨만한 믿음을 활용하면 기적이 일어난다고 그는 믿었던 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님 앞에 겨자씨 한 알만한 믿음만 가지고 나오면 주님께서 기적을 행하신다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 어린 아이의 도시락을 가지고 예수님께 나왔습니다.

 요한복음 6장 8절로 13절에 보면 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 5000명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 기록되었습니다.

 이처럼 예수님께서 우리에게 먹을 것을 주시면 우리의 원대로 주시고도 남는 것이 열두 바구니나 되는 것입니다. 조금만 주시고 ‘그만 먹으라’고 말씀하지 않습니다. 주님께서는 “배불리 만족하게 먹고 남은 것을 버리지 말고 거두었다가 더 가난한 사람에게 나누어주든지 하지 버리지는 말라”고 말씀하시는 분입니다.

 

 3. 우리가 알아야 할 것

 우리가 이 사건을 통해서 배워야 할 것은 우리의 삶이 크고 작은 광야로 되어 있다는 사실입니다. 문제없는 인생은 없습니다. 부자는 부자대로 가난한 사람은 가난한 사람대로 문제가 있으며 건강한 사람은 건강한 사람대로 문제가 있고 병든 사람은 병든 사람대로 문제가 있습니다. 이렇게 누구나 문제가 있는데 그 문제에 대해 ‘할 수 없다. 못한다. 안된다’는 부정적인 생각은 모두 버려야 됩니다. 부정적인 생각을 가지고 있으면 모든 일에 실패합니다. 하나님은 반드시 우리의 생각을 시험하십니다. 예수님께서도 빌립과 안드레의 생각을 시험하십니다. 빌립은 ‘먹일 수 없다’라는 생각을 가지고 있어서 낙제했고, 안드레는 ‘할 수 있다’는 생각을 가지고 있었으므로 주님께서 사용하신 것입니다.

 ‘할 수 있다. 하면 된다’고 생각하고 아름다운 꿈을 마음에 꾸면 됩니다. 물론 의심은 찾아오지요. 그러니까 믿음을 가져야 합니다. ‘이 산을 명하여 바다에 던져라’는 것은 정말 얼토당토 않은 말 아닙니까? 그러나 꿈을 가지면 그런 믿음의 역사를 하나님께서 베푸신다는 것입니다. 정말로 기적이 일어납니다. 믿음이라는 것은 언제나 기적이라는 것을 전제조건으로 삼는 것입니다. 그리고 그 후에는 돌아다니면서 “기적이 일어난다”고 큰소리로 외치며 입으로 선언하고 다녀야 합니다. 그러면 그 입으로 선언하는 말들이 문제를 해결합니다. 우리 입에서 나오는 말이 우리의 재산이 됩니다. 우리는 정말 무일푼이요 아무것도 없습니까? 그렇지 않습니다. 하나님의 말씀을 입술로 시인하면 그것이 우리의 재산목록이 됩니다.

 우리의 삶이 광야요 문제만 있을지라도 동시에 그곳에는 항상 예수님도 우리와 함께 계시다는 것을 알아야 됩니다. 죄가 많은 곳에 용서하시는 예수님께서 같이 계신 것입니다. 병든 자가 있는 곳에 치료하는 예수님께서 계십니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 많은 곳에는 가난한 자를 먹여주는 예수님께서 계십니다. 죽은 자가 있는 곳에는 영생을 주시는 예수님께 계십니다. 그러므로 우리는 일방적으로 없는 것만을 생각하면 안됩니다. 예수님은 우리의 없는 것을 있는 것으로 바꿔주시기 위해 반드시 우리와 함께 계십니다.

 마태복음 28장 20절은 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀합니다. “항상 함께 있으리라!” 지금 이 순간도 같이 계세요. 이 앞자리에만 계신 것도 아니요, 저기 뒷자리에도 계시며, 저기 옆자리에도 계십니다. 이처럼 주님은 우리 모두와 항상 함께 계십니다. 또한 히브리서 13장 8절은 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 기록합니다. 주님은 2000년 전이나 100년 전이나 어제께나 오늘이나 변함없이 우리에게 죄 사함을 허락하시고 성령을 주시고 귀신 쫓아내시고 병을 고치시고 없는 것을 있게 하시며 기적을 행하십니다. 그러므로 우리는 살아계신 예수님을 의지해야 됩니다.

 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 믿음을 통해 우리에게 온전한 역사를 베풀어 주시기 때문에 항상 예수님을 바라봐야 합니다. 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 계산에 넣지 않고 살면 언제나 실패와 절망을 당하게 됩니다. 평생을 사는 동안 어떤 문제에도 예수님을 계산에 넣고 예수님과 함께 살아가십시오. 그러면 모든 일에 넉넉히 이기고 승리하게 됩니다. 그러므로 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다.

 이사야 43장 1절로 2절에 보면 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 기록합니다. 우리는 잠깐동안 세상 권세를 가진 사탄의 것도 아니고 문제와 절망의 소유도 아닙니다. 우리는 하나님의 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 굉장히 귀한 존재입니다. 하나님은 우리를 자신의 형상과 모양대로 지으셨고 우리가 타락했을 때는 우리를 구원하기 위해 그 아들을 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 그 대가를 지불하도록 했습니다. 그러므로 주님께는 우리가 굉장히 귀중한 존재라는 것을 잊지 말아야 됩니다.

 이 세상에 살면서 문제없는 인생은 없습니다. 노먼 빈센트 필 박사가 하루는 길을 가다가 친구를 만났는데 친구가 굉장히 얼굴이 좋지 않고 낙심한 모습이 돼 있는 것을 보았습니다. 그래서 “아니 자네, 왜 요사이 낙심되고 불안하고 떠느냐?”고 물었더니 그 친구는 “하루도 빠짐없이 매일같이 문제가 생기는데 이제 그 문제들에 지쳐서 살 희망조차 없어지고 근심이 꼬리를 물고 일어난다네. 내 형편이 그야말로 산 너머 산일세. 할 수만 있다면 문제가 없는 곳에 가서 살고 싶네”라고 대답을 했습니다. 그래서 필 박사가 “이보게 자네 정말 문제없는 곳에 가고 싶나?”라고 물었더니 친구는 “가고 싶다”고 말했습니다. “그렇다면 따라오게”하고 필 박사는 친구를 데리고 강을 건너 공동묘지로 데리고 갔습니다. 그리고는 “저기 1년 365일 아무 문제없이 사람들이 누워있는 곳이네. 자네도 정말 저기에 가고 싶은가?”했더니 친구가 화를 바짝 내면서 “네가 사람을 어떻게 보고 그런 말을 하느냐?”며 화를 냈습니다. 그러자 필 박사는 “자네에게 문제가 있다는 것은 자네가 아직 공동묘지에 들어가지 않았다는 증거니 기뻐하며 살게 살아있으니까 문제가 있지 죽으면 문제도 없다네. 그래도 살아 있는 것이 좋지 않은가?”라고 말했다고 합니다.

 오늘 이 자리에 문제를 가진 사람들이 있다면 낙심하지 말고 “문제를 주신 것도 감사합니다. 어떤 문제도 반드시 해결될 것을 알고 있기 때문에 하나님께 구하니 하나님께서 해결해 주십시오”하고 기도하십시오. 그러면 하나님께서 우리와 함께 하시고 해결해 주십니다. 우리는 이제 문제를 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 합니다. 예수님께서 갈보리 십자가에서 못박혀 죽으실 때 우리의 문제를 다 해결하셨습니다. 그래서 예수님은 “내가 다 이루었다” 말씀하시고 십자가에서 운명하신 것입니다. 이제 우리에게 어떤 일이 다가와도 주님께서 다 이뤄 놓으신 것입니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 예수 안에 있는 우리에게는 믿음으로 말미암아 하나님의 은총과 축복으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 생명을 얻어 언제나 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살 수 있다는 것을 믿고 감사하며 나아가야 합니다. 그러면 그런 실제로 그런 기적이 넘치도록 일어나게 됩니다. 우리가 주님과 항상 동행하므로 늘 우리의 마음에 생각하고 꿈꾸는 것은 이뤄집니다. 예수님은 우리와 같이 계시고 절대로 우리를 떠나지 않으십니다. 온 세상이 우리를 버려도 우리 주 예수님은 우리를 버리지 않으십니다. 그러므로 우리의 모든 문제를 주님께 모두 맡겨버리고 마음에 기쁨과 평안을 가지고 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 불안과 공포가 마음에 가득차고 슬픔과 괴로움의 자리에 있으면 바로 그 자리에 예수님도 함께 하셔서 우리의  환난을 도우시고 우리에게 하나님의 평안과 기쁨을 주십니다. 예수님은 우리가 담대하여 세상을 이기는 성도가 되기를 원하십니다. 다가오는 새해에는 우리 모두가 예수 그리스도와 동행하며 살면서 많은 사람들이 우리를 보고 예수님을 깨달아 믿고 고백하도록 하는 큰 역사가 일어나기를 간절히 바라고 축복합니다.
 우리의 영혼은 잘되고 성령충만하며 우리는 범사에 잘됩니다. 사업과 삶에 복이 반드시 임합니다. 우리 몸의 병은 모두 나아서 건강하게 되고 장수합니다. 항상 긍정적으로 생각하시기 바랍니다. 희망찬 꿈을 가슴속에 그려놓고 겨자씨 한 알만한 믿음으로도 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 그리고 항상 잘된다는 것을 고백하고 시인하십시오. 안되는 것을 말하지 마십시오. 그러면 이뤄집니다. 그렇게 되면 하나님께서 우리를 통해 하늘나라를 넓고 크게 나타내실 수 있으며 우리들은 어느 곳에 가든지 가슴을 펴고 예수 그리스도를 증거 할 수 있게 됩니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 늘 눈에 보이는 환경과 문제들에 마음을 빼앗기고 낙심하여 주저앉습니다. 이제 우리의 이성과 경험을 의지하는 감각을 통해서가 아니라, 믿음으로 모든 것을 바라보길 원합니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 모두 이루신 일들을 누리며 살 수 있도록 우리와 항상 동행하여 주옵소서. 이제 긍정적인 생각을 품고 꿈을 꾸며 믿음을 가지고 이뤄질 모든 기적들을 입술로 시인하며 살겠습니다. 오직 모든 영광은 하나님께만 있습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20131229.txt ===

2013-12-29	
예수님에 대한 새로운 발견 [24]
시 91 : 1 - 8

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 …(중략)… 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다” 시편 91편 1∼8절




두려움이 다가올 때 말씀을 묵상하여 물리치고
예수님 주시는 풍성한 복과 은혜 믿음으로 간구하여
영·혼·육 모두 구원받는 전인구원의 삼박자 축복 누려야


 ‘어두움은 무섭고 밝음은 좋은 것이다’ 이것을 증명하려면 칠흑같이 어둡고 캄캄한 밤에 밝은 등불을 가지고 나오면 됩니다. 어두움은 얼마나 지독한 어두움이고 밝음은 얼마나 좋은 것인지를 비교해서 알 수 있습니다. 마치 배가 굉장히 고파야 밥이 굉장히 중요하다는 것을 아는 것처럼 말입니다. 

 예수님께서는 성경에 ‘너희가 시험당할 때 내가 같이 하여 너를 영화롭게 하리라’고 하셨습니다. 우리는 보통 예수님이 같이 계셔도 계시는지 안 계시는지 잘 모릅니다. 주님은 언제나 잠잠하고 고요하시기 때문입니다. 그러나 우리가 환난을 당하고 시련을 겪어 살아갈 소망까지 잃어버릴 정도까지 될 때 비로소 예수님은 움직이시기 시작합니다. 그 순간 우리 마음속에 주님의 임재를 느끼게 되고 ‘정말 주님이 우리와 함께 계시는구나’하고 깨닫게 됩니다. 이 세상에서 환경이 아무리 어렵다고해도 그 형편에 따라 주님께서 우리를 돌봐주시기 때문에 승리하며 살아갈 수 있습니다. 그러므로 이제 우리에게도 인내가 필요합니다. 간절히 기도한 후에 주님께서 우리의 손을 잡고 안전한 곳으로 가는 기다림의 시간이 필요합니다.

 이 시간이 길어져서 낙심하는 사람들이 많습니다만 이제 2014년도에는 좀 느긋하게 주님의 응답의 손길을 기다려 보십시오. 분명히 주님께서는 가장 좋은 방법으로 우리를 인도해 주실 것입니다. 

 

 1. 풍랑을 잠잠케 하신 예수님

 예수님은 제자들을 데리고 실제적인 경험을 통해 가르치셨습니다. 학교처럼 의자에 앉혀놓고 칠판 앞에 서서 백묵을 들고 가르치신 것이 아닙니다. 예수님은 예루살렘으로부터 시작해 사마리아, 갈릴리와 유대의 많은 곳들을 다니면서 현장에서 교육하셨기 때문에 제자들은 자신들의 가슴속에 그리스도와 함께 지낸 시간들을 잊지 않고 기억했던 것입니다. 그러므로 예수님을 따라가면 예수님은 반드시 실제적인 상황과 환경을 학교로 삼아 우리에게 가르치시기를 원하십니다.

 한번은 예수님께서 제자들을 데리고 배에 오르셔서 바다 건너편으로 가자고 하셨습니다. 제자들은 전직이 어부요 고기잡이가 생업이었기 때문에 바다에서 배를 몰고 건너편으로 가는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다. 예수님은 배 한 구석에서 팔베개하고 주무시고 계셨습니다. 그런데 갑자기 바람이 불어 물결을 일으켜서 배가 흔들리고 곤두박질치게 되었습니다. 제자들은 배를 안정시키려고 물을 퍼내기에 정신이 없습니다. 그렇게 아무리해도 배는 가라앉게 생겼습니다. 이제는 죽겠다 싶습니다.

 제자들은 예수님을 ‘우리가 아는 예수님은 죄를 용서하시고 천국에 대한 교훈을 가르치시는 예수님이시지 그 이상은 아니다’라는 생각을 가지고 있었습니다. 만일 제자들이 예수님을 말씀 한마디에 바람과 바다도 잠잠케 하는 자연환경을 다스리는 하나님이라는 것을 알았으면 걱정 안했을 것입니다. 그런데 체험을 해보지 않았기 때문에 그들은 전혀 알지 못했고 이제는 죽게 되었다는 말입니다. 그래서 주무시는 예수님께 가서 “주여! 주여! 빨리 깨소서. 우리가 죽게 되었나이다”하고 흔들어 깨웠습니다. 그러자 주님께서 일어나셔서 “바람아! 파도야! 잠잠하라!”고 말씀하시자 바람과 파도가 잠잠해졌습니다. 제자들은 이러한 경험을 통해 예수님에 대해 새롭게 깨닫게 되었습니다. ‘우리 주 예수님은 보통 사람이 아니고, 바람과 파도도 다스리는 하나님의 아들이시구나!’ 이렇게 말입니다. 그러므로 마가복음 4장 39절로 41절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”고 기록돼 있습니다.

 두려움이 들어오면 믿음은 쫓겨나가게 됩니다. 그러나 우리가 말씀을 읽고 듣고 묵상하여 온전한 믿음이 마음에 들어오면 두려움은 사라집니다. 그러므로 믿음이 없는 사람은 사실 믿음이 있어도 사용하지 않고 인정하지 않는 사람입니다. 광풍으로 인해 풍랑이 이는 바다에 배를 타고 가던 예수님은 오늘도 우리의 인생에 풍랑이 일어나도 우리 인생의 배에서 팔베개를 하고 주무시고 계십니다. 그러므로 제자들이 예수님을 잠에서 깨운 것처럼 우리도 주님께 부르짖어 기도하면 깨어 일어나십니다. 그리고 우리가 기도하고 부탁한 것에 응답해주십니다. 예수님은 바람과 파도조차 복종시키고 환난을 평안하게 만드는 안식의 주인이 된다는 것을 제자들이 알게 된 것처럼, 우리도 이것을 통해 오늘 큰 은혜를 받아 나가야 합니다. 예수님께서는 자연환경 뿐만아니라 우리의 상황과 환경을 모두 다스리는 주님이시기 때문입니다. 우리 주 예수님은 우리 가운데 계셔서 죄악을 다스리고 마귀를 다스릴 뿐 아니라 자연환경과 삶의 모든 환경을 다스리십니다.

 예수님은 우리의 부르짖음과 기도에도 응답해 주시는 좋으신 주님이십니다. 우리가 잘못 구해서 그렇지 분명한 목표를 가지고 믿음으로 부르짖어 기도하면 주님은 잘 듣고 우리의 문제를 해결해 주십니다. 그러므로 우리는 이제 이 세상을 살아갈 때 우리의 운명과 환경을 다스리는 예수님임을 밝히 깨달아 알고 더 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다.

 

 2. 치료자 예수님

 예수님은 귀신을 쫓아내는 하나님이십니다. 문명이 발달한 현대에 무슨 귀신이 존재하느냐고요? 그것은 잘못 알고 계신 것입니다. 이제 귀신은 예전에 무당집이나 점집에만 있는 것이 아니라 각종 매스미디어와 과학과 문화 속에도 넘쳐나고 있습니다. 그러니 반드시 이 귀신들을 물리쳐야 합니다. 주님께서는 복음을 증거할 때 제일 먼저 제자들에게 “회개하라 천국이 가까이 왔다”하시고 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다.

 귀신에게 있어 예수님은 불덩어리와 같습니다. 귀신은 예수님의 이름조차 견디지 못합니다. 우리에게 귀신이 들어와 역사하면 그는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하기 때문에 큰 불행이 다가오게 됩니다. 그러므로 무조건 쫓아내야 됩니다. 무슨 일이 있어도 반드시 쫓아내야 됩니다. 오늘날도 예수님은 귀신들린 자를 고치는 주님이십니다. 예수님은 그냥 보통의 종교지도자가 아니라 죄를 사하여 구원하시고 병을 고치시는 하나님이십니다.

 성경에 보면 우리 예수님은 귀신을 쫓아내고 병을 고치시는 기적을 많이 행하셨습니다. “그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니 그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 그 사람을 붙잡으므로 그를 쇠사슬과 고랑에 매어 지켰으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 그 곳에 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허락하심을 간구하니 이에 허락하시니 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 이루어진 일을 보고 도망하여 성내와 마을에 알리니 사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘”이라고 기록합니다.

 이처럼 군대귀신이 있습니다. 한사람 속에 마귀의 군대가 들어가 있습니다. 로마시대에 군대는 몇 명이나 될까요? 2000명입니다. 그러면 한 사람 속에 마귀 2000마리가 들어앉아 있는 것입니다. 몸이 성한 사람 속에 마귀 2000마리가 들어가 있어도 정신이 없을 것인데 몸도 성하지 않은 사람 속에 마귀가 2000이나 들어 있었던 것입니다. 이와 같이 지금도 우리 평소에 살아가는 환경에 귀신들이 사람들과 함께 섞여 살면서 슬프고 괴로운 일을 당하게 만들어 준다는 것을 보여주는 사건입니다. 우리가 살아가는 동안에 인간의 힘으로 해결되지 않고 혼돈되는 일이 있으면 거의 모두 그 배후에 귀신이 조종하고 있습니다.

 주님은 우리의 모든 일상생활을 늘 도와주십니다. 예수님께서 이미 승천하신 후에 기록된 사도행전 10장 38절도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록합니다. 예수님께 오는 모든 환자를 고쳤다고 사도행전의 저자인 누가가 기록해 놓은 것입니다. 그러므로 우리가 살아가는 동안에 귀신은 항상 따라다니기 때문에 반드시 쫓아내야 됩니다. 이유 없이 늘 기분이 우울하고 슬프고 나쁜 생각만 떠오른 다면 그 배후에는 귀신이 있습니다. 그럴 때는 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라! 물러가라!”하고 물리쳐야 합니다. 그러면 어느 순간에 귀신이 우리를 밀치고 나갈 때도 있고 전기에 감전되듯 떨리면서 나갈 때도 있고 고함치면서 나갈 때도 있습니다. 그렇게 귀신이 나가면 우리가 자유롭고 평안하게 됩니다.

 마태복음 4장 23절로 24절은 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 바로 그 자체로 모든 병을 고치시는 종합병원이십니다. 그런 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으니 오늘 이 자리에도 예수님께서 와 계시기 때문에 우리는 모두 마귀를 물리치고 질병에서 고침을 받아야 합니다.

 성경에 보면 예수님은 나병환자를 깨끗하게 하시고 백부장의 하인의 병을 낫게 하시고 베드로 장모의 열병을 낫게 하시고 열두해 동안 혈루증을 앓은 여자를 고치시고 두 맹인의 눈을 뜨게 하셨고 베데스다 연못가에 38년 된 병자도 고치셨습니다. 이처럼 우리 주님은 바람과 파도만 잠잠케 하신 것이 아니라 귀신들린 자와 병든 자들을 모두 치료하셨습니다. 이제 더 이상 우리 예수님은 단지 한 사람의 종교지도자가 아니라 사람을 살리시는 하나님이십니다. 기독교는 사람을 살리는 종교요, 예수님은 사람에게 참된 행복을 가져다주시는 구주가 되십니다. 그러나 그것이 전부가 아닙니다. 

 

 3. 배고픈 자를 먹이신 예수님

 예수님은 배고픈 자를 먹이시는 주님이십니다. 예수님은 이 세상에서 먹고 사는데 것에 무관심하시고 속되다고 책망하시는 것이 아니라 먹고 사는 것까지 관심을 기울이시는 분이십니다. 것입니다. 예수님은 밤이 맞도록 그물을 내렸으나 물고기 한 마리 잡지 못했던 베드로의 배를 빌려 말씀을 전하시고 밤에도 못 잡았던 물고기를 해가 중천에 뜬 낮 시간에 그것도 호숫가도 아니고 깊은 곳에서 배가 가라앉을 정도로 물고기를 잡게 하셨던 능력의 주님이십니다. 예수님은 신앙과 세상에서의 삶을 분리하지 않고 모두 관심을 가지고 계시다는 사실입니다. 예수님만 잘 믿는 것이 아니라 사업도 잘되고 수입도 많이 얻고 그것을 통해 많은 사람들을 도우며 신앙도 더 풍성히 자라나라는 것입니다.

 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하라”는 것입니다. 즉 “영혼은 잘되고 범사는 조금만 되라”고 말씀하지 않았습니다. “영혼이 잘됨같이 그것에 균형을 맞춰 범사에도 잘 되어라”는 것입니다. 예수님은 복음만 전하는 것이 아니라 고기잡이하는 어부의 역할도 해 주셨습니다. 그러므로 예수님은 대기업과 중소기업은 물론이요 동네의 작은 구멍가게나 사업장에도 예수님께서 들어와서 같이 해주십니다. 주님께서는 우리의 삶을 결코 쉽게 생각하지 않으십니다. 우리가 예수님을 위한 사업에 몸을 드리고 시간을 드리고 물질을 드리면 주님께서도 우리의 사업에 몸소 찾아주시고 시간도 내 주시고 물질도 채워주십니다. 그것을 통해 결국에는 큰 성공을 이루도록 만들어 주십니다. 

 갈릴리 호숫가 벳세다 광야에서 남자 5000명 그리고 부녀자와 어린아이까지 하면 기만명이 넘는 사람들이 예수님의 말씀을 듣다가 허기에 찼습니다. 예수님께서는 제자들에게 저들에게 너희들이 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 제자들은 막막했습니다. 그러나 제자 중 안드레가 보리떡 다섯개와 물고기 두마리를 얻어 가지고 나오니까 주님이 그것을 받아서 축사하셨습니다. 그것이 굉장히 중요합니다. 주님의 축사만 받고 나면 그 사람이 어느 곳에 가든지 일이 형통하게 됩니다. 우리 대한민국이 잘되는 이유는 언제나 주님께서 예배 때마다 교회와 성도들을 축사해 주시기 때문입니다. 그러므로 우리가 교회에 나와서 예수님을 잘 섬기고 주님의 축사를 받아 집으로 돌아가 살면 모든 일에 만사형통케 됩니다.

 예수님께서는 우리에게 복을 주시되 넘치게 주셔서 나눠주고 꾸어주며 사람답게 살게 해주시는 분입니다. 그러므로 예수님을 믿는 길은 행복하게 사는 지름길입니다. 이것은 거짓이 아닙니다. 진실입니다. 하나님께서는 자신의 피조물인 모든 사람들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간절히 원하십니다. 

 마태복음 14장 17절에서 19절은 “제자들이 이르되 여기 우리에게 있는 것은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리뿐이니이다 이르시되 그것을 내게 가져오라 하시고 무리를 명하여 잔디 위에 앉히시고 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니”라고 기록합니다. 그러므로 우리도 스스로 하나님께서 우리를 축사하심을 믿고 밥을 먹을 때마다 축사하고 먹으면 정말 좋습니다. 그러면 소화도 잘되고 그 밥도 좋을 것입니다. “하나님! 오늘 식탁을 허락해 주시니 감사합니다. 가족들이 건강하게 식탁을 대할 수 있으니 감사합니다. 혹시 병든 자는 고쳐주시고 방황하는 자는 붙들어 주시옵소서. 오늘 이 음식을 먹고 주님 영광을 위해서 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하며 기도합니다”하고 말입니다. 그렇게 축사하며 기도하면 그 축사가 굉장한 효과를 발휘하게 됩니다.  


 

 4. 전인구원에 대한 증거

 우리 주 예수님은 우리의 죄를 사해 주시고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳐 주십니다. 또한 배고픔을 돌보아 주셔서 배불리 먹게 해주시지요. 그래서 이것을 꼭 잊지 말라고 성경은 말씀합니다. 시편 103편 1절로 5절은 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록합니다.

 이에 우리는 이 말씀을 적어서 책상이든 화장대든 가장 잘 보이는 곳에 붙여놓고 보일 때 마다 한 번씩 읽으십시오. 반드시 그래야 합니다. 우리의 영과 혼과 육에 대한 전인구원은 주님의 간절한 소원이기 때문에 이 말씀을 읽으면 그것대로 반드시 이뤄집니다. 하루에도 수시로 이 말씀을 읽으면 좋은 일이 일어나는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있다”고 기록된 것처럼, 하나님의 말씀은 그 자체가 생명입니다.

 우리가 몸이 병들어 아프면 아침, 점심, 저녁 성실하게 바르고 잘 돌보아야 잘 낫게 되는 것처럼 말씀도 하나님의 생명이기 때문에 자꾸 입술로 시인하고 고백해야 합니다. 이제 몸이 아픈 사람은 스스로 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”하는 말씀을 자꾸 입술로 고백하십시오. 그럴 때마다 하나님의 생명을 아픈 곳에 바른 것입니다. 그렇게 한 백번만 고백하면은 어떤 병도 물러가게 됩니다. 어려운 문제와 환경이 있을 때도 “주님께서 도와주신다. 수고하고 무거운 짐 주앞에 다 내려놓습니다”하고 고백하면 문제가 해결되고 반드시 복이 임하게 됩니다. 하나님의 말씀은 살아있고 운동력이 있기 때문입니다.

 하나님께서 2013년도 한 해동안 우리에게 한량없는 은혜와 복을 주셨음을 믿습니다. 이제 2014년도에도 우리의 생각이 말씀으로 충만하고 바라는 꿈이 영롱하게 우리 마음에 가득 채워지고 기적을 믿고 입술로 고백하며 인정하십시오. 그러면 날마다 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 마귀의 종이 되어 늘 세상의 풍랑에 두려워 떨며 살던 우리를 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 구원해 주시니 감사합니다. 풍랑을 잠잠케 하신 주님께서 우리 삶의 풍랑도 잠잠케 하시며, 치료하시는 주님께서 귀신과 질병으로부터 우리를 치료해 주시기를 소망합니다. 또한 헐벗고 굶주리는 위기가 다가오는 우리의 일생을 보호하시고 복을 주시며 영과 혼과 육이 모두 구원받는 전인구원 삼박자의 축복을 받게 하옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140105.txt ===

2014-01-05	
어떤 사람이 복을 받아 누리나? [8]
수 1 : 11

“진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 야훼께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라” 여호수아 1장 11절


꿈꾸고 바라보는 자는 반드시 열매 맺게 돼
늘 동행하시는 좋으신 하나님의 마음 깨달아야
두려움 이기고 믿음으로 고백하면 모두 이뤄져


 하나님이 우리들에게 주신 복은 대단히 많습니다. 창세기 1장 1절부터 요한계시록 마지막 구절까지 하나님의 복이 담겨있지 않은 곳은 없습니다. 그러나 이러한 복은 그냥 가만히 있어도 저절로 우리에게 안겨지는 것이 아닙니다. 그것은 침노해서 빼앗아야 합니다. 왜냐하면 원수 마귀가 하나님께서 우리 위해 예비한 모든 것을 누리지 못하도록 철저히 막고 있기 때문입니다. 그러므로 우리가 원수 마귀와 싸워서 빼앗아 되찾아야 합니다.

 신명기 28장 1절로 6절은 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”고 말씀하며, 또한 신명기 28장 12절로 13절은 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니”라고 기록합니다.

 우리는 하나님께서 주신 상속을 알고 그 은혜를 손에 쥐고 앞을 향해 달려가야 됩니다. 우리는 복을 받기 위해서 태어났습니다. 그러므로 우리가 하나님께서 기뻐하시는 바를 행하면 예비하신 상속을 우리에게 주십니다. 우리는 이제 2014년이라는 삶의 경주코스에 들어섰습니다. 달리기 시합을 하는 선수들은 스타트 라인에 준비하고 있다가 호루라기를 불든지 신호를 하면 일어나서 뛰어야 됩니다. 지금 우리는 2014년이라는 코스를 바라보고 그 앞에 줄을 서서 이제 막 뛰기 시작한 것입니다. 우리는 2014년이라는 코스에 배정돼 있는 하나님의 축복의 상속을 다 받아야하기 때문에 희망찬 꿈을 마음에 그려놓고 그것을 푯대로 세워 두고 뛰어야 됩니다. 우리 마음대로 뛰는 것이 아니라 하나님께서 지시하셔서 가라고 하는 그 길로 뛰어가야 합니다.

 

 1. 희망찬 꿈을 마음에 그리고 눈앞에 두라

 우리는 항상 마음에 희망찬 꿈을 그리고 살아야 됩니다. 하나님께서 우리에게 주기로 약속하신 그 희망사항을 마음속에 그려보고 뛰어야 합니다. 하나님께서 이리로 오면 은혜를 주겠다고 하시는데 저리가면 안됩니다. 바라봐야 소유하게 됩니다. 무엇이든지 바라봐야 기도를 하고 그것을 통해 무엇이든 이룰 수 있습니다. 바라보지 않고는 어디로 가야 하는지도 모르고 목적도 방향도 없이 방황하다가 결국 실패합니다.

 여호수아 1장 2절로 4절은 “내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라”고 말씀합니다. 하나님께서는 모세를 이어 백성을 인도할 여호수아에게 백성들과 더불어서 어디로 가는지를 분명히 알고 뛰어 가라고 명령하십니다. 하나님은 앞으로 소유할 땅을 미리 바라보라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 가지고 바라봐야 됩니다. 바라보면 믿음이 생깁니다. 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 또한 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 이처럼 꿈과 믿음은 친형제지간처럼 같이 다닙니다.

 로마서 4장 17절로 18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 바랄 수 없는 것을 바라고 믿었다는 것은 아브라함이 꿈을 꾸고 바라보았다는 말입니다. 그는 불가능한 것을 상상하고 바라고 꿈꾸었습니다. 그렇게 꿈을 꾸고 나니 믿음이 생겼고 결국에는 그 꿈을 이루게 되었습니다.

 2014년 이 한 해를 살면서 우리가 바라보아야 할 것은 갈보리 십자가 밑에 나아가서 우리를 위해서 몸찢기고 피흘려 죽으신 예수님을 바라봐야 됩니다. 그러므로 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 예수님을 바라보고 예수님께서 주시는 은혜를 우리의 삶의 출발점으로 삼아야 됩니다. 출발하기 전에 우리가 예수 그리스도의 은혜로 어떤 사람이 되었는지를 알고 당당하고 담대하게 오늘을 살아가야 됩니다. 우리는 무엇보다 먼저 주님이 주시는 대속의 은혜를 바라봐야 합니다. 대속의 은혜를 꿈꾸고 바라보면 그 꿈이 이뤄집니다.

 어릴 적 시골에서 닭을 키우는 것을 살펴보면 암탉이 계란을 낳으면 21일 동안 품습니다. 그러면 병아리가 태어납니다. 이처럼 우리가 꿈을 마음속에 품고 있으면 21일이 되든 한 달이든 그 꿈은 병아리가 돼 깨어 나옵니다. 우리가 꿈이 없이 살면 유정란이 아닌 무정란을 품고 사는 것과 같습니다. 무정란은 백날을 안고 있어도 병아리가 태어나지 않습니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀으로 꿈을 마음에 품으면 꿈은 반드시 이뤄집니다. 그것을 잘 키우고 못 키우는 것은 그 이후의 문제입니다. 어쨌든 꿈꾸는 자는 반드시 열매를 맺게 됩니다. 이러한 꿈이 부화되면 인생이 놀랍게 변화됩니다.

 꿈은 우리가 이루는 것이 아닙니다. 우리가 꿈을 마음속에 품고 목표를 가지고 열심히 기도를 하고 나아가면 오히려 꿈이 우리를 이끌고 가는 것입니다. 꿈이 우리의 손을 잡고 이끌어 갑니다. 꿈과 목표를 분명히 할 때 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 미국의 템플대학을 설립한 러셀 콘웰 박사는 제1차 세계대전 직후 미국의 백만장자 4043명을 조사해서 그들이 어떻게 백만장자가 될 수 있었는 지를 조사했습니다. 그런데 놀랍게도 그들 중 고졸 이상의 학력을 가진 사람은 69명에 불과했습니다. 대부분이 남들보다 열악한 환경에서 성장한 사람들이었습니다. 하지만 그들은 평범한 사람들과는 다른 몇 가지 공통점을 가지고 있었습니다. 첫째로 그들은 뚜렷한 목표를 가지고 있었습니다. 방황하지 않고 그 목표를 향해 나아가는 사람들이었습니다. 둘째로 그들은 뜨거운 열정이 있었습니다. 늦잠자고 걸음도 느릿느릿 걷고 일도 잘하지 않고 백만장자가 된 것이 아니라 다른 사람보다 더 일찍 일어나고 더 적게 먹고 더 열심히 뛰고 부지런해야 남보다 나아지는 것입니다. 그런데 무엇보다도 이 사람들에게 중요한 것은 세 번째 인데 그것은 바로 그들이 불퇴전의 인내심을 가지고 있었다는 것입니다. 그들은 실패하더라도 다시 일어나는 인내심이 있는 사람들이었다는 것입니다. 이처럼 뚜렷한 목표를 가지고 뜨겁게 소원하며 나아가는 것이 성공의 출발점입니다. 우리도 뚜렷한 목표를 가지고 열정과 소원을 가지고 기도하며 인내하고 나아갈 때 예비하신 약속의 땅을 얻을 수 있습니다.

 

 2. 우리를 향한 하나님의 마음

 우리는 하나님의 마음을 알아야 됩니다. 우리는 일반적으로 ‘하나님은 두려운 분이며 심판을 베푸시는 하나님이다. 하나님은 굉장히 까다롭고 대하긴 힘든 분이다’라는 부정적인 이미지와 생각을 많이 가지고 있습니다. 우리도 모르는 사이에 마귀가 끼어들어 그런 부정적인 마음을 갖게 하고 하나님과 우리 사이를 막고 있습니다. 그러나 하나님은 실제로 그런 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 이사야 41장 10절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다. 이와 같은 말씀을 듣고 있을 때 우리는 ‘아! 하나님께서 진정으로 나를 사랑하시는구나’라고 느끼지 않을 수 없습니다. 또한 여호수아 1장 5절에 보면 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니”라고 기록합니다.

 예수님께서도 “볼지어다! 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 함이라”고 말씀하셨습니다. 우리는 이러한 말씀을 기억하고 신령과 진정으로 감사하고 찬송하는 삶을 살아야 됩니다. 이렇게 힘이 되는 성경구절들을 늘 마음으로 암송하고 입술로 고백하며 그것을 상상하고 감사하면 이 말씀들이 우리에게 굉장한 위로가 됩니다. 하나님은 우리를 향한 좋은 뜻을 가지고 계십니다. 하나님은 우리가 잘되기를 원하십니다. 주님은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔노라”고 말씀하셨습니다. 주님은 우리에게 풍성한 생명을 주시기 위해서 오셨습니다.

 시편 23편에 사망의 음침한 골짜기를 다녀도 해를 두려워하지 않는 것은 지팡이와 막대기를 가지고 하나님께서 우리와 동행하시고 원수 앞에서는 진수성찬 차려 먹게 하시고 기름으로 머리를 바르시고 잔이 넘치게 만들어 주신다고 기록합니다. 이처럼 성경 곳곳에서 좋으신 하나님의 마음을 말씀하고 계십니다.

 

 3. 우리의 태도

 이제 우리를 향한 하나님의 마음을 알았으니 마음을 강하고 담대히 해야 됩니다. 마음에 두려움을 가지면 아무 일도 할 수 없습니다. 성경에는 “두려워말라!”는 말씀이 365번 기록돼 있습니다. 이것은 하루에 한 번씩은 꼭 하나님께서 우리에게 이 말씀을 한 것과 같습니다. 하나님은 무엇이든 두려워하는 사람을 사용하실 수가 없습니다.

 이스라엘 백성들이 가나안에 살 때 한번은 미디안 백성들이 이스라엘을 멸하기 위해 군대를 거느리고 왔습니다. 그때 기드온이 사사로서 하나님의 소명을 받았습니다. 기드온이 나팔을 부니 지원병이 모여왔는데 3만 2000명이 모여왔습니다. 그러나 하나님께서는 기드온에게 “두려워하는 자는 돌려보내라”고 명령하셨습니다. 그러자 한 두 사람들이 서로 옆 사람을 보더니만 달아난 것이 2만 2000명이었고 남은 사람은 1만 명이었습니다. 결국 1만 명중에도 가장 용기있는 300명의 용사만이 선택을 받았고 하나님은 그 300용사로 이스라엘을 구원하였습니다.

 이처럼 두려움은 하나님의 역사하심에 큰 방해와 훼방이 됩니다. 우리가 두려워하고 무서우면 차라리 일을 하지 않는 것이 좋습니다. 그러나 하나님께 기도하고 은혜를 받으면 강하고 담대한 마음이 생겨납니다. 아무리 기도해도 두려움으로 마음이 떨리면 응답받지 못한 것입니다. 하나님의 응답이 온 제일 큰 증거는 마음의 평안입니다. 마음이 평안해지고 고요하고 담대해지면 이미 응답을 받아 승리한 것이 됩니다.

 여호수아 1장 7절로 8절에 보면 “오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 말씀합니다. 강하고 담대하게 되려면 하나님의 말씀을 주야로 읽고 지켜야 합니다. 여기서 율법은 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀을 늘 생각하고 묵상하고 읽고 행하면서 나아가면 무슨 일을 만나든지 만사형통하게 됩니다.

 우리도 이 새해에 율법을 지켜 하나님 말씀을 행하고 좌로나 우로나 치우치지 아니하면 만사형통입니다. 하나님께서 우리에게 형통함을 주시면 못할 것이 없습니다. 하는 일마다 다 성공하게 되는 것입니다. 예수님을 믿는 우리들이 형통하게 되는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러므로 두려워말고 놀라지 말아야 됩니다. 하나님께서 늘 동행하고 계신데 무슨 일에든지 두려워하거나 놀라면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 여호수아 1장 9절에 보면 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 말씀합니다.

 하나님께서 함께 하신다는 것은 형통한다는 말과 똑같은 것입니다. 형통한 사람은 하나님과 같이 있고 하나님이 같이 계신 사람은 형통함이 있다는 것입니다. 매주일 교회에서 예배드리고 주님을 잘 섬기면 일주일 내내 하나님께서 같이 계시므로 우리는 누구든지 형통합니다. 하나님을 떠나서 자기 마음과 자기의 생각으로 살겠다고 하는 사람은 주일까지 아무리 애를 쓰고 일해 봐도 별로 형통치 못합니다.

 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록합니다. 하나님을 믿고 말씀 위에 터를 잡고 섰으면 약속하신 말씀이 이뤄질 것을 단단히 믿고 밀고 나가야 됩니다. 뒤로 물러나서 포기하면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 믿음으로 전진하기 위해서는 하나님의 말씀을 입으로 시인하면 됩니다. 우리가 입으로 시인하면 하나님의 말씀이 우리와 같이 있는 것입니다. 입술로 말씀을 시인하지 않으면 말씀도 놓치고 하나님의 축복도 놓쳐 버리게 됩니다.

 우리 입술의 고백과 시인은 늘 긍정적이어야 합니다. 우리가 입술로 “내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해진다”고 자꾸 고백하고 시인하면 이것이 우리의 마음을 꽉 붙들어 주어 믿음이 생깁니다. 마음에 믿은 것을 입으로 시인하면 그 믿음이 더 견고해진다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 또한 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 기록합니다. 하나님의 말씀은 살아있습니다. 하나님의 생명이 그 속에 들어있는 것입니다.

 하나님의 말씀을 우리가 입으로 시인하면 말씀이 살아서 우리 안에서 역사합니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록하였으며 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 마음으로 바라보고 믿은 것을 입술과 혀로 시인하므로 우리는 더 큰 복을 얻게 됩니다.

 지금부터 병든 사람은 주의 종에게 안수를 받았으면 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다”라는 말을 수천 번 아니 수만 번이라도 입술로 시인하고 고백하십시오. 그 말씀이 살아있기 때문에 치료의 역사를 강하게 만들어 주어 결국 치료받게 됩니다. 복을 받아서 물질적으로 성공하기를 원하는 사람은 “하나님께서 나와 같이 계시므로 손을 대는 곳마다 형통한다. 나는 예수 이름으로 형통한다”라고 자꾸 고백하십시오. 그러다 보면 얼마 지나지 않아 주위에 형통한 일들이 생겨납니다. 만일 그러지 않고 “나는 못한다. 안된다. 나는 가난하다”고 고백하면 정말 그대로 되고 맙니다.

 우리가 역사를 통해 보면 위대한 일을 이룬 많은 사람들이 어머니의 격려말로 잘된 사람들이 많습니다. 에디슨 같은 사람은 도저히 공부를 가르칠 수 없는 바보천치라고 해서 학교 교장선생님이 직접 학교에서 쫓아낸 사람이었습니다. 그러나 그 어머니가 에디슨에게 “너는 특별한 사람이다. 너 같은 사람은 백에 한사람 보기가 힘들다. 참으로 영리하고 훌륭한 사람이다”라고 격려해 주었습니다. 그러자 그는 전기로 세상을 밝히는 백열전등뿐 아니라 기막히고 어마어마한 많은 것들을 발명한 위대한 발명가가 되었습니다. 바로 그 어머니의 믿음과 입술의 말 때문에 에디슨은 위대한 발명가가 된 것입니다.

 이처럼 우리는 말을 통해 죽이기도 하고 살리기도 하고 성공하기도 하고 실패하기도 하고 복을 얻기도 하고 복을 잃어버리기도 합니다. 그러므로 우리에게 생명을 주고 부귀와 영화 그리고 존귀와 복을 만들어주는 말을 남이 해주지 않는다면 스스로 우리에게 말해주는 것이 좋습니다. 사실 다른 사람들이 우리를 위해 그렇게 좋은 말을 많이 해주기란 쉽지 않습니다. 그냥 지금부터 스스로 우리 자신에게 자꾸 말을 하고 고백하고 시인하십시오. 우리 입술의 말을 통해 진정으로 환경이 변화되고 문제가 해결되며 기적이 일어나는 것입니다.

 우리가 하나님 앞에서 새해를 살려면 제일 먼저 마음속에 목표 있는 꿈을 가져야 됩니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 믿으며 기도해야 합니다. 믿음이 생기면 믿음이 기적을 행합니다. 이제는 그 꿈과 믿음을 입으로 시인해야 합니다. 바라보고 기적이 일어날 것을 믿고 입으로 시인하십시오. 그러면 바라보고 믿고 고백한대로 이뤄집니다. 희망찬 새해의 첫 주일에 우리가 그것을 가지고 출발하면 이 한 해를 굉장히 성공적인 해로 보내게 될 것이며 그것으로 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리에게 항상 좋은 것을 주시는 좋으신 하나님을 믿고 고백합니다. 세상을 살아가는 우리는 아직도 두렵습니다. 그러나 주님과 동행하므로 그 두려움을 물리치길 원합니다. 능히 이기고 승리할 수 있는 용기와 희망을 우리에게 부어주옵소서. 이제 십자가만 바라보며 나아가길 원합니다. 우리의 눈이 꿈을 향하게 하여 주시고 우리의 마음이 믿음을 품게 하여 주시고 우리의 입술이 항상 형통과 성공의 복을 고백하도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140112.txt ===

2014-01-12	
마귀와의 싸움 [7]
엡 6 : 10 - 18

끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라…(중략)…모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라” 에베소서 6장 10∼18절

 

우리의 씨름은 혈과 육 아닌 보이지 않는 영적인 전쟁
모든 문제의 배후에는 막강한 영향력 지닌 마귀 있어
하나님의 전신 갑주 입고 믿음으로 고백하여 승리해야


 마귀와의 영적 전쟁을 승리하려면 엄청난 마음의 준비가 필요합니다. 마귀는 물질적인 존재가 아니고 눈에 보이지 않는 배후의 세력이며 막강한 영향력을 행사합니다. 오늘날 세상 곳곳에서 일어나고 있는 갖가지 골치 아픈 문제들의 배후를 추적해 파헤쳐보면 마귀가 있습니다. 이처럼 마귀의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 따라 행하는 사람은 자기도 망하고 이웃도 망하게 만들고 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 12절로 13절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”고 말씀합니다.

 1. 진리로 허리띠를 띠고


 성경은 “진리로 허리띠를 띠라”고 말씀합니다. 다른 여러 가지 것으로 허리띠를 삼아 힘을 얻으려 해도 별수 없습니다. 사람들은 요가를 하거나 체력단련을 하거나 심신단련 등 여러 가지 단련을 통해 마귀와 싸우려고 하지만 마귀는 그런 것에 눈도 깜짝하지 않습니다. 오직 ‘하나님의 진리’만이 마귀가 두려워하는 것입니다. 진리는 창세기부터 요한계시록까지 기록된 하나님의 말씀입니다. 말씀 이외에 세상의 모든 것은 거짓의 바다입니다. 거짓의 바다에서 흔들리지 않고 튼튼한 기초위에 서려면 하나님의 말씀위에 서야 됩니다. 진정한 하나님의 뜻은 하나님의 말씀을 통해 나타나기 때문입니다.

 마귀는 환경과 감각을 통해 온갖 부정적인 압박을 가합니다. ‘환경을 바라보고 느껴 보아라. 사람들이 하는 일을 보아라. 네가 성경에서 읽은 것하고는 다르지 않느냐. 그러므로 내 말을 들어라’하며 마귀는 그렇게 악하게 우리를 꾀입니다. 옛적 마귀는 예수님을 꾈 때도 “먹는 게 제일이다. 이 세상에서는 금강산도 식후경이다. 밥 안먹고 굶어버리면 뭘 하느냐. 죽어버리면 못할 테니까 돌을 떡으로 만들어 먹어라. 먹는 것이 제일 좋은 것이다”하며 환경과 감각을 통해 유혹하였습니다.

 그러므로 하나님의 뜻을 분명히 알기 위해서는 말씀을 듣고 깨달아야 합니다. 하나님의 말씀을 떠나 사람들의 이야기를 들어서는 알 수 없습니다. 허리가 약한 사람은 온몸 전체가 허약하고 어떤 마귀의 공세도 대항할 수 있는 힘이 없습니다. 그러나 하나님의 말씀으로 허리띠를 삼으면 허리가 휘청거려도 끄떡없습니다. 하나님의 진리로 허리띠를 띠는 것입니다. 하나님의 말씀으로 허리띠를 띠면 우리의 영과 몸이 모두 굳세어집니다. 그러므로 신앙은 무엇인가를 상상하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 그냥 의식적으로 하는 것이 아니라 눈을 지그시 감고 하나님의 말씀으로 허리띠를 한번, 두번, 세번 이렇게 묶고서 ‘나는 말씀의 허리띠를 띠고서 나간다’고 상상하고 생각하면 그대로 이뤄집니다.

 요한복음 8장 31절로 32절은 “그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 말씀합니다. 주님의 말씀이 진리이며 그 안에 거하면 하나님의 제자가 된다는 의미입니다. 이처럼 하나님의 말씀으로 허리띠를 띠면 아주 힘이 있어 쭉 뻗어 똑바로 서게 되는 것입니다. 그리고 마귀가 와서 아무리 흔들어대도 흔들리지 않습니다. 우리는 허리를 강하게 해야 됩니다. 허리가 약하면 유도선수도, 태권도선수도 다 망합니다. 야구선수도 허리가 강해야 멀리 공을 칠 수 있는 것입니다. 그리고 씨름할 때도 허리가 강한 사람이 결국 이깁니다. 마귀하고 싸울 때는 허리가 강하면 마귀를 이깁니다. 하나님의 말씀으로 허리를 동여매고 기도하면 승리케 되는 것입니다.

 

 2. 의의 호심경을 붙이고

 그와 함께 “의의 흉배를 붙이라”고 말합니다. 우리 사람에게 심장은 굉장히 중요합니다. 우리의 몸에는 심장과 폐가 있는데 심폐기능이 활발한 사람은 오래 삽니다. 그러므로 원수가 심장을 향해 화살을 쏴 꿰뚫어지면 살려낼 도리가 없습니다. 심장과 폐를 보호하기 위해 가슴에 방패인 ‘호심경’을 붙이라는 것입니다.

 그렇다면 가슴에 방패를 붙이려면 어떻게 해야 할까요? 성경에 보면 우리가 희망과 꿈, 기쁨과 평안, 감사와 찬양이 모두 다 가슴에서 우러나오는데 이 가슴이 공격을 당하면 하나님과 가까이 있을 수가 없습니다. 그러므로 데살로니가전서 5장 8절은 “우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자”고 기록합니다.

 우리는 매일매일 가슴에 희망과 꿈 그리고 기쁨과 평안을 가지고 있어야 됩니다. 감사와 찬양을 빼앗기면 안됩니다. 기도가 나오지 않아 답답할 때 제일 좋은 방법은 감사하는 것입니다. 감사는 하나님을 굉장히 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 것이기 때문입니다. 또한 감사는 마귀가 가장 미워하고 두려워 하는 것입니다. 그리고 감사는 우리 마음을 자유롭게 풀어줍니다. 그러므로 기도가 나오지 않아 마음이 대단히 답답할 때는 마귀가 가슴을 짓누르고 감사를 못하게 하는 것입니다. 그럴때는 뭐든지 무조건 조건 없이 “감사합니다. 하나님을 찬양합니다. 그저그저 감사합니다”하고 입술로 고백해야 합니다. 그럴 때 우리의 가슴이 뻥 뚫리고 마귀의 역사가 떠나갑니다. 그러므로 우리는 하나님의 보배를 이 가슴에 갖고 있는 것입니다.

 하나님께서 희망과 꿈을 주셔서 가슴에 품고 사는 것이 우리입니다. 우리는 또한 기쁨과 평안도 가슴에 가지고 있으며 감사와 찬양도 가슴속에 가지고 있는데 이것들을 빼앗겨서는 안됩니다. 그러므로 우리가 항상 기도할 때 예수님의 보혈을 의지하고 고백하십시오. 마귀는 예수 그리스도의 보혈을 감당치 못합니다. 보혈의 찬송을 많이 하면 굉장한 힘이 있습니다. 우리가 죄를 짓거나 허물이 있으면 당장 회개하면 됩니다. 용서해서 살리는 것이 우리 하나님이십니다. 잘못했다고 정죄해서 꾸짖는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 죄를 회개하여 하나님과의 막힌 담을 제해 버려야 마귀의 발판이 없어집니다. 마귀는 ‘죄’라는 발판을 밟고 일어서서 우리의 가슴속에 들어오기 때문입니다. 그러므로 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하신 것입니다.

 또한 우리는 절대 긍정의 생각을 하며 살아야 됩니다. 부정적인 생각은 하면 안됩니다. 부정적인 생각을 하면 불안과 공포심 그리고 우울과 좌절과 패배의식들이 우리의 마음속에 다가옵니다. 주님께서는 우리에게 희망을 주시고 승리를 주고 기쁨을 주고 무엇이든지 긍정적인 것을 주기 원하십니다. 그래서 부족함이 없는 인생을 살도록 도와주십니다. 그러므로 우리가 마귀의 공격을 받아 불안과 공포와 우울과 좌절을 가지고 뒤로 물러가면 주님이 크게 실망하시고 슬퍼하십니다. “내게 능력주시는 자 안에서 모든 것을 할 수 있다”고 주님이 말씀하시는 것입니다.

 우리 대한민국이 새마을 운동을 통해 세계적으로 알려진 나라가 돼서 요사이 중진국, 후진국들이 새마을 운동을 공부하기 위해 한국에 줄을 서서 오는 것을 신문에서 읽어봅니다. ‘새마을운동’도 물론 좋지요. 그러나 새마을운동보다 더 좋은 것이 교회에 와서 ‘새마음운동’을 배우는 것입니다. 그것은 회개해서 마음이 새로워지는 것입니다. 이렇게 하면 다른 것도 모두 새로워지게 됩니다. 우리의 가슴속에 성령이 와서 계시고 우리의 가슴속에 하나님의 말씀을 주셨습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들여 의지하고 말씀을 입술로 선포하고 믿으면 놀라운 역사가 일어나게 됩니다. 그러므로 빌립보서 4장 13절에 기록된 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”는 말씀처럼 무엇이든지 할 수 있다는 것입니다.

 정말 하나님 말씀을 읽으면 몸에 전율이 옵니다. 마귀가 그것을 거짓이라고 말할 수 없습니다. 엄청나게 크고 위대하기 때문입니다. 그러므로 우리를 이렇게 사랑하시고 우리를 끌어안고 보호하고 계시는 하나님께서 우리와 함께 계신 것을 알고 절대 긍정적인 마음을 가지시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고

 성경은 “평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신으라”고 말씀합니다. 아담과 하와가 타락했을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가려면 발이 걸레와 같이 찢어지고 정말로 괴로워지는 것입니다. 옛날에 유대인들은 밭에서 일하기 때문에 그 중에 누가 아들이고 누가 종인지 알려고 아무리 살펴보아도 같은 옷을 입고 같은 스타일을 가진 이들을 구별하기가 힘들었습니다. 그러나 신발을 보면 압니다. 종은 맨발입니다. 그러나 아들은 신발을 신습니다. 그러므로 신발은 부모의 재산을 상속할 자격을 말합니다.

 하나님께서는 우리를 위해 평안의 복음이 준비한 신발을 준비했기 때문에 그것을 발에 신으라는 것입니다. 용서와 해방의 신발, 거룩함과 성령충만의 신발, 저주에서 해방돼 축복받는 신발, 병 고침의 신발, 천국으로 가는 신발 등과 같은 하나님께서 예비해 놓은 것을 신으라는 것입니다. 하나님께서는 로마서 5장 8절에 기록된 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”는 말씀처럼 우리를 이미 너무나 뜨겁게 사랑하고 계시기 때문에 우리는 두려워하지 말아야 합니다.

 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀합니다. 우리는 은혜를 받아 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 하나님의 선물입니다. 그러므로 하나님의 은혜에 감사하며 구원받은 삶을 온전히 누려야 합니다. 그러므로 더 이상 마귀에게 속지 마십시오. 마귀는 “이런 것을 해야 구원받고 저런 것을 해야 구원받는다”고 많은 조건을 말합니다. 그러나 하나님께서는 예수 그리스도 이외에 우리를 구원시킬 아무런 조건도 말씀치 않으셨습니다. 주님이 십자가에서 다 이루어 놓았으므로 평안의 복음을 준비한 신발을 신는 것같이 예수님을 믿으면 됩니다. 예수 믿고 용서받고 예수 믿고 성령받고 예수 믿고 치료받고 예수 믿고 축복받고 예수 믿고 천국 가는 이 모든 것들을 다 예비해 놓은 것입니다. 기도하고 진리를 알고 믿음으로 받아들이면 그 모든 것 우리의 것이 됩니다.

 또한 우리만 외롭게 싸우라는 것 아닙니다. 우리를 돕기 위해서 하나님께서 보내 주셔서 24시간 우리 곁에 계시는 분이 있습니다. 바로 보혜사 성령님이십니다. 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 기록합니다. 기도하도록 도와주시고 깨닫게 해주시고 손잡아 이끌어주시는 보혜사께서 이 자리에 계시는데 성령은 거룩한 바람입니다. 그 분은 우리를 돕기 위해 항상 우리 곁에 계십니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 됩니다.

 골로새서 2장 14절로 15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 우리 인생들이 십계명을 어긴 모든 죄를 영원히 청산해 버렸습니다. 그러므로 이제는 더 이상 이 계명으로 말미암아 우리는 정죄를 받지 않습니다. 오직 우리에게는 예수님 보혈의 공로만이 있을 따름입니다. 십자가 보혈의 권세를 마귀를 이겼으니 이제는 마귀는 구경거리에 불과합니다. 이제 우리는 완전한 승리자가 되었습니다. 그러므로 예수님의 십자가 대속의 은혜를 알고 누릴 행할 뿐 아니라 도우심을 받아 성령님과 함께 행하면 마귀가 가진 모든 권세가 다 철폐되고 구경거리가 된 것을 깨달아 알아야 됩니다.

 

 4. 믿음의 방패를 가지고

 이제는 “믿음의 방패를 가지고” 우리가 가슴 쫙 펴고 살아야 됩니다. 에베소서 6장 16절은 “모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고”라고 말씀합니다. 그러므로 이제 마귀의 협박과 공갈을 받아들이고 두려워하면 안됩니다. 이제 마귀가 무슨 말을 해도 우리는 진리를 알고 그 진리가 자유케 되었으니 한길로 온 마귀를 일곱길로 도망치게 만들 수가 있습니다. 우리는 이제 진정으로 마귀를 이긴자가 되었습니다.

 베드로전서 5장 8절로 9절은 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록합니다. 이제 우리에게 남은 것은 마귀를 대적하고 내어 쫓는 일만 남았습니다. 우리는 마음으로 항상 마귀를 물리쳐 이기는 꿈을 꿔야 합니다. 절대로 마귀에게 지는 것은 꿈도 꾸지 말아야 합니다. 마귀는 언제나 우리에게 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러나 우리가 그것을 알고 꾸짖어 물리치면 마귀는 도망갑니다.

 요한일서 5장 4절 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록하였으며 또한 예레미야서 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 이제 우리가 하나님 앞에 나와 부르짖어 기도하면 우리가 응답을 받고 마귀는 쫓겨나가고 하나님께서 우리를 위해 대신 싸워 승리하게 만들어 주십니다.

 

 5. 구원의 투구와 성령의 검을 가지라

 이와 함께 우리의 신앙생활에 하나님께서는 공격무기를 주셨습니다. 성경은 “구원의 투구와 성령의 검을 가지라”고 말씀합니다. 구원의 투구는 바로 오중복음과 삼중축복입니다. 우리는 하나님의 은혜로 말미암아 용서와 의를 얻었고 허물을 사함받고 거룩하고 성령충만을 얻었고 병에서 고침 받았고 저주에서 해방되었고 천국을 얻었고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 하나님의 약속을 받았습니다. 이것을 생각 속에 머리로 무장하는 것은 구원의 투구를 쓰는 일입니다.

 성령의 검은 하나님의 말씀입니다. 성령은 하나님의 말씀을 통해 마귀를 도망치게 만들어 주십니다. 그러므로 우리의 무기는 육신에 속한 것이 아니며 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력으로 무장된 말씀을 가지고 싸우는 것입니다. 우리는 구원의 투구와 성령의 능력을 우리의 생각과 꿈과 믿음과 신앙고백을 총동원해서 싸워서 이기는 것입니다. 그러므로 생각이 긍정적이 돼서 예수 그리스도의 오중복음과 삼중축복으로 꽉 들어차야 됩니다. 그리고 마음에 아름다운 꿈을 가져야 됩니다. 전인구원을 받아 우리도 살고 남도 살리고 하나님의 영광이 우리의 생애 속에 넘치게 나타날 것을 바라보고 즐거워하는 꿈을 꿔야 합니다.

 우리에게는 믿음이 가장 귀한 자산입니다. 아무것도 없어도 우리 주 예수님을 믿음으로 말미암아 이 은혜를 받게 되며 성령이 동행하셔서 도와주시고 능력을 베풀어 주십니다. 그리고 우리가 입술로 고백하면 입술의 말씀이 우리의 운명과 환경을 바꿔놓는 것입니다. 우리의 환경에 깨끗하고 아름답고 귀하고 좋은 일이 일어나도록 만들어 주십니다. 이렇게 우리의 삶을 지배하는 영적 배후의 전쟁을 승리로 이끌어야 되는 것입니다.

 우리가 오늘 이 성경말씀대로 하나님의 진리로 허리띠를 띠고 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 허락하신 하나님의 은혜로 가슴에 품고, 하나님이 예비해서 주신 평화의 복음의 신을 신고 그 다음에 믿음의 방패를 들고 구원의 투구를 쓰고 하나님 말씀의 검을 가지고 나가면 너무 철저히 무장이 되어있기 때문에 우리는 패배하지 않게 됩니다.

 2014년도는 빈틈없이 주님의 은총으로 무장해서 마귀로 인하여 고통당하는 사람이 한 사람도 없게 되기를 바랍니다. 더 이상 현실세계를 보고 낙심하지 마십시오. 지금 일어나는 모든 일은 과거에 일어났던 눈에 안보였던 일들이 옷을 입고 나타나는 것입니다. 지금 우리에게 나타나는 모든 것은 성령이 옷을 입혀 주신 것입니다. 그것이 이제 우리의 생활에 실제로 나타나게 됩니다.

 원수들이 우리의 주위를 둘러 진치고 있으나 예수 그리스도 안에서 성령의 능력이 첩첩히 둘러싸고 끌어안고 힘을 주고 능력을 주었기에 우리는 끄떡없습니다. 생각을 말씀으로 충만히 채우십시오. 부정적으로 말하지 말고 부정적으로 생각하지 마세요. 그리고 아름다운 꿈을 꾸고 찬란한 소망을 가지십시오. 그리고 아무 것도 없다고 생각지 마십시오. 겨자씨만한 믿음이 있다면 그것이 우리의 자본이 됩니다. 우리에게는 무엇이든 있습니다. 우리는 없는 사람이 아니라 있는 사람이에요. 이것이 우리의 자산입니다. 우리의 자원은 ‘믿습니다’하는 우리의 고백입니다. 그렇게 아름다운 신앙고백을 하십시오. ‘나는 병에서 고침을 받는다. 내 몸에서 암덩어리는 물러간다. 이 싸움은 결국 내가 승리한다’ 이렇게 생각하고 입으로 좋은 일을 시인하십시오. 그렇게만 한다면 한해를 아름다운 한해로 보내게 되실 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리의 삶 가운데 끊임없이 역사하는 마귀의 궤계와 권세를 물리쳐 주시니 감사합니다. 이제 우리가 마귀에게 승리하기 위하여 진리로 허리를 동이고 의의 호심경을 붙이고 믿음의 방패를 지니며 구원의 투구와 성령의 검으로 무장하기를 원합니다. 무엇보다 우리의 마음과 생각 그리고 입술의 말이 희망찬 꿈과 소망으로 넘쳐나게 하여 주옵소서. 능히 담대히 세상을 이기도록 인도하시기를 소망합니다. 우리를 도우시고 성령과 동행할 수 있도록 힘을 더하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20140119.txt ===

2014-01-19	
주인 [9]
창 3 : 1 - 7

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 …(중략)… 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”
창세기 3장 1∼7절



오직 하나님 한 분만이 온 세상의 진정한 주인
‘죄’란 스스로 주인 돼 하나님을 대신하려는 것
주님께 모두 내려놓고 맡기면 평안과 기쁨 누려


 태초에 하나님께서는 아담과 하와에게 동산의 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 분명히 “먹지 말라! 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라”고 말씀하셨습니다. 선악과는 바로 스스로 주인이 되게 하는 과실입니다. 선하다는 것은 좋다는 의미이고 악하다는 것은 나쁘다는 것인데 바로 그 과일 즉, 선악과를 따먹으면 좋다와 나쁘다를 결정하는 주인이 되는 것입니다. 그러므로 오직 하나님만이 이 우주의 절대 주인이요 맞설 자가 없어야 되는데 아담과 하와가 선악과를 따먹고 주인 노릇을 하게 되면 자신들을 창조한 하나님하고 다퉈야 되는 것입니다. 하나님도 주인이고 아담도 주인이면 서로에게 권리를 양도하지 않기 위해 싸움이 붙게 됩니다. 이것을 잘 알고 있는 마귀가 하와를 꾀어 낼 때 “네가 이 과일을 먹으면 하나님처럼 선악을 분별하게 되고 진정한 주인이 된다”고 유혹하였고 그 말에 하와가 넘어가고 만 것입니다.

 주인이 된다는 것은 우주를 창조하여 소유한 권리를 의미합니다. 그러므로 주인은 절대 주권자이며 모든 세상만물의 좋고 나쁜 것을 그만이 결정할 수 있습니다. 피조물이요 소유물들은 그저 그 주인에게 순종하고 나쁜 것은 버려야 됩니다. 그런데 아담과 하와는 선악과를 따먹고 하나님처럼 자기들이 주인이 돼서 누가 뭐래도 자신들 스스로 좋은 대로 행하고 나쁜 일은 하지 않겠다고 욕심을 부려 하나님과 다투게 된 것입니다. 우리는 아담과 하와처럼 하나님 앞에서 주인이 되려고 해서는 안됩니다. 진정한 주인은 하나님 한 분 뿐입니다. 우리는 하나님을 섬기는 종으로 살아야 됩니다. 하나님으로부터 독립해 자기 멋대로 행하면 굉장한 불행을 당하게 됩니다.

 

 1. 자기가 주인이 된 삶

 하나님이 없다하는 무신론자들이나 눈에 보이는 물질만을 우선시하는 유물론자들은 자기 스스로 주인노릇 하려는 사람들입니다. 인본주의적이며 무신론적인 사람들은 “이 세상에는 신도 없고 주인도 없다. 바로 우리가 주인이며 우리가 하고 싶은 대로 산다”고 주장합니다. 그러나 사실은 그렇지 못합니다. 하나님을 버리고 타락한 사람은 이미 부패하기 시작해서 그 마음에 육신의 정욕과 안목의 정욕의 종이요, 이생의 자랑의 종이 돼서 사는 사람들입니다. 이들은 이미 사탄의 종입니다. 그러므로 구약시대에 보면 하나님께서 사람을 사용하려 하실 때 반드시 하나님 앞에서 신발을 벗으라고 하십니다. 신발은 행위의 주권을 의미합니다. 그리고 또 신발은 소유의 주권도 의미합니다. 그러므로 하나님께서는 자신의 앞에 나올 때 언제나 신발을 벗으라고 말씀한 것입니다. 바로 자신의 행위와 소유의 주권을 하나님께 내려놓으라는 의미입니다. 그러나 자기가 주인이 된 사람은 절대로 그 주권을 벗지 않습니다. 자기 스스로 신발신고 걸어 다닙니다. 그것은 자기 행위를 자기 마음대로 하고 자기 소유를 지켜 자기 마음대로 사용하겠다고 주장하는 것입니다.
 그러나 안타깝게도 이 세상에 자기가 주인이 된 삶은 사실은 자신이 주인 된 것이 아니라 오히려 사탄의 종이 되는 것입니다. 마귀가 배후에서 언제나 붙잡고 조종하는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 먹은 것도 자기 스스로가 먹은 것이 아닙니다. 배후에 마귀가 조종을 해서 먹도록 유혹을 한 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 하루에도 수십번씩 마귀의 속삭임을 듣습니다. 예수를 믿음에도 불구하고 마귀는 매일 우리 곁에서 속삭입니다. 때로는 성령께서도 직접 말씀하실 때도 있지만 마귀도 속삭이고 있기 때문에 우리는 지혜롭게 그 목소리를 분별해야 됩니다. ‘이것이 주님의 음성인가? 아니면 사탄이 말하는 것인가?’ 지혜롭게 분별해서 주님의 말씀이면 순종하고 사탄의 말이면 대적하여 물리쳐야 하는 것입니다.

 창세기 3장 6절로 7절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”고 기록합니다. 하와가 따먹고 난 다음에 가만히 있으면 좋았을 텐데 그 남편인 아담까지 꾀어 가지고 먹으라고 하니 남편이 따라 먹었습니다. 마귀에 꼬임에 빠지면 우리 스스로 주인 된 것 같지만 마귀에 종이 되는 것이요 반대로 하나님께서 우리 마음에 주인이 되면 우리의 모든 생활에 책임을 져주시는 것입니다. 주인에게는 책임이 뒤따르기 때문입니다. 주인은 일용할 양식과 의복을 얻는 것, 편안히 잘 살게 하는 것, 이 모든 것을 책임지고 돌봐줘야 되는 것입니다. 그러므로 주인은 자신에게 속한 일, 문제, 짐 등에 전적으로 책임져야 되고 환경적으로 다가오는 복과 저주도 주인이 책임져야 됩니다. 

 신학자요 설교가인 존 스토트(J. Stott)는 자신의 책 『죄와 구원』에서 “죄는 사람이 하나님을 대신하려는 것이 바로 죄고, 구원은 하나님이 사람을 대신하는 것이 바로 구원이다”라고 말하였습니다. 또한 많은 성경학자들은 말하기를 “죄는 스스로 해보겠다는 독립 선언서이고, 믿음은 주님께 순종하겠다는 의존 선언서이다”라고 주장합니다. 다시 말해 사람들이 하나님 앞에서 스스로 독립하여 하나님과 똑같은 존재로 살겠다고 주장하는 것이 ‘죄’이며 반대로 스스로 모든 권리를 포기하고 하나님을 따라가는 것은 ‘구원’이라는 것입니다.

 

 2. 자기 본위적으로 살면서 하나님을 이용하는 삶

 자기의 꿈과 소망을 위해 하나님을 이용하는 그러한 신앙도 있습니다. 또한 철학적이고 학문적으로 믿고 신앙생활 하는 사람이 있습니다. 그런 사람들은 그저 성경을 읽고 지식적이고 학문적으로 깨달을 뿐이지 실제 행동으로 하나님을 의지하지 않습니다. 참된 신앙이란 하나님 앞에 전적으로 내어맡기고 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 불퇴진의 믿음으로 뛰어들어 행하는 것입니다.

 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론의 느부갓네살 왕의 신상에 절을 하지 아니하면 칠배나 뜨겁게한 불구덩이 속에 던져 넣겠다는 명령을 받았습니다. 재판하는 자리에서도 “지금이라도 느부갓네살을 닮은 형상에 절을 하면 살려 주겠거니와 절을 안하면 불꽃 가운데 던지겠다”는 제안까지 받았습니다. 바로 이런 순간이야 말로 결정적이고 실천적인 신앙이 필요한 때입니다. 그들은  “하나님 믿는 우리는 느부갓네살 왕의 신상에 절대로 절하지 않겠다”고 했습니다. 그 순간 느부갓네살 왕이 명령하니 군인들이 그들을 붙잡아서 불속에 던졌는데 그들과 함께 하는 네 번째 사람이 나타나 그들을 그 뜨거운 풀무불에서 지켜 주었고 손잡고 덩실덩실 춤까지 추었습니다. 넷째 사람은 ‘인자’ 즉 ‘하나님의 아들’과 같았다고 했으니 바로 우리 예수님이십니다. 그들은 결국 살아서 나왔습니다.

 이처럼 참된 신앙이란 실제적인 행동으로 나타나는 것입니다. 가짜 신앙은 행동하지 않고 말로만 하고 형식으로만 하는 것입니다. 행동이란 아브라함같이 자신의 아들인 이삭을 제물로 드리라고 할 때 데리고 나가서 각을 떠서 불로 태워 제물로 삼으려고 했던 것처럼 실제적으로 행동하는 것이 참되고 살아있는 신앙입니다. 오늘날 우리 한국의 기독교가 세계적으로 높이 칭찬을 받고 한국교회를 배우겠다고 외국인들이 많이 찾아오는 것은 우리 한국의 성도들이 행동하는 신앙을 가지고 있기 때문입니다. 새벽 기도, 철야기도, 산기도, 금식기도, 작정기도 이 모든 것이 바로 행동하는 신앙입니다. 주일에 이렇게 교회에 모여 실제로 예배드리는 것도 행동하는 신앙이며 십일조 드리는 것도 행동하는 신앙입니다.

 형식적이고 지식적인 신앙은 희생적이며 행동하는 신앙이 아니기 때문에 하나님의 기적과 역사가 일어나지 않습니다. 우리는 교회에 와서 기도와 간구를 통해 하나님을 체험하고 하나님 앞에 살아있는 신앙의 증거가 있어야 됩니다. 살아 꿈틀거리는 증거가 없으면 참된 신앙이라고 할 수 없습니다. 작은 것도 행동하면 살아 역사하는 체험을 하게 됩니다.

 이스라엘 백성이 홍해 앞에 왔을 때 모든 이스라엘 백성들이 말하기를 “우리 차라리 애굽에 항복하자. 애굽이 저 군대를 동원해서 우리를 잡으러 오는데 우리는 무장도 없고 무기도 없은즉 잡히면 다 죽는다. 항복하자”고 했습니다. 그때 모세는 무엇이라고 했습니까? 그는 “너희는 가만히 있어 하나님께서 우리를 위해 싸우는 것을 보라! 오늘 우리가 보는 이 애굽 사람을 다시는 영원히 보지 못할 것이다. 하나님께서 우리를 위해 싸우신다”고 외치며 홍해로 전진했습니다. 이처럼 300만 이스라엘 백성을 거느리고도 두려움 없이 하나님만을 의지해서 목숨을 걸고 믿으며 전진하는 것, 이것이 바로 행동하는 신앙입니다. 그러자 하나님께서 실제로 도와주셔서 홍해가 갈라지고 300만명의 유대인들이 모두 건너갔습니다.

 우리의 신앙은 하나님을 믿고 마음속에 즐거움을 얻고 평안을 얻고 행복을 얻는 것입니다. 우리의 신앙은 당연히 너무나 좋고 행복한 것입니다. 거기에 플러스 알해서 우리의 문제가 해결돼야 합니다. 우리가 하나님을 만나면 작은 문제는 작은 문제대로 큰 문제는 큰 문제대로 해결의 길이 열립니다. 우리는 그것으로 말미암아 스스로 마음에 큰 평안과 기쁨을 누리게 되는 것입니다.

 하나님을 의지하고 믿고 나가면 응답이 우리의 앞마당 즉 우리의 앞에서 이뤄집니다. 구만리장천 멀리에서 이뤄지는 것이 아닙니다. 그러므로 하나님을 믿었으면 하나님과의 교제를 통해 실제로 살아있는 체험을 해야지 이론적이고 학문적으로만 하나님을 믿어서는 아무것도 이뤄지지 않습니다. 그러므로 우리는 이 세상에서 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었으니 하나님을 모든 것의 주인으로 섬기는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 하나님을 주인으로 섬기는 삶

 자기 자신을 십자가에 못박고 완전히 주님만을 따라서 사는 것이 바로 진실한 신앙생활입니다. 이것은 온유하고 겸손하여 예수님의 십자가 멍에를 걸머지고 따라가는 것을 말하는 것입니다. 우리가 매일같이 예수님의 죽음을 우리의 죽음으로 받아들이고 그 예수님 십자가를 걸머지고 따라가면 예수님의 부활이 우리의 부활이 되고 예수님의 생명이 우리안에 채워집니다. 

 예수님께서는 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하십니다. 주님께서는 모든 수고하고 무거운 짐진 자들이 예수께로 와서 예수님의 멍에 밑으로 들어오라고 말씀하신 것입니다. 유대인들은 밭을 갈기 위해 소나 말에 멍에를 지울 때 그 새끼를 훈련시키기 위해 그 어미에 밑에 넣어 함께 밭을 갈게 합니다. 즉 송아지나 망아지는 그 어미의 멍에 밑에 들어가고 사람이 “이랴∼ 이랴∼” 하면 어미가 그 멍에를 끌어 밭을 갑니다. 어미는 목에 잔뜩 힘을 주고 땀을 뻘뻘 흘리면서 멍에를 끌어 밭을 가는데 새끼들은 그저 멀뚱멀뚱 그냥 따라만 가는 것입니다. 이처럼 하나님은 예수 그리스도의 십자가 멍에 밑에 우리의 짐을 다 내려놓으라고 말씀하신 것입니다.

 갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 우리는 주님과 더불어 십자가에 못박혔습니다. 이제 예수 죽음이 우리 죽음이며 예수 고난이 우리의 고난입니다. 이제 상상해 봅시다. 상상이 위대한 힘을 발휘하기 때문입니다. 이제 우리는 우리 스스로 주님과 함께 십자가에 못박힌 것과 함께 부활한 것을 상상해 봅시다. 주님과 함께 죽고 함께 부활했으니 예수 죽음은 우리 죽음, 예수 부활은 우리 부활입니다. 이처럼 우리의 신앙은 이론이 아니라 실제로 상상을 통해 예수님과 더불어 죽은 우리를 상상하고 예수님과 더불어 부활한 우리를 상상하는 것입니다. 바로 이것은 영적이며 실제적인 체험입니다. 그래서 성경은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 어떤 찬송가의 가사처럼 “세상과 나는 간 곳 없고 구속한 주만 보이도다. 이것이 나의 간증이요. 이것이 나의 찬송일세. 나 사는 동안 끊임없이 구주를 찬송하리로다”라는 고백이 이제 우리의 고백이 돼야 합니다. 그러므로 세상 모든 고통과 괴로움은 주님의 십자가를 통해 간 곳 없어진 것을 상상하고 구속한 그리스도의 은혜가 그 자리에 들어온 것을 상상해야 되는 것입니다. 복된 상상으로 가득찬 이러한 우리의 마음이 반드시 하나님과 우리를 연결하는 도구가 됩니다. 4차원의 영성 즉, 하나님의 역사를 받아들이기 위해서는 우리의 상상과 생각에 하나님께서 들어와서 우리의 짐을 걸머지고 축복해주는 것을 생각해야 됩니다. 상상하고 생각하면 또한 그것이 이뤄져서 우리에게 큰 축복이 되는 바라봄의 법칙으로 꿈을 꿔야 하고 그것을 재산목록으로 믿고 입술로 몇 천번이고 반복해서 고백하고 또 고백하면 성경에 기록된 것 이상의 하나님의 역사가 우리의 소유가 됩니다.

 시편 37편 5절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고”라고 말씀합니다. 바로 우리의 상상 속에서 기도로 내 길을 주님께 맡겨야 합니다. 우리의 생각은 모두 던져버립시다. 그렇게 하다보면 우리가 해방된 모습을 꿈꿀 수가 있고 그것을 바라보고 믿고 입으로 시인하면 기적이 일어나게 됩니다. 가장 중요한 것은 보고, 믿고, 말하는 것입니다. 보고, 믿고, 말하는 것을 우리 스스로 삶속에서 실천해야 살아계신 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 그러므로 잠언 16장 3절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 기록하였으며 베드로전서 5장 7절은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀합니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 말씀합니다. 이제 한번 눈을 감아 보십시오. 그리고 우리를 대신하여 우리의 짐을 주님이 짊어지는 것을 한번 생각하고 상상해 보십시오. 이와 같이 하나님께 모든 것을 맡기고 우리가 할 것은 오직 믿고 기다리는 것입니다. 주님께서 “모두 내게 맡기라”고 하신대로 행했으니 그 다음은 기다리는 것입니다. 그러면 주님께서 반드시 응답하시고 친히 역사해 주십니다.

 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다. 우리 주님은 아주 시시한 것부터 시작해서 대단히 굉장한 것까지 다 채워주신다는 의미입니다. 그러므로 우리가 오직 할 것은 하나님께 맡기고 기다리는 것입니다. 감사하고 기다리면 하나님의 기적이 다가옵니다. 하나님이 약속한 것이 이뤄지는 것을 생각하고 상상하고 바라보며 믿고 입술로 고백하고 기다리기만 하면 그대로 이뤄집니다.

 언제나 하나님은 우리를 도와주시려고 기다리고 계십니다. 이사야 30장 18절은 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 주님을 믿고 마음에 평안을 가지는 신앙을 가져야 되는 것입니다. 온전히 하나님께 맡기고 마음에 평안을 가져야 되는 것입니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주”라고 말씀합니다. 우리 주님은 날마다 오늘도 내일도 우리의 짐을 대신 져주시고 그리고 모레도 져주시고 글피도 그리고 그 다음날도 져주십니다. 그러므로 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 기록합니다. 이처럼 우리가 예수님을 잘 믿으면 주님께서 우리를 천당으로 데려가는 것은 말할 필요도 없고 그 희생을 통해 마귀의 꼬임에 넘어가 아담이 가져다준 우리의 모든 저주를 다 청산해 버립니다. 이제 그리스도께서 우리를 자유케 하시려고 자유를 주셨으니 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지말아야 하는 것입니다. 질병과 허물, 저주와 가난, 그리고 고통의 저주, 이 모든 것이 바로 우리의 짐들 아닙니까? 그러나 다 주님께 맡기면 주님께서 맡아 주장해 주시겠다고 말씀하신 것입니다.

 자기가 자신의 주인이 된 사람은 아직도 선악과의 저주를 입고 사는 사람입니다. 자기가 주인이니까 자기에게 다가온 모든 저주도 모두 짊어져야 됩니다. 그러나 예수님께 자기 자신을 맡기고 주님이 자신의 주인이 된 사람은 십자가를 통해 우리의 짐을 대신 지신 예수님의 공로로 더 이상 짊어질 짐이 없습니다. 온전히 평안하고 기쁘게 살아갈 수가 있는 것입니다. 이제 우리의 주인은 누구입니까? 그렇습니다. 예수님께서 우리의 주인이시니 오늘 예배를 마치고 나갈 때 더 이상 어떤 짐도 짊어지고 가지 마십시오. 모두 십자가에 맡기고 가시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 자신의 주인 되고자 했던 아담과 하와의 교만 때문에 죄와 죽음과 저주의 책임까지 모두 지게 된 우리를 위해 예수 그리스도를 이 땅에 보내 주심을 감사합니다. 이제 예수님께서 우리의 주인이시니 우리에게는 결코 정죄함도 없으며 어떤 수고하고 무거운 짐도 없음을 고백합니다. 언제나 주님 앞에 모두 내어 맡기고 날마다 승리하며 사는 우리가 될 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

