=== 19840603.txt ===

날짜 : 1984년 6월 3일 
 제목 : 하나님의 나라
 성구 : 롬 14 : 17 - 18


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 나라"에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 

  저는 26년의 목회생활동안 제가 모시던 수많은 성도들이 하늘나라로 가는 것을 보았습니다. 최근에도 제가 아끼던 몇몇 분이 홀연히 하나님의 나라로 그냥 소식도 없이 훌쩍 떠나가 버리고 말았습니다. 저는 그 장례식에 가 보았습니다. 관이 놓이고 그 속에 분명히 그 분의 모습이 들어 누워있지만 그러나 그 분은 떠나가 버리고 없었습니다. 관 위에 얹은 사진도 그림자에 불과한 것입니다. 이미 그는 그 낡은 육신의 장막 집을 벗어버리고 영원한 천국으로 가 버린 이유인 것입니다. 그렇다면 여러분 우리가 하늘나라라고 말하면 반드시 죽어야만 가는 곳일까요? 사람들은 죽어야만 하늘나라에 간다고 생각하고 있습니다. 그렇지 않으면 예수님 재림하실 때 본격적으로 하늘 나라가 임하실 것이고 우리는 지금은 공백상태에 있는 것처럼 그렇게 생각하고 있는 것입니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 보면 그렇지 않습니다. 오늘 성경말씀 보면 "하늘나라는 먹고 마시는 것이 아니요 성령 안에서 의와 평강과 희락이라 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 비록 눈에는 보이지 않지만 그래도 우리가 성령 안에서 체험하는 현재 오늘날에 있어서의 하늘나라는 너무나 확실하고 귀한 것입니다. 오늘 제가 여러분에게 말씀드리는 이 말씀은 장차 일어날 일을 말하는 것도 아니요 과거에 있었던 일을 말하는 것도 아닌 것입니다. 지금 이 자리에 여러분께서 체험할 수 있는 그 하늘나라에 관해서 제가 말씀해드립니다. 

  첫째로, 하나님의 나라는 성령 안에서 체험하는 의로움인 것입니다. 
  여러분 이 세상에 의로움이라고 말하면 두 종류가 있는데 먼저는 윤리와 도덕적인 행위의 의를 말하는 것입니다. 우리가 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교 다닐 때 주신 시간이 있어서 도덕시간에 의롭게 살아라, 윤리적으로 살아라, 도덕적으로 살아라, 귀에 그냥 못이 박히도록 들었습니다. 또 우리 자신들도 양심을 따라서 살려고 무척 애를 씁니다만 그러나 우리들은 힘을 쓰고 애를 쓸수록 세월이 흘러가면 머리털같이 쌓이는 것은 죄밖에 없습니다. 우리 누구도 자기 스스로의 인간 행위로 말미암아 의로운 사람이 될 수 있다고 주장하는 사람은 없습니다. 
  성경 갈라디아서 2장 16절에도 "율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없다"고 말한 것입니다.
  갈라디아서 3장 10절에는 "무릇 율법행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라"고 했던 것입니다. 이와 같이 율법은 여러분 우리에게 지키라고 내놓았지만 그 율법을 다 지킬 사람이 없어요. 모두다 법을 어기고 범법자가 돼 있는 것입니다. 이렇기 때문에 인간행위로써 의롭다함을 얻을 육체가 아무도 없습니다. 하나님은 인간 행위에 대해서 이와 같이 심판을 내리고 있습니다. 
  로마서 3장 11절로 18절에 보면 인간은 다 이렇다는 것입니다. "깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는 데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" 이것이 인간의 현실적인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 죄 없는 인간이 하나도 없고 스스로 의롭다함을 입을 인간이 하나도 없기 때문에 죄의 값은 사망이므로 인간 그대로 내버려두면 모두다 혀같이 날름거리는 지금이라도 삼켜버리려고 하는 지옥의 제물이 될 수밖에 없습니다. 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 저한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있겠다고 했는데 심판의 그날에 스스로 의의 행동으로 견디어낼 장사가 아무도 없습니다. 모두다 죄인이기 때문인 것입니다. 그런 우리 인간은 여기에서 절망해야 되나요? 그렇지 않고 바로 우리가 현재 누릴 수 있는 천국이 바로 성령 안에서 의로움을 얻는 천국인 것입니다. 그리스도를 믿음으로 말미암는 의가 있는 것입니다. 여러분 의롭다라는 말음 뭐냐하면 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람을 의인이라고 말합니다. 또 하나님 앞에 설 때 부끄러움이 없이 마음에 정제를 받지 않고 설 수 있는 자격이 바로 의롭다고 하는 것인데 이러한 의는 하나님 이외에 사람의 힘으로는 이룰 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 이세상 사람들을 사랑하셔서 그 아들 예수님을 처녀 마리아의 몸에 태어나서 죄 없이 태어나게 하시고 33년 죄 없이 살게 하시고 인간을 위한 제물을 만드신 것입니다. 예수께서 여러분 십자가에 올라갈 때 여러분의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄의 빚을 예수께서 모두다 걸머지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 심판을 받아 그 죄를 청산한 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 땀을 다 흘리시고 창을 받아 심장이 터져 피와 물을 다 쏟으시고 주님께서 죽으신 것은 바로 이 불의하고 죄많은 인간들의 일체의 모든 죄를 다 대신 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름이 없습니다. 예수님 밖에 우리 죄를 대신 갚아준 분이 없습니다. 그러므로 예수님 믿는 도리 이외에는 여러분과 내가 죄사함을 받아서 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
  로마서 3장 21절 24절에 이렇게 말합니다. "이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿으므로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다함을 얻은 자 되었느니라" 그러므로 오늘 이 시간에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로지마는 빈손 든 채로 예수 앞에 나오기만 하면 그리고 예수그리스도께 내 죄를 자백하고 믿기만 하면 하나님께서는 여러분을 죄 없는 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어버리고 하나님께서는 여러분 가슴속에 그리스도의 피로써 철저히 죄책을 없애버림으로 말미암아 아버지 앞에 서게 될 때 이제는 조금도 두려움이 없고 정제함이 없이 설 수 있는 의로운 자가 되는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 여러분 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의 이외에 다른 방법으로 의롭게 될 일은 없는 것입니다. 그러므로 우리가 의롭게 된다는 것은 중대한 효과를 발생합니다. 우리 의의 공효는 굉장히 큽니다. 우리가 예수를 믿고 의롭게 되면 어떠한 역사가 일어날까요? 하나님과 우리가 화목하게 되는 것입니다. 여러분 집 쫓겨난 우리들 우리 조상 아담과 하와로부터 시작해서 하나님이 같이 계시매 에덴의 집에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴를 밟으며 방랑하고 지치고 병들고 버림받은 인생들이 이제는 예수그리스도의 피로 말미암아 의롭다 함을 얻어서 집으로 돌아올 수 있게 되는 것입니다. 
  성경 로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다함을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제는 여러분 죄는 사망이기 때문에 하나님과 같이 할 수 없지만 용서받고 의롭게 되었으므로 의로운 아버지 앞에 집으로 돌아올 수 있게 된 것인 것입니다. 이러므로 예수 믿는다는 것은 의롭게 되어서 이제는 심판 받지 않고 버림받은 우리들이 쫓겨난 우리들이 집으로 돌아오게 된 것입니다. 저 해와 달과 별들을 지은 하나님, 이 세상 삼라만상을 지으신 하나님, 그 창조주 하나님 우리 아버지의 품으로 집으로 돌아오게 되었으니 이제 그 공효가 얼마나 나타나겠습니까? 여러분. 우리가 의롭게 되어서 아버지 집으로 돌아오면 이제는 하나님 아버지께서 우리에게 성령을 부어주시고 이 땅에 살면서 거룩하게 살 수 있는 힘을 주십니다. 예수 믿고 아버지의 품에 들어오자 그때로부터 시작해서 생각이 거룩해지고 말이 거룩해지고 행동이 거룩해질 수 있는 힘이 생기고 그리고 아버지 집에 들어오자 죄사함만 받은 것이 아닙니다. 하나님의 성령으로 좋아졌을 뿐 아니라 치료를 시켜주는 것입니다. 세상에 돌아다니며 상처 입은 우리 마음과 몸과 생활이 병들었는데 이 병든 몸을 치료해주십니다. 성경에 나는 너희 병을 치료하는 여호와라 했으므로 의롭게 되어서 아버지께 들어가면 의의 열매로써 치료함을 받게되며 또 의의 열매는 저주의 땅에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 아브라함의 축복을 누리게 됩니다. 저주와 가난에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 축복과 은혜를 나누게 되고 의의 열매는 장차 부활해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 영원무궁 신천 신지에 살게 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 의로움을 얻는다는 것은 놀라운 공효를 얻는 것이요 여러분 천국은 바로 예수를 믿고 의로움을 얻어서 이 땅에 사는 동안에 벌써 의롭게 되어서 아버지께 마음대로 들어가 기도하며 거룩함을 얻고 용서를 받고 치료받고 축복 받고 소망 속에 사는 이 아름다운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이것이 바로 의롭다함을 얻는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 여러분 우리는 항상 죄인이 아닙니다. 예수를 믿음으로 법적으로 의롭게 되었기 때문에 이제는 아버지의 집에 들어가서 아버지 은혜 가운데서 의가 주는 열매인 오중 복음의 열매를 맛 볼 수가 있게 되는 것입니다.
  
  둘째로, 우리가 이 땅에서 누리는 천국은 평강입니다.
  평강에는 두 가지 평강이 있는데요 인위적인 평강이 있습니다. 이것은 사람이 돈이 지위가 있고 명예가 있고 집이 있고 건강이 있고 환경이 좋을 때 마음이 평안하다. 그 평안은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 왜냐하면 그 평안은 오래 가질 못해요. 왜? 언제 돈이 없어질지 모릅니다. 언제 집이  팔릴지 모르고 언제 병들지 모르고 언제 명예나 지위가 떨어질지 모릅니다. 세상은 변화무쌍하기 때문에 우리가 세상에 의지해서 평안을 얻으려는 것은 불가능한 것입니다. 그러나 예수를 믿고 하나님 품에 들어오면 성령으로 말미암아 하나님께서 우리 마음속에 평화를 주십니다. 우리가 예수를 믿고 왜 평안하냐하면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 다 지으신 실력자 하나님께서 우리 모든 짐을 맡아주겠다고 말한 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말했었으며 성경에는 네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 평화를 얻을 수 있는 것은 이 세상의 복잡하고 요란하고 괴로운 짐을 주님께 다 기도로써 맡겨버리면 주님께서 돌봐주시기 때문인 것입니다. 저는 택시운전사에게 이런 이야기를 들었습니다. 한번은 택시 운전사가 먼 시골까지 손님을 모시고 난 다음 빈차로 돌아오는데 아주 더운 무더운 오뉴월에 할머니 한 분이 무거운 보퉁이를 머리에 이고서 땀을 뻘뻘 흘리면서 이렇게 걸어오셨습니다. 갑자기 고향에 있는 노모 생각이 나서 그 할머니 옆에 차를 덜컥댔습니다. 그 할머니가 겁을 내며 눈이 휘둥그래요. "할머니 타십시요." "아이구 난 돈 없어요. 난 돈 없어요." "할머니 돈 없어도 좋으니 공짜로 타십시요." "예? 공짜로 타라고요?" "그럼요. 공짜로 타십시요." 택시운전사가 문을 탁 열고서 할머니 타십시요. 하니까 그 무거운 짐을 가지고서 할머니가 타면서 "아이구 고마워라. 아이구 고마워라. 이 양반 축복 받으세요. 아이구 고마워라. 이런 늙은이를 대접해주니 얼마나 고맙노." 운전사도 기분이 좋았습니다. 그래서 기사가 차를 운전하면서 가다가 백미러로 이렇게 보니까 이게 웬일입니까? 할머니가 뒷좌석에 앉아서 짐을 잔뜩 이고 앉았습니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 차가 울퉁거리니까 짐을 지고서 안 넘어지려고 애를 씁니다. 그래서 "할머니" "왜요?" "그 짐 내려놓으시요. 왜 차에 앉아서 짐을 지고 있으십니까?" 그러니까 "아이구 차를 태워준 것도 고마운데 짐조차 내려놓으면 어떻게 됩니까? 아무리, 아무리 내가 체면이 없어도 글쎄 짐조차 어떻게 내려놓겠습니까, 괜찮습니다. 몸만 타도 고맙습니다." "아이고 할머니, 몸만 타도 짐도 이고 있어도 별 효가 없어요. 이고 있어도 차는 역시 무거워요." 끝까지 땀을 뻘뻘 흘리면서 기어코 그 짐 놓지 않고 이렇게 타고 갔어요. 나는 그 이야기를 듣고 깊이 느낀 게 있었습니다. 우리는 여러분 천당갈 때 십자가 택시를 타고 가는 것입니다. 기왕 십자가를 탔을 바에는 여러분의 짐조차 다 내려놓으라는 것입니다. 주님께서는 여러분 영혼만 구원하는 것이 아닙니다. 주님께서는 여러분 일생을 전부다 책임지는 것입니다. 이렇기 때문에 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 했는데 그러면 내 영의 죄의 문제를 맡아주는 주님께서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 내가 잘못한 실수까지라도 주님께 다 내어 맡겨 버리고 마음에 평안을 얻으라는 것입니다. 그것 짊어지고 가도 하나님께서 별로 효과 안 주는 것입니다. 그러므로 기왕 여러분 십자가 택시를 올라타고 지고 있는데 그것 내려놓는 게 훨씬 편한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수이름으로 기도해서 여러분의 염려와 근심을 다 주께 내어 맡겨버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 천국의 평안이 와요. 마음속에 주님이 책임져 주기 때문에 우리가 예수 믿는 사람으로써 누리는 천국의 평안이 마음속에 가득 차지는 것입니다. 오늘 기도를 하지 않는 사람들은 이를 맡기지 못합니다. 기도 안하고 맡겨지나요? 여러분이 무릎을 꿇고 하나님께 나와서 여러분의 염려와 근심을 한시간도 좋고 두 시간도 좋고 실컷 부르짖어 울면서 기도하고 맡겨버리면 마음이 평안해요. 지각에 뛰어난 하나님의 평안이 마음에 채워지는 것입니다. 거기에다가 하나님 성령께서 충만해지면 성령이 주는 평화는 이루 말로 다 할 수가 없어요. 이러므로 오늘 여러분 하나님께서 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국으로써는 성령 안에서 평안입니다. 이 평안은 여러분 기도해야 돼요. 하나님께 맡기는 것도 기도해야 되고 성령으로 충만하게 하는 것도 기도해야 돼요. 기도는 참 처음에는 괴롭지만 깊이 들어가면 좋은 겁니다. 저는 제가 아침 4시 반을 참 좋아합니다. 4시 반에 일어나면 나는 엎드려서 기도합니다. 저녁에 늦게 자나 일찍 자나 아침 4시면 일어나서 4시 반이면 엎드려서 기도합니다. 제일 처음에는 기도할 때는 괴롭습니다. 제일 처음 기도하면 '아이고 좀 더 잤으면 좋겠다. 얼마나 달콤하냐.' 싶은 생각이 나고 들어가서 자버릴까 싶은 생각이 자꾸 나고 그냥 기도하다가 말고 팍 넘어지기도 하고 졸음이 와서 그냥...뭘 잔소리 하냐 예수님 이름으로, 예수님 이름으로 기도해야지, 한 30분 싸우고 나면 그 다음에는 기도가 깊이 들어갑니다. 한 시간쯤 기도하면 마치 공중에 뜬 독수리가 바람을 타듯이 그때부터 기도에 둥실 뜨게 되는데 마음이 그렇게 기쁠 수가 없어요. 그때부터는 설왕설래 하나님께 쫘악 기도합니다. 한 두 시간 기도하고 나면 마음속이 그냥 평안으로 가득 차고 그냥 기쁨이 마음속에 가득합니다. 이래서 기도를 마치고 나면 염려 근심이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 맙니다. 당장 죽을 일이 생기더라도 주께서 같이 계시고 하나님이 책임져 주셨으니 주여 두려울 것 없습니다. 그리고 난 다음에 저는 교회에 나오면 여러 가지 대소사 어려운 문제가 많이 생겨도 마음속에 있는 평안이 가득 찼기 때문에 이것이 자원이 되어서 기도해 줄 수 있고 함께 짐을 나누어 줄 수 있고 하나님 사업을 할 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리 마음의 평화는 이 땅에 있을 때 누릴 천국인 것입니다. 이 세상의 부귀 영화 공명이 아무리 있어도 마음에 염려와 근심이 꽉 들어차고 마음에 슬픔이 회오리바람 치면 그 사람은 헛사는 것입니다. 이러므로 이 땅에 살 동안 예수 믿고 염려와 근심을 주께 맡기고 성령 충만하여 평안의 천국을 누리기를 주의 이름으로 축원합니다. "아, 조 목사님, 몰라서 그렇지 우리 같은 형편이 돼 보십시요. 빚은 져서 빚쟁이는 날마다 와서 빚 갚으라고 하지요. 자식은 병들어 있지요. 남편은 술주정뱅이지요. 나 같은 사람이 무슨 평화를 얻을 수가 있습니까?" 그런 말을 하는 사람이 있을지도 모르겠지만 성경에 스데반을 보십시요. 스데반은 복음을 증거 하다 잡혀 가지고서 유대인들이 이를 갈고 끌고 나가서 그에게 돌을 쳤습니다. 돌팔매질해서 돌이 막 떨어지니 팔이 부러지고 갈비뼈가 부러지고 창자가 터지고 얼마나 아프겠습니까? 그러나 성경에 보니까 스데반이 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 하는 말이 "보라 하늘 문이 열리고 예수그리스도가 아버지 보좌 우편에 서있는 것을 보는도다" 스데반의 얼굴에 얼마나 평화가 넘쳤던지 천사와 같았다는 것입니다. 그는 돌이 와서 그의 살을 찢고 뼈를 꺾는데도 불구하고 그럼에도 그 마음에 평화가 얼마나 넘쳤던지 영광으로 가득 차서 그는 말하기를 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서"하고 그 영혼이 떠나간 것입니다. 오늘날 스데반이 돌무더기 속에 들어가면서도 마음속에 평화를 누릴 수가 있었는데 여러분과 내가 이 세상에 어떠한 환경이라도 주님께 기도로써 맡기고 성령 충만하면 평안을 얻지 못할 리가 만무한 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국은 기쁨인 것입니다. 
  기쁨, 기쁨은 삶의 원동력이 됩니다. 이 세상에서 모든 면에서 애쓰고 힘쓰며 성취하는 이유가 기쁨을 얻기 위한 것입니다. 사람이 마음이 기쁘면 이 세상이 고달프지가 않아요. 여러분 기쁨을 얻은 남편은 이 세상에 아무리 나가도 힘들지 않습니다. 기쁨을 얻은 아내는 집에서 가난한 살림을 아무리 애쓰게 해도 피곤하지가 않습니다. 사람이 마음에 좋아서 하는 일은 여러분 괴롭지가 않아요. 마음이 싫어서 하는 일은 무엇을 해도 고통스럽고 괴롭지만 마음이 기뻐서 하는 일이야 얼마나 기쁘고 좋겠습니까? 그런데 마음이 괴로워서 하는 것은 별 재미가 없어요. 저는 재미없는 일이 하나 있어요. 그건 뭐냐, 나는 노래하는 것이 재미없습니다. 어찌 그런지 나는 노래하는 소질을 못 타서 우리 집에 우리 집사람도 늘 노래하지요. 우리 아들도 노래하지요. 전부 노래판입니다. 그래서 나를 억지로 데려다 놓고 난 다음 피아노 옆에 가둬놓고 곡조를 잡으라고 합니다. 한 30분하는 게 괴로워서 견딜 수가 없어요. 안 기쁘니까. 그러나 나는 성경 읽으라면 한 시간 읽어도 좋고 두 시간 읽어도 좋고 기뻐서 읽으니까 아예 그냥 눈이 가물가물해서 안 보일 정도로 읽어도 좋다고 자기가 좋아하는 것을 하면 여러분 괴롭지 않습니다. 인생을 살 때 기쁨을 가지고 산다는 것 이 얼마나 이것이 능력이 되는지 모릅니다. 
  느헤미야는 격려해서 말하기를 느헤미야서 8장 10절에 "느헤미야가 또 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단것을 마시되 예비치 못한 자에게는 너희가 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라" 오늘날 여러분 기도해도 힘이 없고 전도해도 힘이 없고 신앙생활해도 힘이 없고 세상 삶에도 힘이 없다는 것은 마음에 기쁘지 않기 때문에 그래요. 마음에 기쁨이 솟아나면 모든 일을 하는데 지치지 않고 그냥 힘이 생기는 것입니다. 우리가 이 땅에서 사는 동안에 하나님이 주시는 천국은 바로 기쁨인 것입니다. 이러므로 저는 늘 기쁨을 구합니다. "하나님 오늘도 기쁨이 충만하게 하여 주옵소서. 성령으로 내 마음속에 기쁨이 충만하면 내가 오늘 어떤 일도 이겨 나갈 수 있고 어떠한 일도 다 극복하고 살아나갈 수가 있습니다." 그렇게 기도합니다. 그런데 하늘나라의 속성은 기쁨입니다. 
  시편 16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 보십시요. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주님의 우편에는 영원한 즐거움이 있다 그러니까 주님과 같이 하면 앞에는 충만한 기쁨이요 우편에는 영원한 즐거움이 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 천국은 바로 즐거움과 기쁨인 것입니다. 
  요한복음 15장 11절에도 예수께서 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 것은 기쁨입니다. 돈이 있어 기쁜 것이 아니요, 지위나 명예를 얻어서 기쁜 것이 아니라 바로 하나님께서 우리와 같이 계시면 하나님의 성품이 바로 기쁨이기 때문에 하나님이 우리 안에 계시면 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 우편에 즐거움이 영원히 넘치게 되는 것입니다. 예수 믿고 안 기뻐하는 사람은 마음이 병든 사람인 것입니다. 예수 믿고 난 다음에도 얼굴이 길쭉해 가지고서 걸음도 다 죽어 가는 걸음으로 걸으면 이 사람은 병든 사람이던지 안 그러면 예수를 잘못 믿은 사람인 것입니다. 그리스도 예수 믿는 것이 여러분 트레이드마크는 기쁨인 것입니다. 얼굴이 방실방실 웃고 눈이 방실방실해야지 눈이 희미하게 해 가지고서 앉기만 하면 시장에 가도 졸고 차에 가도 졸고 교회 와서도 졸고 영혼이 병들었기 때문인 것입니다. 여러분께서 기쁨을 달라고 기도해야 돼요. 이 당에 사는 동안에 우리가 누릴 천국은 마음의 기쁨인 것입니다. 어떻게 기쁨을 얻을까요? 성경은 말하기를 계명을 지킴으로 예수께서 우리 속에 충만히 있을 수 있다는 것입니다. 
  요한복음 15장 10절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라" 예수 사랑 안에 있으면 기쁨이 충만해집니다. 그런데 예수 사랑 안에 있으려면 예수님의 계명을 지키라고 하는데 겁이 덜컥 나지요. 그 많은 계명을 어떻게 지키느냐. 다른 계명이 아닙니다. 
  요한복음 15장 12절에 "내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것같이 너희도 서로 사랑하라는 것이니라" 이게 계명입니다. 이 계명을 지키면 주님이 우리 안에 거하시고 우리가 주안에 거할 수 있어요. 서로 미워하면 여러분 그리스도의 사랑이 떠나가고 기쁨이 없어지는 것입니다. 이렇기 때문에 부부간에 미워하는 사람, 그 가정에 기쁨 없어요. 형제간에 미워하는 사람 그 가정에 기쁨 사라지고 마는 것입니다. 기쁨이 없으면 무슨 재미로 살아요? 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 여기에 주님께서 내 계명을 지키고 내 사랑 안에 거하라고 했는데 그 계명이란 서로 사랑하라는 것입니다. 여러분께서 미워했으면 회개해요. 부부간에 미워했으면 남편이고 아내 할 것 없이 회개해요. 형제간에 미워했으면 회개해요. 교인들간에 미워했으면 회개해요. 미워한 것 회개하고 예수의 보혈로 씻고 그리고 주님께 기도해야 기쁨이 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 미워함이 있으면 주위 사랑 가운데 있지 못하기 때문에 기쁨은 다 파괴되고 마는 것입니다. 또 죄를 회개해야 기쁨이 옵니다. 죄가 오면 하나님과 우리와의 교제관계가 끊어지기 때문에 하나님이 안 계시게 되고 하나님이 안 계시는데 어떻게 기쁨이 와요. 그러므로 죄를 우리가 회개해야 됩니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주는 것입니다. 말할 필요 없이 우리가 성령으로 충만하면 기쁨이 충만하게 돼요. 성령은 하나님의 영이요 그리스도의 영이요 하나님의 영이 계신 곳에는 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 오른편에 영원한 즐거움이 있기 때문에 성령이 충만한 생활을 할 때 기쁨이 넘쳐요. 그래서 기쁨 가운데 찬양하고 감사하고 그 대로부터 나가서 예수의 복음을 증거해도 지치지가 않아요. 얼마 전에 어떤 분이 내게 와서 이런 질문을 합니다. "어떻게 해서 순복음 교인들은 주일날 7번씩 모이고 수요 일날 모이지 금요 일날 철야기도하지 또 기도원에 금식기도도 가지 또 구역예배도 모이지 어떻게 그렇게 합니까? 지치지 않습니까?" 그래서 내가 말했습니다. "안 지칩니다." "왜요?" "우리는 성령이 충만하기 때문에 하나님의 영이 계시면 그 결과로 기쁨이 충만해지는 것입니다. 교회 오는 것이 기쁨이 때문에 오지 억지로 오면 코를 꽤서 잡아 당겨 보시오. 오는가. 기뻐야 오는 것이지 그러므로 교회 오는 것이 기쁘기 때문에 열심히 교회와도 지치지가 않습니다." 제가 그런 말을 한 것입니다. 여러분 우리가 기뻐지면 기도해도 즐겁고 전도해도 즐겁고 모든 일에도 즐겁습니다. 여러분 자녀들이 공부하라, 공부하라, 아무리 쥐어박아도 공부 안 합니다. 공부하는 것이 재미없으니까. 그러나 공부하는 것이 기쁘고 즐거우면 공부하지 말라고 부모가 아무리 말려도 공부해요. 저는 옛날에 공부하는 것이 하도 재미있어서 내가 폐병 걸렸었을 때 의사가 하는 말이 공부를 열심히 하면 꼭 죽는다고 했어요. 그래서 우리 아버님이 막 책을 다 감춰버렸어요. 절대 공부하지 말라고. 그래서 나는 아버지 몰래 책을 전부 내가 공부하고 싶은 책을 다 내 요 밑에 깔았습니다. 요 밑에 깔아서 누워 있었습니다. 아버지가 오면 공부 안한 척 하고 자고 그러나 아버님께서 나가면 전깃불 끌어다가 이불 속에 놓고 난 다음 그냥 무섭게 공부를 했거든. 왜 하느냐? 내가 하고 싶어 한 것이 아닙니다. 재미가 있어서. 공부만 하면 기쁘고 공부를 안 하면 안 기쁘다. 그런데 요새 애들은 공부하라면 죽는시늉을 하고 공부하지 말라고 하면 좋아서 춤을 추고 도무지 어떻게 되는지 알 수가 없어요. 그런데 사람이 기뻐야 돼요. 이 기쁨이란 천국의 속성으로 이 땅에 사는 동안에 우리가 하나님께 기도하면 성령께서 우리 마음속에 주시는 기쁨인 것입니다. 할렐루야. 하나님의 나라는 미래적 사건이지마는 그러함에도 불구하고 성령을 통하여 현재 우리 가운데 임하여 계십니다. 눈에 보이지 않게 내리는 밤이슬처럼 우리의 마음속에 의로움을 갖다주고 평화를 갖다 주고 마음에 기쁨을 주고서 천국을 이 마음속에 누리면서 살게 만들어 주시는 것입니다. 천국은 의식이나 형식이나 먹고 마시는 것이 아닙니다. 천국은 여러분 들어오면 예수 믿고 의롭게 되어서 아버지와 화목하고 오중 복음을 누리며 그 마음속에 깊이 있는 평안이 들어와서 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 마음속에 염려 없이 주께 다 맡기고 평안으로 살아가며 기쁨이 솟아 쳐 올라오는 것입니다. 기쁨이 샘물처럼 넘쳐나 오, 성령이여 내게 기쁨 주시옵소서. 여러분 기쁨이 바로 여러분의 힘입니다. 기쁨이 남편의 힘이요, 기쁨이 아내의 힘이요 기쁨이 자녀의 힘이요 기쁨이 국민의 힘입니다. 우리가 다 기뻐해 보십시요. 힘이 용솟음치고 어떠한 피곤하고 지치고 어려운 역경도 극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 온 국민이 다 예수 믿고 온 국민이 다 의롭게 되고 평화를 가지고 기쁨을 가지면 그러한 나라와 민족을 막을 자가 없는 것입니다. 오늘 여러분 개인적으로 가정적으로 이 천국을 받아 들이십시요. 이것은 여러분의 것입니다. 지금 세상에 있을 동안에 누릴 수 있는 것입니다. 그리스도안에서 성령이 의로움을 가져오고 평화를 가져오고 기쁨을 가져옵니다. 이것은 모두다 여러분께서 열심으로 하나님께 기도하고 말씀을 묵상하고 이것을 믿음으로 받아들이면 여러분의 것이 되는 것입니다. 

   - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 여기 주의 백성들이 와서 고개를 숙였습니다. 많은 사람들이 기쁨이 없이 생활하는 사람도 있고 아직 예수를 믿지 않거나 타락한 사람은 이 세상에 아무런 기쁨도 없이 공허함을 가지고 살 고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 성령으로 역사 하여 주셔서 우리가 참 마음에 의와 평화와 기쁨을 가지고 살 수 있게 하여 주시옵소서. 이는 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모시고 성령이 충만해지면 이 천국이 우리의 것이 되는 것이옵나이다. 아버지여 모두다 이 천국을 누리게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840610.txt ===

날짜 : 1984년 6월 10일
 제목 : 마음이 실망될 때 
 성구 : 빌 4 : 4 - 7 


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 실망될 때" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  어떤 고등학교 졸업생이 3번 대학시험에 낙방한 후 극도로 실망하여 분신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 부인은 생활고에 허덕이다가 실망한 후 남편과 자식들을 버려 두고 집을 떠나 버리고 말았습니다. 어떤 남자강 술을 마신 후에 공장에서 자기 동료들을 쇠파이프로 때려 중상을 입힌 후에 우물에 투신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 젊은 일본 실업가는 사업이 잘 안 되자 자동차로 70킬로 달려서 국회의사당 정문을 힘차게 들이받고 자살하려고 도모했습니다. 이와 같은 이야기는 우리가 매일 신문의 사회면에서 읽는 기사입니다. 그러나 만일 이와 같이 똑같은 실망이 여러분에게 엄습해 온다면 여러분은 이 문제에 대해서 어떻게 대처하겠습니까? 우리가 일생을 살면서 우울증에 걸리지 않는다는 보장은 절대로 없습니다. 우울증은 자기에 대한 실망, 타인에 대한 실망, 열등감, 실패에 다가오는 실망, 질병의 고통, 피로 및 노년의 실망 등에서 다가옵니다. 사람이 어떤 일에 대해서 실망을 하게 되면 마음속에 분노가 끓어오릅니다. 남편에 대한 기대의 실망하든지 아내에 대한 기대를 갖다가 실망하든지 자식에 대한 실망, 부모에 대한 실망, 사회에 대한 실망, 상사에 대한 실망, 마음에 실망은 곧장 무서운 분노로 변합니다. 그 분노는 얼마 있지 아니하면 신세한탄으로 변합니다. "아이고 내 팔자야. 어떻게 하다가 내가 이런데 들어왔는가." 신세한탄은 얼마 있지 아니하여 깊은 우울증과 침울증으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 depression 이 침울증과 우울증이란 것은 즉시로 당장에 오지는 않습니다. 그러나 일단 여러분, 여러분 마음속에 우울증이 다가오면 삶이 잿빛 하늘로 변하고 스산한 절망이 뼛속을 파고듭니다. 이 상태 속에서 신속히 빠져 나오지 않으면 우리의 인격이 파괴되고 우리의 생활은 살아있으나 무덤으로 변화돼버리고 맙니다. 이런 정신적인 절망인 우울증에서 우리가 고침을 받을 수가 있을까요? 인생을 살면서 이 우울증을 벗어날 수 있으면 행복을 가져올 수 있습니다. 그러나 수많은 사람들이 우울증에서 피를 흘려가며 심령이 죽어가면서 살아가고 있습니다. 이것은 지위고하를 막론하고 유신무신은 곧 막론하고 남녀 노유 빈부귀천을 불구하고 인간은 우울증의 노예가 되어서 살고 있습니다. 여기에서 해방될 수 있는 사람은 행복을 얻을 수 있습니다. 그러나 해방을 못 얻는 사람은 한 평생을 눈물로써 지날 수밖에 없습니다. 나는 오늘 이 시간에 우울증에 대한 치료와 그 처방을 여러분께 가지고 나왔습니다. 이 처방은 내가 여러분보다 더 위대하고 잘나서 얻은 것은 아닙니다. 나는 내 자신이 끊임없이 엄습해오는 우울증의 파도 속에서 몸부림치면서 내 자신을 고쳐낸 처방전이 오늘 여러분의 설교로 변한 것입니다. 그리고 저는 이 우울증을 처방하고 이김으로 마음속에 한없는 기쁨과 행복을 가지고 하루, 하루를 지금도 살아가고 있습니다. 

  우울증을 이기는 첫째의 비결로써 범사에 감사하고 찬양하는 길이 제일 첫 경입니다. 여러분 우울증은 어떤 문제에 관해서 실망을 함으로 다가오는 것입니다. 실망을 하면 분노가 다가오고 분노는 신세한탄으로 변하고 신세한탄은 우울증으로 변하는데 오늘 주님을 믿고 난 다음 우리에게 다가오는 여러 가지 실망스러운 일들이 하나님께서 종국에 가서 내게 유익 되게 하기 위하여 주님께서 보내셨다는 것을 알게 될 때 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 사실을 믿고 주님께 감사를 드릴 수가 있습니다. 우울증에 걸린 사람을 보면 과거를 돌이켜보면 과거는 전혀 실망스러운 것밖에 없습니다. 감사할 조건을 하나도 내놓지 않습니다. 그러나 여러분께서 우울증에 걸렸거든 종이를 내놓고 연필을 들고 과거에 무언지 여러분에게 감사하고 기뻤던 사실을 하나도 없이 다 적어야 됩니다. 그것을 적어놓고 그것을 벽에 붙여놓고 소리내어서 그것을 읽어보아야 됩니다. 현재 실망되는 일들을 하나 하나 들어서 감사를 돌려야되는 것입니다. 나는 얼마 전에 깊이 우울증에 걸린 상당한 인텔리한 사람을 만났습니다. 그는 많은 교육을 받았습니다. 그 부인도 아주 인텔리입니다. 대학을 나왔습니다. 그들은 좋은 집에서 살았습니다. 수입도 좋았습니다. 생활도 부유하고 넉넉했는데 남편은 무서운 우울증에 걸렸습니다. 그는 왜냐하면 그의 부인하고 떨어져 있으면 서로 불쌍히 여기고 만나면 싸웁니다. 그 부인하고 하루, 이틀도 아니고 10년이 하루같이 싸우다 가니까 이제 그는 우울증에 걸리고 말았습니다. 그는 나에게 와서 그의 마음을 털어놓았습니다. 눈물을 흘렸습니다. 그 강하게 보이는 프라이드 강한 남자에 눈물을 뚝뚝 흘렸습니다. "목사님, 나는 장가를 잘못 들었습니다. 마누라를 잘못 만났단 말입니다. 이젠 돌이킬 수가 없어요. 사회적인 내 지위도 있고 명예도 있고 내 자식들도 있는데 어떻게 돌이킵니까? 그러나 우리 집사람은 나하고 사사건건이 맞지 않습니다. 좋은 여자예요. 그러나 나하고는 안 맞는단 말예요. 그저 내 말만 하면 내가 오른편으로 하면 우리 마누라는 왼편으로 그러면 내가 앞 하면 그러면 뒤로 돌아가 하고 나하고는 전혀 맞지 않습니다. 그래서 싸우는 것도 이제는 한도에 찼고 진력이 났습니다. 이제는 마음속에 마누라의 대한 실망이 나중에는 분노로 변했고 분노하고 하다가는 신세한탄을 하고 그래서 못 먹는 술도 먹고 외도도 하고 세상으로 방종하고 다니니까 이제는 내가 지겨워지고 미워지고 이제는 만사가 잿빛으로 변하고 우울해지고 말았습니다. 이제는 직장에 나가도 재미도 없고 일도 손에 잡히지 아니하고 자식들도 귀하지도 아니하고 모든 것이 스산합니다. 인생을 이렇게 살 바에야 하루라도 빨리 끝장이 나는 것이 좋지 내가 빨리 죽든지 우리 집사람이 빨리 죽든지 하면 좋겠는데 나는 내가 빨리 죽었으면 좋겠어요. 죽더라도 보통 죽지 않고 처참하게 죽어서 우리 마누라가 보고서 마음에 콱 아프도록 하고 죽고 싶습니다." 그래서 내가 "선생님, 그렇게 죽어야 되겠어요? 선생님의 문제를 해결할 수 있는 길은 한 가지 길밖에 없습니다. 모든 사람은 다 실망을 가지고 있습니다. 어는 남편 치고 자기 부인에게 실망 안한 남자는 한 사람도 없습니다. 안한 체 하고 있지 어느 부인 치고 자기 남편에게 실망 안한 부인은 한 사람도 없습니다. 실망했음에도 팔자 소간으로 알고 살아가고 있지요. 모두다 실망, 그 실망은 분노를 가져오고 분노는 신세한탄을 가져오고 그 때문에 침울증이 다가옵니다. 이렇기 때문에 문제를 해결하지 못하고 우리보다  좀 자유로운 나라는 미국이나 구라파나 오스트레일리아 같은 나라는 이혼율이 50%나 넘지 않아요? 그러나 당신 이것을 이길 수 있습니다. 어떻게 하느냐. 감사를 하세요. 성경에는 범사에 감사하라고 했습니다. 이 모든 일들이 하나님께서 다 당신을 더 낫게 하기 위해서 더 훌륭한 교인 더 연단 받은 인격자가 되고 더 하늘나라에 상급을 많이 받고 더 축복을 얻을 수 있는 사람으로 만들기 위해서 하나님께서 주신 것이기 때문에 하나님께 주신 것 자꾸 반발하면 괴롭습니다. 감사를 드리십시요. 마누라를 위해서 감사하고 당신의 불행을 인해서 감사하고 당신의 현재 생활에 고통을 인해서 감사하고 주님께 감사와 찬양을 드릴 때 하나님의 능력이 풀려나서 당신의 생활에 임하여서 당신의 생활에 변화가 다가옵니다. 믿건 말건 한번 실천해 보십시요. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 능력을 보이겠다고 했습니다. 그리고 기도를 해 보십시요." 그 분이 이제 결심을 하고 내 말대로 실천하기로 각오를 했습니다. 그래서 집에 가서 그 날부터 마누라가 보니까 사람이 달라 보여요. 마누라가 막 바가지를 긁으니까 돌아앉더니만 "감사합니다. 아버지. 바가지 긁는 마누라를 인하여 감사합니다." 이것 누구 약올리려고 그러나 "뭐 어쩌고 어째" "하나님 저렇게 말해주니 감사합니다." 이 부인이 손을 쓸 수가 없어 그저 쥐어박아도 "감사합니다." 그저 앉아도 "감사합니다." 서도 "감사합니다." "저거 교회 가더니만 미쳤구나 사람이 실성했다." 그러나 그때부터 그 남자는 내게 와서 말하길 "목사님, 무언지 모르게 가슴이 열리면서 이 뱃속에서 조그마한 실개천 같은 기쁨이 흐르기 시작하더니만 이제는 기쁨이 큰 강처럼 변해지기 시작합니다. 이제는 그저 바가지를 긁든 물고 찢든 미워하든 쥐어박든 나는 자꾸 감사만 합니다. 하나님 감사합니다. 이것도 다 날 잘되라고 하나님 하신 것이니 감사합니다." 그래 그 다음 부인이 자기만 괴롭고 남편은 너무나 좋아하니까 "당신 도대체 어떻게 됐어?" "교회 나가봐라. 나하고 같이 교회 나가면 감사할 일이 참 많다. 울어도 한평생 웃어도 한평생인데 까짓 거 나는 이제 울지 않고 웃고 살기로 했어. 그저 울고 싶거든 당신 혼자 울구려. 나 같이 울지 않을래 이제는. 감사합니다." 그래서 그 부인이 따라나왔습니다. 따라 교회 나와서 얼마 있지 아니하여 그 부인도 감사 바람이 불었습니다. 부인은 또 부인대로 "아버지 이 꾀죄죄한 남편 얻어서 감사합니다. 출중하지 못한 남편 얻어서 감사합니다. 그 둘이 모여서 서로 감사하기 시작하자 그 가정에 하나님의 권능이 임하였고 그들에게는 우울증은 구름안개같이 사라지고 오히려 행복이 그 가정에 다가오게 된 사실이 있습니다. 여러분 우리가 실망하고 분노하고 탄식하고 우울증에 빠지면 이것은 누구도 그 사람을 건져낼 수 없습니다. 이 잿빛 하늘아래 이 쓰라린 스산한 고통을 가지고 뼈가 썩어가던 고민을 가지고 사는 그 사람은 일생을 아무리 길게 살았다고 해도 쓰레기더미 속에서 헛산 것입니다. 양으로만 인생을 살지 말고 질로써 살아야 돼요. 우울증에 걸릴 만 하면 구약에 요셉보다 더 우울증에 걸린 사람은 없습니다. 요셉은 자기 열 형이 종으로 팔았습니다. 17살 먹은 동생을 돈 30냥 받고 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 팔린 요셉은 애굽에 끌려가서 보디발의 집 몸종이 되어서 갖은 곤욕을 다 당했습니다. 좀 살만하다가 또 억울한 누명을 쓰고 시위대감옥에 갇혀서 기나긴 17년의 세월 가장 좋은 청춘을 종과 감옥살이로 보낸 요셉이야말로 형들에 대한 분노와 실망과 신세한탄과 우울증에 걸려 신경쇠약증으로 남은 여생을 정신병환자로 보낼 수도 있던 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 요셉이 여러분 우울증에 걸려 정신병환자가 됐습니까? 아니요. 요셉은 승승장구하여 감옥에서 나와서 국무총리가 되었고 그가 전 애굽을 다스릴 때 형님들이 이제 양식 사러 온 것을 받아들여서 75인의 가족을 애굽에다 갖다놓고 나중 아버지 야곱이 죽었을 때 형들이 와서 혹시 복수할까 싶어 겁을 내어 무릎을 꿇고서 빌 때 요셉이 한 말을 들으십시요. 
  창세기 50장 19절로 21절에 "요셉이 그들에게 이르되 두려워마소서 내가 하나님을 배신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하시게 하려 하셨나이다 당신은 나에게 해롭게 하려고 했으나 하나님은 오히려 그것을 선으로 바꾸었습니다" 이 얼마나 위대한 신앙고백인 것입니까. 그래서 요셉은 원수갚지 않았습니다. 원수를 축복하라. 그는 시험과 환난 겪을 때 하나님께서는 이 화를 선으로 변화시킬 것을 알고서 종살이하실 때 하나님께 감사하고 시위대 뜰의 기나긴 세월을 갇혀 있을 때도 하나님께 감사하고 감사가 하늘에 올라가서 하나님의 능력을 풀어 그에게 임하여 그의 운명과 생활이 삼박자 구원의 승리에 들어가게 만들어 주고 말은 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분이 감사로 제사를 드릴 때야 하나님 능력이 임하는 것입니다. 이러므로 실망될 때 그 실망을 들어서 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 신약성경에도 가장 위대한 일을 한 사도 바울 선생 그야말로 실망을 하고 분노하고 탄식을 하고 우울증에 걸릴 수 있는 사람입니다. 
  바울 선생이 고린도후서 11장 23절부터 33절에 기록한 말씀 보면 "내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라." 이와 같이 된 사람이 실망할 만 합니다. 주의 사업을 하는데 왜 이런 일이 다가옵니까? 실망하고 분노하고 신세한탄하고 침울하게 될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 바울 선생은 여기에 말하기를 "주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 나의 거짓말 아니한 줄을 아시느니라"고 말했습니다. 그는 하나님을 그 가운데 찬미하고 감사했습니다. 하나님의 능력이 그에게 임하여서 오늘날 바울을 통하여 전세계가 그리스도의 복음으로 변화돼버리고 말았습니다. 바울은 정신병자가 되어 평생을 정신병원에서 보낼 수도 있었습니다. 그러나 그는 원망, 탄식을 하지 아니하므로 말미암아 우울증의 포로가 되지 아니하고 오히려 이와 같은 고난을 영원한 성공으로 나아가는 디딤돌로 삼았습니다. 고로 어떠한 환경이든 그것을 바라보지 말아야됩니다. 낙하산 투하 연습을 하던 낙하산 병들은 비행기가 3천 피트나 5천 피트에 올라가서 비행기문을 열어놓고 뛰어내릴 때 여러분 밑을 내려다보고 뛰라고 하면 한 사람도 못 뛰어내립니다. 기절합니다. 언제나 교관은 말합니다. "눈을 들어 먼 산을 바라보라. 눈을 들어 먼 지평선을 바라보고 밑을 내려다보지 말라. 밑을 내려다보지 말라." 그렇게 합니다. 밑을 내려다보면 어지러워서 기절합니다. 낙하산을 들고서 먼 산을 바라봐요. 먼 지평선을 바라보고 하나, 둘, 셋 하고서 뛰어내립니다. 인생도 여러분 여러분이 직접 환경을 바라보면 기절합니다. 우리 남편, 내 아내, 내 자식, 내 환경, 내 직업, 아이구 사람 답답해 죽겠다. 그렇게만 돼요. 여러분은 먼 지평선을 바라봐야 됩니다. 신앙으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 낫게 하는 하나님의 섭리를 멀리서 바라보고 그러므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현재 내 앞길이 칠흑같이 어두워도...침울증에 떨어지지 말아야 될 것입니다. 

  둘째로, 여러분 인생을 살면서 침울증을 이기고 살려면 삶의 궁극적인 목적이 뚜렷해야 됩니다. 
  사는 이유를 확실히 밝혀놓지 않으면 환경 적인 실망을 우리를 삼켜버리고 맙니다. 무엇 때문에 살아요? 돈 많이 벌기 위해서요? 지위를 높게 얻기 위해서요? 좋은 집을 하나 사 보기 위해서요? 물로 그런 목적도 필요하지요. 호위호식하고 잘 사는 것 그것을 목표로 하는 것이 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 그것을 삶의 궁극적인 목표로 삼는 사람은 처참한 실망을 하게 되는 것입니다. 집이 영원히 만족이 안되고 지위나 명예가 영원한 만족이 안됩니다. 나는 수많은 부자들을 보았습니다. 부귀영화가 그들에게 행복을 준다면 여러분 그들은 누구보다도 행복했을 것입니다. 그리스도 없는 부귀영화가 그들에게 행복을 준 것 나는 한 사람도 못 봤습니다. 모두다 피나는 고난과 슬픔 속에 있는 것을 나는 보았습니다. 오늘날 여러분 삶의 궁극적인 목적은 무엇을 가져야 행복할 수 있습니까? 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 하나님의 영광을 위해서 사는 것, 이것이 여러분 참된 삶의 만족이 옵니다. 이 땅에 살면서 돈도 지위도 명예도 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것처럼 다 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 적게 먹고 적게 입고 적게 살아도 여러분께서 나는 하나님을 위해서 산다. 주님의 영광을 위해서 산다. 이것 얼마나 멋있습니까? 사람이 여러분 양적으로 많이 갖다 놓는다고 해서 행복한 것 아닙니다. 질적으로 살아야 돼요. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받고 산다. 아침에 일어나서 하나님 사랑합니다. 나는 하나님의 사랑을 받습니다. 하나님 이외에 다른 것에 대한 기대는 조만 간에 실망을 가져오지만 하나님에 대한 기대는 여러분 실망을 가져오지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 그 안에서 하나님의 사랑을 받고 하나님의 인정을 받고 하나님을 섬기고 사는 이 긍지가 있을 때 어떠한 사람도 부럽지 아니하고 누가 무엇을 말해도 부끄럽지 않습니다. 하나님 믿고 사는데 얼마나 맘이 든든합니까. 그리고 난 다음에 범사에 이웃을 돕기 위해서 살아야 됩니다. 사업이나 장사나 공무나 남을 돕기 위해서 해야 됩니다. 내 욕심만 채우기 위해서 장사하는데 두부를 만드는데 횟가루를 섞고 콩나물에 농약을 쓰고 과자의 양을 줄이고 이렇게 해서 남을 속여서 얼마간의 금전은 얻을지 몰라도 자기의 양심은 그것을 알고 자기를 배척합니다. 자기에게 배척을 당하고 자기에게 용납을 받지 못하고 참 가치 있는 삶이라고 생각을 하지 못하고 살게 되는 그 사람에게는 그래서 아무리 물질과 지위와 명예를 갖다 놓아도 행복하지 못합니다. 우리는 장사를 해먹어도 정말 내 물건을 사랑하는 사람이 이 물건을 가지고 행복을 누릴 수 있도록 그 사람을 도와주기 위해서 먹는 사람을 도와주기 위해서 사가는 사람을 더 행복하고 더 유익 되게 하기 위해서 이와 같이 이웃을 돕기 위해서 사는 삶, 이 삶 속에는 가치를 느낍니다. "사는 것이 가치 있다. 오늘 오늘도 하루종일 일했지만 나는 이웃을 돕기 위해서 살았다. 다른 사람에게 유익을 갖다 주기 위해서 살았다. 그러므로 나의 삶이 가치 있다."고 이렇게 마음속에 가치를 인정하고 살아가는 그 사람에게만이 참 삶의 행복이 다가오는 것입니다. 자기 스스로를 자기가 배척하고 용납하지 못하는 삶을 사는 것은 결단코 인생을 살아가면서 행복을 느낄 수가 없습니다. 나는 어떤 구역장님 한 분을 압니다. 이 구역장님들 ??? 세 자녀를 낳고 열심히 인생을 살았습니다. 부지런히 돈벌이하고 남편 섬기고 자식들 고등학교, 대학까지 다 공부시키고 마지막에 막내딸을 시집보내고 난 다음 이 자매님은 갑자기 무서운 우울증에 떨어져 버리고 만 것입니다. 마지막 딸을 시집보내고 집에 턱 들어오니 이제 집이 텅 비었습니다. 이제남편을 쳐다보니 다 늙어빠진 남편이 자기에 대해서 아무런 관심도 가지고 있지 않습니다. 거울에 앉아서 얼굴을 한번 살펴보니 옛날에 젊고 예쁘던 모습은 사라지고 이제는 온 눈 끝에 주름살, 얼굴에 주름살 투성이고 손을 바라보니 주름살 투성이고 그리고 인생을 바라보니까 여태까지 살아온 것이 속아서 살아온 감정입니다. 마치 거미가 새끼 알을 이고 있다가 새끼가 깨고 나오면 거미 속을 다 파먹고 나가듯이 속이 텅 비었습니다. '이게 무슨 인생이냐. 아니 남편이 무슨 나에게 가치가 있으며 자식들 다 나가버리고 나는 뭐냐. 그러면 이거 속아서 살지 않았느냐.' 그래서 그는 인생에 실망을 했습니다. 인생에 실망하자 속아서 산 감정이 생겨서 분노가 끓어올랐습니다. 분노가 끓어오르고 신세한탄을 하기 시작하자 그는 깊은 침울증에 빠져버리고 말았습니다. 옛날에 안 아프던 온몸이 다 아프기 시작했습니다. 병원에 가도 병명을 모릅니다. 밥을 먹어도 소화가 안됩니다. 남편하고 다툽니다. 살기가 싫습니다. 온 인생이 잿빛으로 변했습니다. 그럴 때 어느 누가 열심히 전도해서 교회로 데리고 나왔습니다. 교회 데리고 나와서 교회에서 비로소 예수를 구주로 모시고 하나님을 마음속에 모시고 '그렇다. 이젠 이 세상 다 끝장났다. 나 거짓말이다. 이제 하나님이나 잘 믿고 열심히 주님 섬기다가 천당 가는 것밖에 소망이 없다.'고 인생의 목표를 새로 설정하고 난 다음에 주일날 나오고 철야도 나오고 금식기도원도 가고 나중에는 구역장이 됐습니다. 구역장이 되어서 그때부터 아침을 먹고 난 다음에는 열심으로 병든 자, 상처 입은 자, 슬픔을 당한 자, 괴로운 자를 찾아가서 예배봐주고 찬송하고 기도하고 집으로 모아서 성경말씀 가르치고 그때부터 너무 바빠서 정신이 없습니다. 저녁에는 성경이라도 몇 구절 읽어야지요, 낮에는 아침에는 밥을 먹고 난 다음에 집안 다 청소해놓고 그 다음 사람들 심방하지요, 그 다음 주일날 오지요, 수요 일날 다가오지, 금요 일날 다가오지, 또 기도원에도 가야지, 그 다음에 내가 만났을 때는 얼굴이 그냥 확 피어서 얼마나 젊어졌어요. 그래서 내가 "아니 구역장님, 그렇게 얼굴에 슬픔을 띄고 내게 신앙상담을 오시더니 이렇게 젊고 환해졌네요. 이제는 침울하지 않습니까?" 그러니까 "목사님 말씀 마세요. 너무 바빠 가지고서 침울할 여가가 없어요. 아침밥 해먹고 난 다음 심방 다니고 교인들 돌보고 교회 오기도 얼마나 바쁘고 그리고 사람들이 나에게 구역장님, 구역장님, 하고 내 설교도 듣고 내 기도도 받고 그리고 목사님 요사이 내가 안수하니까 병도 다 나아요. 야, 얼마나 멋있는지." 그래서 그는 마음속에 새로운 세계를 발견하고 침울증에서 벗어나서 기쁨으로 충만한 삶을 살게 되었습니다. 사랑하는 성도 여러분 모든 사람은 여러분에게 실망시킬 것입니다. 남편도 아내도 자식도 세상도 궁극적으로 그것이 목표가 되면 여러분은 처참한 실망을 겪게 됩니다. 그러나 하나님을 섬기고 그리스도의 사랑과 믿음으로 내 이웃을 도와주기 위해서 사는 삶으로 변화시킬 때 여러분은 그래도 나는 인생에 가치 있다고 생각이 되고 나를 용납하는 그 바탕에서 여러분은 침울증을 이기고 감사하며 살 수 있는 새로운 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 사람은 여러분 자기 영상을 따라 삽니다.
  모든 사람들은 다 자기 마음속에 자기의 이미지를 만듭니다. 자기 영상, 자화상을 마음속에 그리면서 삽니다. 사람은 그 자화상을 따라서 살지 실제로 자기 모습을 따라 살지 않습니다. 여러분마다 모두다 자화상을 가지고 있습니다. 어떤 사람은 나는 못났다. 나는 공부도 못했다. 나는 우리 부모도 잘못 만났다. 나는 그러므로 용기도 없고 희망도 없다. 나는 못난 사람이다. 바깥을 봐서는 그런 게 안 보여요. 그러나 그 사람은 속에 그런 자기 모습을 가지고 살아요. 그렇기 때문에 말할 때도 못난 사람처럼 말하고 패배자로 말하고 화내고 하는 것입니다. 사람은 자기 얼굴 모습 가지고 살지 않는다는 것을 뚜렷이 알아야 돼요. 어떤 사람은 얼굴은 되게 못났고 형편없는 사람이라도 그 얼굴에 빛을 내고 광명을 가지고 사는 사람이 있습니다. 내가 20년을 목회 하니까 참 사람들 많이 만나고 이야기함으로 인생철학자가 안될 수가 없어요. 어떠한 사람들을 보면 부인들이 아주 맑고 밝고 아주 얼굴이 깨끗하고 인물이 잘난 부인들도 있어요. 옷도 잘 입고 차 보면 '야, 정말 이쁘구나. 아예 정말 장미꽃같이 이쁘다.' 그런데 만나보면 아주 얼음장같이 찹니다. 그런 부인들이 신앙 카운슬링 옵니다. 예쁘게 치장하고 왔는데 그만 자화상은 이쁜 것이 아니라 형편없습니다 .와서 말하다 보면 부모에 대한 원망, 남편에 대한 원망, 신세한탄, 타령, 얼굴은 이쁜데 속은 얼망진창으로 깨어져 있습니다. 자화상이 어그러졌기 때문에 그 이쁜 얼굴이 나중에 카운슬링하고 돌아갈 때는 '아이구 나가니까 속 시원하다.' 싶은 생각이 납니다. 그러나 어떤 사람은 평범한 사람, 그저 몸이 둥둥하고 얼굴도 살이 쪄서 얼굴은 이쁜 것이 하나도 없고 모습도 없어도 아주 그 모습 속에 매력이 넘치는 사람이 있습니다. 그건 왜냐. 그 말을 들어보면 하나님에 대한 감사, 가정에 대한 감사, 소망, 믿음, 본 몸 모양은 별 수 없는데 마음의 자화상이 아주 밝고 맑고 환합니다. 이런 사람은 그 모습에서 매력이 넘쳐 나옵니다. 인생의 남녀간에 여러분 바깥 인물이 좋고 여러분 좋은 옷을 입고했다고 그 사람, 사람들에게 환영받지 않습니다. 자기의 자화상이 밝고 맑고 환할 때 그 사람은 모든 사람에게 환영을 받고 자화상이 일그러지면 바깥을 아무리 잘 치장 해 놓아도 얼마 있지 아니하면 사람들에게 미움을 받습니다. 
  성경은 잠언서 23장 10절에 "대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러하다"고 말했습니다. 이러므로 자기에 대하여 부정적인 생각을 버려야 됩니다. 여러분 이 여인에 대한 이야기를 들어보십시요. 내게 신앙상담 왔었을 때 소복을 입고 왔습니다. 흰 저고리에 흰 치마를 입고 흰 고무신을 신고 소복을 하고 왔는데 눈이 부실만큼 얼굴이 이쁜 부인이었습니다. 나이는 서른 안쪽이었습니다. 그러나 내게 와서 그는 핸드백을 열어놓고 난 다음에 붕대로 잘 감은 것을 내 놓았는데 그것은 비수였습니다. 갈고, 갈고, 갈고 갈아서 아주 날카로운 비수였습니다. 그는 앉아서 나를 쳐다보는데 그 이쁜 얼굴이 일그러졌습니다. "목사님, 친구가 나를 이곳에 보내서 내가 왔습니다만 나에게는 이제 인생이란 없습니다. 나는 이미 버림받은 인생, 이 구겨진 인생, 나에게는 원한에 서린 것 하나밖에 없습니다. 나는 모 대학을 다닐 때 나를 끈질기게 따라다니던 남학생이 있었습니다. 나는 그 가문이설에 속아서 그 사람과 결혼했고 결혼하고 보니 처자가 있는 사람이었습니다. 그래서 난 체념을 하고 그 사람과 살기로 작정을 했습니다. 친정식구들에게 버림받고 친구들에게 눈총을 받아 동창회도 못 나가면서 살기로 작정을 했습니다. 그런데 얼마 있지 않아 발견한 이 사람은 자기 본처하고 이혼을 하고 또 다른 여자하고 정식 결혼을 했습니다. 나는 거기에서 무서운 분노를 느꼈습니다. 사람을 짓밟아도 이렇게 짓밟을 수 있느냐. 나는 피어나지도 못하고 짓밟혀서 구겨 쓰레기통에 집어놓은 여자니까 좋다. 너 죽고 나 죽자." 그때부터 남편은 겁을 내서 이제는 자기 집에도 못 살고 도망치며 다닙니다. 이 부인은 칼을 갈아서 품에 품고 이 남자만 만나면 그 염통을 찔러버리고 자기도 찔러서 죽을 것을 각오하고서 그것만 가지고 다니다가 얼굴이 그냥 초췌해지고 처참하게 된 상황 속에서 친구의 안내를 받아 내게 왔습니다. 그의 얼굴 모습은 다 이쁘고 아름다웠지만 그 마음의 자화상은 열등의식, 좌절감, 절망의식, 원한이 서려 구겨질 대로 구겨졌습니다. 그가 하는 말이 "나를 고쳐줄 사람 없습니다. 나는 이제 아무 것도 필요 없습니다." 내가 자매님께 말했습니다. "자매님, 나는 자매님께 할말이 없습니다. 자매님에게 위로의 말을 할 것도 없고 격려의 말도 할 수가 없습니다. 이러한 처지에서 내가 무슨 말로 도와줄 수 있겠습니까. 그러나 내가 한 마디 말을 하겠습니다. 하나님은 당신을 사랑합니다. 집에 돌아가서 당신 주무시기 전에 거울을 들여다보고 그렇게 한번 말하십시요. 하나님은 그래도 너를 사랑한다. 주무실 때 당신을 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리시고 죽으신 예수님께서 당신을 품에 안고 내 딸아, 일그러지고 깨어지고 절망적이지만 내 품에 안겨라. 내가 너를 다시 붙잡아서 수선해주마. 이런 예수님의 모습을 바라보고 그 품에 안기는 당신 모습을 얼굴로 그려 보십시요. 그리고 예수님 품에 안겨서 주무십시요. 아침에 깨어 일어나서 세수하고 화장하기 전에 화장대에 앉아서 다시 거울을 보고 그러함에도 불구하고 하나님은 역시 너를 사랑한다. 이 말을 자구 반복하십시요. 하나님은 당신을 사랑하고 우리들도 당신을 사랑하고 기도해줍니다. 나는 이 이상 더 할말이 없습니다. 믿든지 말든지 이대로 해보든지 안 해보든지 그건 당신 자유에 달려 있어요. 마음대로 하세요." 그리고 기도하고 보내주었습니다. 세월이 자나고 난 다음 이 자매님이 내게 왔을 때는 눈에 눈물이 가득 해서 왔습니다. 얼굴이 달라졌습니다. 얼굴에 생기가 돌았습니다. 이제는 소복을 입지 않고 아주 좀 더 좋은 옷을 입었습니다. 그리고 난 다음 그 칼을 내게 와서 내 놓았습니다. "목사님, 믿든 말든 목사님 시킨 대로했습니다. 너무 괴로워 너무너무 사는 게 잿빛 하늘같아서 괴로워 견딜 수 없어서 반신반의로 그때부터 거울에 앉아서 하나님은 너를 사랑한다. 그리고 목사님이 시킨 대로 잠자리에 들어가기 전에 잡념이 떠오르는 것을 막고서 예수님이 날 위해서 죽어 날 품에 안아서 구겨진 나를 다시 펼쳐 주는 것을 그려보고 잤습니다. 희한하게도 그대부터 교회 아서 말씀을 들으니 눈물이 앞을 가리고 폭포같이 쏟아지고 모두다 내 말하는 것 같아요. 깨어져서 울고, 울고, 울고 이제는 희한하게 미운 생각이 없어졌습니다. 나를 몹쓸게 구는 그 남자도 불쌍하게 보여서 하나님께 맡겼습니다. 하나님이 그도 회개하고 올바른 사람되게 기도하고 이제 마음이 편안하고 이제는 소화불량증도 낫고 심장 뛰는 것도 낫고 불면증도 고침을 받고 이제 세 사람이 되었습니다. 이제는 정말 마음이 기쁩니다." 자화상이 예수로 말미암아 고쳐졌습니다. 그 다음에는 얼굴이 환하고 만나면 하나님께 감사하고 걸음걸이도 생기가 있고 쉬이 얼마 있지 아니하여 그는 정말 좋은 ka자를 만나서 아주 멋있게 결혼을 하고 그 다음 지방으로 그 남편이 직장이 옮겨서 간다고 인사하러 나에게 찾아와서 최 격려로 내게 인사하고 "목사님, 첫째 하나님의 은혜와 둘째 목사님의 은혜를 백골난방으로 잊지 못하고 나는 지방으로 내려갑니다." 그리고 그는 지방으로 내려갔습니다. 여러분 사람이란 이 세상에 살면서 자기의 영상을 바꾼다는 것이 인생전체를 바꾸는 것입니다. 오늘 이 시간에 만일 여러분이 나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 절망이다. 나는 버림받았다. 아무도 나를 사랑하지 못한다. 이러한 구겨진 영상을 가지고서 산다면 여러분은 그런 인생으로 살게 됩니다. 이러한 사람은 모두다 예수님의 십자가 밑에 나와서 그 보혈로 씻음 받아 적어도 하나님의 자녀가 되고 적어도 성령으로 충만하고 적어도 영생을 얻고 이래봬도 새 하늘과 새 땅의 시민이 되고 이래봬도 하나님의 귀한 자녀가 되는 것을 알고서 여러분의 마음에 자화상을 완전히 그렇게 생각해서 다 바꿔놓고 구원받은 사람으로 하나님의 자녀로 의롭다함을 입은 사람으로 영생 얻은 사람으로 영원한 소망을 가진 사람으로 소망 중에서 여러분을 바라보고 웃고 활기차게 살게 되면 여러분의 운명과 환경은 달라지기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분의 자화상을 밝고 맑고 환하게 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적이게 성경을 통하여 자화상을 바꾸십시요. 그러게 될 때 자화상이 바꾸어짐과 동시에 여러분의 보는 세상 듣는 세상 말하는 것 행동이 다 바뀌어지고 사람들이 여러분을 달리 대해주고 일생이 달라지게 되는 것입니다. 

  넷째로, 침울증에서 이겨날 수 있는 것은 사랑을 체험하는 길밖에 없습니다. 
  인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 여러분과 나는 사랑에 굶주린 존재입니다. 누가 뭐라고 말해도 인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 여러분 저 감옥에 가서 수많은 죄수들 보지요. 왜 죄지었습니까? 여러 가지 죄가 있지만 근원적으로 보면 모두다 그 속에 깊은 큰사랑의 굶주린 사람들 그 사랑을 삐뚤어지게 받으려고 하다가 죄수가 된 사람이 대다수입니다. 남편은 아내의 사랑을, 아내는 남편의 사랑을, 자식은 부모의 사랑을, 부모는 자식의 사랑을, 이웃은 이웃끼리의 사랑을, 그래서 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 사랑 속에 있으면 여러분 삽니다. 뉴욕에 가면 유대인 아동병원이 있는데 유대인 아동병원에서는 최선을 다하여 어린애들을 키웠습니다. 고아가 된 어린애들을 갖다놓고 그 시설을 잘하고 우유를 먹이고 모든 간호원들이 다 청소하고 의사들은 전부 청결하게 해서 어린애들을 돌보는데 어린아이들 태반이 죽어나갑니다. 그러나 멕시코의 똑같은 어린이병원이 있는데 거기 멕시코는 아주 병원도 더럽고 병원도 침울하고 간호원들도 별로 훈련받지 못하고 의사들도 별로 훈련받지 못하고 약도 별로 없고 여러 가지 면에 봐서 제일 사망률이 많이 날 것인데 어린아이가 거기 들어오면 거의 다 살아서 성장해 나갑니다. 그래서 미국 뉴욕의 유대인병원에서 사람을 보내서 조사해본 결과에 그곳에는 어린아이들에게 젖을 먹일 때 반드시 간호원들이 품에 꼭 껴안고 우유 병을 입에 넣어서 등을 두들겨 주고 이렇게 얼러주면서 키웁니다. 사랑을 먹여 주었다는 것입니다. 모든 위생환경이 나빠도 사랑을 먹여주니 어린아이들이 다 힘을 얻고 살아났습니다. 그러나 뉴욕 유대인병원은 그렇게 청결하고 깨끗하고 하지만 어린아이들 먹을 때 병 하나 입에 물려서 병 잡고 먹게 한 것입니다. 어머니 사랑 없는 병을 어머니로 삼고 삽니다. 그래서 그는 불안정하고 불안하고 고통스럽고 신경병적되어 어려운 것이 다가오면 살아갈 의지를 잃어버리고 죽어버리고 맙니다. 사랑은 이것은 인간을 영적으로 정신적으로 살게 하는 원동력인 것입니다. 이러므로 여러분 부부간에 서로 사랑해 주십시요. 나는 부부간에 몹시 싸우는 대학교수 한 가정을 카운슬링 한 적이 있습니다. 그 남편은 늘 말하기를 부인이 자기를 사랑 안 해준다고 합니다. 나보고 "조금만 사랑해주면" 그가 말하기를 "그러지 말고 당신이 책임이 있소." "왜 조 목사는 나만 만나면 내가 책임 있다고 그래요?" "성경에 보니까 남편은 아내의 머리됨이라 머리가 몸의 책임이 있지 몸이 책임 있는 거 아니니까 당신 아내가 잘 났든 못 났든 그것은 머리의 책임이요. 머리가 고쳐야지 몸이 고치는 법은 없소. 그러므로 당신 책임이요."그러니까 "조 목사님만 만나면 기분이 좋지가 않아." "기분 좋지 않은 그것이 처방이다. 그러므로 당신이 머리니까 부인을 사랑해줘라"니까 "목사님 그건 자격이 없어 내 사랑 받을 줄도 몰라요. 나 조금만 사랑해 준 다면요 내가 막 달려들어서 엄청 사랑해줄텐데 그 사람이 내 사랑을 안 받자나요." 그래서 내가 "그렇지 않습니다. 이제 내가 당신에게 말하겠는데 오늘부터 하나님께 기도하고 당신 부인에게 가서 엄청 좀 사랑해 주십시요. 그러면 당신 부인이 당신 사랑할거요." 어떠한 한 부부가 내게 카운슬링을 왔는데 아주 인텔리고 우리 한국 사회에서는 고급스런 그런데 그 부인이 신경쇠약증에 걸렸습니다. 얼굴에 그냥 잔 깨가 많이 나고 초췌했습니다. 그래서 남편이 나보고 하는 말이 "목사님, 참 내 알 수 없습니다. 철철이 내가 옷 해주지 그리고 나서 무슨 좋은 영화나 음악프로그램 있으면 표 사서 착 보내주지, 또 그리고 용돈 척 주지 내가 뭘 안 해줘요. 다 해줘요. 그런데도 불구하고 저게 불만이 있습니다. 그 불만이 사탄입니다. 마귀예요. 목사님 쫓아내 주십시요." 그래서 내가 불러서 "무슨 불만입니까? 남편 말 들으니까 철철이 옷 해주지, 영화, 외식도 하지 그 다음 용돈도 주시는데." "목사님, 나요 철철이 옷 안 해줘도 시집올 때 온 것 그것 다 꼬매 서 입어도 좋아요. 그리고요 나 외식, 나는 집식 해도 좋아요. 외식 안하고. 난 그런 것 없어도 좋아요. 철철이 그런 것 다 필요 없어요. 나는 사랑이 필요합니다. 사랑이 필요해요. 저 사람은 말이지 목사님, 그런 물질 환경만 만들어주면 그것이 다 된 줄 알고 있습니다. 그런데 내가 원하는 것은 사랑입니다. 목사님. 그런데 저 미련둥이가 저것을 몰라요. 아무리 말해줘도." 그래서 그 구역님을 "아니 당신 왜 분방해. 성경에는 기도할 작정이거든 분방하지 말라고 했는데 왜 분방해? 당신 부인 말 들으니까 당신 필요할 때만 잠시 왔다가 그 다음 분방 한다고 그랬소. 오늘부터 베개 들고 부인 방으로 들어가요." "아 뭐 귀찮고.." "무슨 소리야. 성경에는 두 몸이 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 했는데 당신 그럴 바에는 홀아비로 있지 결혼 왜 했어? 베개 들고 당신 부인 방에 가서 싸우더라도 붙어서 싸우고 좋아하더라도 붙어서 좋아해. 그리고 사랑이란 것은 여보시오, 철철이 옷 해주고 외식하고 그 다음에는 음악회 티켓 주고 그런 것 아니야. 사랑이란 따뜻한 동정이 이해하고 용납하고 하는 정신적인 것입니다. 이것이 있으면 당신 부인 그렇게 안 해줘도 당신 행복하게 될 수 있고 당신을 사랑할 것입니다. 그것 한번 try 해보십시요. 눈 딱 감고요." "그걸 이제 새삼스럽게 어떻게 합니까?" 그래서 "그러니까 어렵지. 기도한 다음 오늘 와서 엄청 사랑을 좀 해주라고." 사랑하는 부형님 여러분 여러분도 집에 가거든 여러분 부인을 한번 엄청 사랑을 해줘요. 부인 여러분도 남편 한번 엄청 사랑해줘요. 남편들은 늘 사랑에 굶주려 있어요. 옛날에 어머니 젖꼭지 물고 어머니 젖꼭지 만지면서 자라던 그것이 마음속에 그리워서 견디지 못하고 있습니다. 그런데 어머니같이 사랑해줄 줄 알고 어떤 여자를 데려오니까 이렇게 무서울 수가 없어요. 일대일로 대하고 싸우고 말이지 이기려고 하고 꼭 고양이 같이. 그러지 말고 그 남편을 있는 그대로 한번 엄청 사랑을 해주면 남편이 내 아내가 달라졌다. 이럴 수가 없다. 그 다음부터 사람은 달라집니다. 사람은 마음으로 살지 다른 것으로 살지 않습니다. 사랑이 있는 곳에는 침울함이 있을 수가 없습니다. 여러분 그 뿐 아니라 사람들은 신뢰하고 사랑하는 친구가 필요합니다. 가서 마음속에 있는 것 다 이야기하고 서로 이해를 받을 수 있는 친구 함께 기도할 수 있는 친구, 그래서 이 구역예배가 얼마나 좋은지 모릅니다. 구역예배가 그 무슨 소용있느냐. 그렇지 않아요. 구역예배 가서 우리 수고하고 무거운 짐을 나누어 놓고 서로 함께 기도하고 서로 기도해주고 위로하고 하는 이런 것이 있어야 우리 마음의 침울증에서 이겨 나서 행복을 얻을 수가 있는 것입니다. 거기에다가 주일날 교회 와서 말씀을 듣고 하나님께 기도하고 예수님의 보혈로 씻음 받고 강물같이 넘쳐 나오는 성령의 은혜를 받아서 하나님 안에서 사랑을 체험하고 사랑을 누리고 사랑을 먹고 마시고 사랑을 남에게 나누어 줄 때 여러분에게 실망스러운 것 분노를 가져오는 것 신세한탄, 우울증은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 여러분은  햇빛이 영혼에 비춰서 찬란한 삶을 살 수 있는 은총과 사랑이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 인생을 한평생 살고 인생은 일방통로의 길이라 한번 지나가면 다시 돌아오지도 못합니다. 이렇게 주어진 천재일우의 기회의 인생을 울면서야 지내서 어떻게 하겠습니까. 한번밖에 없는 인생 잘 먹든 못 먹든 잘 입든 못 입든 잘 살든 못 살든 이것은 우리 힘으로 노력을 하고도 다 하지 못하는 일이 많지마는 내 마음이야 강물같이 믿음, 소망, 사랑으로 채워놓고 살 수 있지 않겠어요? 이 마음을 침울증에서 벗어나게 하는 것은 첫째로, 범사에 감사하라. 둘째로, 분명한 삶의 목표를 가져라. 하나님을 영화롭게 하고 이웃을 돕기 위한 목표를 가지고 살아라. 셋째, 십자가를 통하여 나의 자화상을 바꾸라. 넷째, 사랑을 주고 사랑을 받고 사랑 가운데서 살아라. 그렇게 하면 여러분은 이 세상에 살면서 물질적인 환경이 내 이상적이 아니라도 참 만족을 갖고 살게 되고 또 그런 삶을 살아서 마음이 긍정적이며 적극적이며 창조적이고 생산적인 믿음을 가지고 있는 사람에게는 주님께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거 하여 여러분의 생활도 더욱 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 나아지는 삶을 살게 되는 것입니다. 여러분 자신의 마음속에서부터 오늘 침울증을 축출해 버리십시요. 여기에서 넘쳐 나오는 밝은 빛은 남편, 아내, 자식, 이웃, 생활 속에 아침 태양 빛이 어둠을 헤치고 번져 나오듯이 여러분의 삶을 밝고 맑고 환하게 번져 나갈 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 인생은 살아야만 합니다. 구경하려고 보낸 인생도 아니고 가지고 탄식하라고 주어진 인생도 아닙니다. 일정한 기간에 왔다가 일정한 기간에 아버지 떠나가는 것이 삶이옵니다. 길게만 살지 말고 아버지여 풍성하게 살게 하여 주시옵소서. 양으로만 살지 말고 질을 가지고서 살게 하옵소서. 이러기 위해서 우리 마음속에서 아버지 하나님, 실망되고 분노가 다가오고 그 길로 탄식하고 절망적인 침울증에 빠지는 이 모든 마음의 병을 오늘 나사렛 예수의 이름으로 고쳐 내놓게 하여 주시옵소서. 물댄 동산 같은 마음을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840624.txt ===

날짜 : 1984년 6월 24일
 제목 : 근신하라 깨어라
 성구 : 벧전 5 : 8 - 11


  저는 오늘 여러분과 함께 "근신하라 깨어라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  전쟁보다 더 야만적이고 비인간적인 것은 없습니다. 인간이 문명된 존재라고 자랑하면서 인간 역사는 가장 악마적이고 야만적인 전쟁으로 엿보고 있습니다. 이 사실만 보아도 인간 타락이 얼마나 심각한 문제란 것을 우리는 깊이 깨닫고도 남음이 있는 것입니다. 지금으로부터 34년 전 1950년 6월 25일 소위 조선민주주의 인민공화국이란 괴정권을 세운 김일성이 소련의 도움을 받아서 일시에 탱크와 비행기를 앞세워서 대한민국을 쳐들어와서 우리 강토를 초토화한 것이 우리 기억에 생생하게 남아 있습니다. 저는 그때 부산 동네중학교 2학년이었습니다. 월요 일날 학교에 오니까 학교 분위기가 어수선했습니다. 이야기가 들려오기를 벌서 괴뢰집단이 침공을 해와서 이 정부가 함락되었다는 말이 들려왔습니다. 그러자 학교에서는 우리들을 다 모아놓고 부산하게 학교가 무기휴학을 하게 되었다고 말을 했었습니다. 그리고 난 다음 곧장 우리 학교는 군인들이 와서 점령을 하고 그리고 간분 후보생 훈련소로 변화돼 버리고 말았습니다. 그때로부터 시작해서 부산으로 내려오는 열차는 지붕까지 입추의 여지없이 피난민들로 그렇게 꽉 들어찰 수가 없습니다. 저는 지금 내 마음의 뇌리에 그림 속에 보아도 어떻게 그 많은 사람이 기차의 지붕 위에 올라앉아 가지고서 기차 지붕에서 미끄러지지 않는가, 신기하게 생각되었습니다. 사람들은 목숨을 걸고 남으로, 남으로 피난길에 올랐습니다. 그래서 그 길로부터 3년여의 생활동안 민족의 역사가운데서 가장 처참하고도 암담한 세월이 흘러간 것입니다. 우리 대한 민국 5천년 역사 가운데서 이보다 더 암담하고 이보다 더 비극적인 세월은 없었다고 나는 생각하는 것입니다. 이와 같은 비극적인 민족 상잔의 무서운 전쟁은 다시는 이 땅 이 나라에 일어나지 말아야 될 것입니다. 6.25사변동안 전사한 국군 수만 하더라도 22만 9천명이 죽고 유엔군이 3만 8천명이 이 땅에서 전사를 했습니다. 부상한 국군은 71만 7천명, 유엔군은 11만 5천명이었습니다. 침략자 괴뢰군도 북괴군이 52만 명이 중공군이 90만 명이 전사하고 북괴군 40만 6천명이 부상했습니다. 그 이외에 민간인들의 부상과 사상자 재산 피해와 그 절망과 이산가족의 눈물은 필설로 다 할 수 없고 그 슬픔은 지금도 우리 민족의 뼛속에 사무치고 있는 것입니다. 이와 같은 치욕적이고도 야만적인 전쟁만은 기어코 다시는 이 땅에 일어나지 말도록 해야 되겠고 우리는 이 전쟁을 피해야 될 것인 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 이와 같은 비극적인 전쟁을 피할 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 성경은 우리에게 말씀하기를 근신하라 깨어라. 고 경고하고 있는 것입니다.
  마귀가 우리 영혼을 노리는 것이나 공산당이 우리의 삶과 재산을 노리는 것은 마찬가지인 것입니다. 오늘날 나는 마귀와 공산당은 바로 일체인 것이고 절대로 마귀와 공산당이 분리된 존재라고 생각하지 않습니다. 여러분 우리의 원수는 언제나 우리의 혼란을 노리는 것입니다. 우리가 내부적으로 단결해 있을 때는 절대로 원수가 우리를 격파하지 못합니다. 내부적으로 혼란이 다가오고 분열이 다가와야 원수는 우리를 노려서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수가 있는 것입니다. 나는 옛날에 도적질하다가 회개하고 난 다음에 도적 맞지 않으려면 이렇게 하라는 책을 지은 책을 읽어본 적이 있는데 다른 것은 다 기억이 안 나도 한 가지 기억에 남는 것이 있습니다. 도둑놈이 어느 집에 들어가든지 그 집 신발장을 먼저 보고 난 다음에 신발장에 신발이 아주 정돈돼 있어서 남자 신, 여자 신이 가지런히 정돈돼 있으면 그 집에 도적질하러 들어가지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 들어가 봤자 훔칠 것도 없고 또 잡히기  상이란 것입니다. 그러나 어느 집에 들어가든지 막 신발장이 어지러워져서 남자 고무신, 여자 고무신이 흐트러져 있고 신발이 하난 여기 있고 하난 저기 있고 정신이 없으면 그 집에 가서 맘놓고 배를 두드려가면서 훔쳐도 그 집에는 이런 것조차도 모른 답니다. 자기 내부의 질서가 없이 혼란해 있으면 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 나라도 그와 같은 것입니다. 우리 나라를 보면 1948년 9월에 괴뢰정권을 세운 김일성은 전력을 기울여 대한민국을 내부적으로 분열시키고 혼란에 빠트리려고 애를 썼습니다. 여러분께서 기억하시는지 몰라도 그 당신 제주도 폭동사건으로 말미암아 온 제주도가 무질서 상태에 빠졌습니다. 곧장 또 공산주의자의 내부적인 관계에 의해서 여수 순천 반란사건 등으로 말미암아 민심과 사회가 처참하게 혼란 돼있었습니다. 1950년 5월 총선거로 말미암아 우리 대한민국에 무소속의원이 대거 당선하여 정부는 국력을 한 곳으로 모으지 못했고 경제적 사회적인 무질서와 혼란은 극에 달했으며 국민은 정부를 헐뜯고 비난하기에 여념이 없었습니다. 바로 이와 같은 기회를 김일성은 노린 것입니다. 정부와 국민간에 서로 물고 찢고 나락 혼돈 되고 질서가 없고 스스로 분열된 상황 속에 있을 때 이때에 국력이 쇠미해지기 때문에 외부에서 침략을 하면 정복될 수가 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 6.25사변을 우리가 겪게 되고 이유로 우리가 얻은 재산과 우리 상처는 말로 다할 수가 없는 것입니다. 오늘의 우리 사회도 근신하고 깨어서 민심과 국력을 모으지 못하면 도 다시 6.25와 같은 전쟁을 겪지 않는다고 아무도 말할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 사회가 진실로 정신을 차리고 근신하고 깨어 우리 스스로가 준비하지 아니하면 안 되는 것입니다. 영적으로 회개하고 깨어 있어야 되고 우리의 마음을 전부다 하나로 뭉쳐서 안정 돼 있어야 되고 사회가 질서 있게 개발 발전에 주력을 다해야 되는 것입니다. 전쟁을 피하려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 평화를 얻으려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 힘없이 평화란 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 오늘 우리 신앙생활도 그와 꼭 마찬가지인 것입니다. 우리 영혼의 적 즉 마귀는 쉬지 않고 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리는 것입니다. 마귀는 먼저 여러분과 나의 생각을 부패하게 합니다. 사람의 마음이 부패해지면 그 다음에 행동이 부패해지고 마는 것입니다. 그가 아무리 교회를 열심히 출석하고 열심히 예수를 믿는다고 하더라도 일단 마음에 마귀의 생각이 들어와서 부패해지면 그의 생활 전부는 부패해지고 파괴되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 스스로가 한 사람, 한 사람 예수그리스도의 십자가 밑에서 매일같이 근신하고 깨어있지 아니하면 안됩니다. 우리의 죄를 항상 매일 매일 자복하고 여러분과 나의 생각을 성경 중심, 예수님 중심, 십자가 중심으로 끌어오지 아니하면 우리는 곧장 부패해질 수 있는 것입니다. 형식적이고 의식적인 종교가 여러분과 나를 지켜줄 수 없는 것입니다. 여러분 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나의 생각을 올바르게 지켜 놓지 아니하면 마귀는 언제나 여러분과 나의 생각을 지배해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켜버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 몸은 교회 와 있어도 마음은 완전히 마귀에게 지배되어서 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 잘못된 생각을 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 주여, 주여 이름만 부를 것이 아니라 우리의 윤리적이고도 도덕적으로 잘못된 행위를 하나 없이 우리의 마음의 생각에서 다 씻어내 버려야 되는 것입니다. 그래서 우리 마음에 우리 주 예수그리스도의 말씀과 진리가 점령하도록 돼 있어야 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리는 기도로써 깨어 있어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 하나님 말씀을 듣고 성경도 읽지마는 이것이 마음속에 그리스도 예수로 말미암아 의와 평강과 희락과 정결케하는 성결의 역사로 일하지 못하는 것은 기도하지 않기 때문인 것입니다. 우리가 주님 앞에서 적어도 하루에 한 시간이상 두 시간, 세 시간씩만 기도한다면 그 기도를 통해서 하나님 성령이 우리와 교제할 수 있을 것이요, 성령께서 우리의 잘못을 비춰주므로 회개시킬 수 있을 것이요, 기도를 통하여 성령님의 가르침과 인도를 받을 수 있을 것이요, 기도를 통하여 마귀의 일을 멸할 수 있을 것이요, 기도를 통하여 하나님께서 친히 우리와 같이 하셔서 우리를 인도하고 기도할 수 있게 되실 것입니다. 이러므로 우리가 기도하기를 힘써야 되는 것입니다. 제가 화란 암스테르담에서 작년에 빌리 그리함 박사가 지도하는 세계전도자대회에 참석했었을 때 빌리 그리함 박사가  전도자들에게 전도자들이 해야할 가장 중대한 일을 세 가지 말했는데 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도란 말을 제가 들었습니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리는 기도하기를 힘써야 되겠습니다. 한국교회가 양적으로만 폭발하고 질적으로 내적으로 기도하기를 게을리 하고 말씀 듣기를 게을리 하고 사랑하기를 게을리 하기 때문에 오늘날 여러 가지 불상사가 우리 가운데 생기는 이유가 되는 것입니다. 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 마귀는 우리의 약점만 있으면 그 약점과 혼돈을 통해서 우리에게 들어와서 우리를 물고 찢어버리는 것입니다. 이러므로 공산당이 하는 일과 마귀가 하는 일은 똑같습니다. 공산당은 우리의 나라와 민족을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이고 마귀는 우리의 영혼을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것입니다. 이러므로 우리는 영적으로도 근신하고 깨어 있어야 되고 우리는 육신적, 사회적 생활 속에서도 근신하고 깨어있어야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 마귀와 공산당은 변치 않는다는 사실을 우리는 끊임없이 알아야만 하는 것입니다. 
  마귀는 여러분 절대로 변하지 않습니다. 마귀하고 아무리 타협해봤자 소용이 없습니다. 이와 같이 공산주의자와 아무리 정치적인 타협을 해봤자 소용이 없는 것입니다. 왜냐하면 공산주의자는 무신론적인 유물주의 사상 속에 깊이 뿌리박고 있는 것입니다. 공상주의자들은 믿기를 인간은 물질에 불과하며 물질 생산의 도구라고 생각합니다. 인간은 영혼이 없습니다. 물질이니까. 모든 정신은 불질의 그림자로써 물질이 없어지면 그림자도 없어진다. 그러므로 인간은 하나의 물질을 생산하는 도구로써 인간이 물질을 생산할 수 없을 때는 나무몽둥이처럼 꺾어서 죽이고 그리고 숙청해버려도 양심에 가책이 없습니다. 공산사회에서 인간을 집단적으로 숙청할 수 있는 윤리 근거가 어디 있냐하면.....인간은 하나의 물질이기 때문에 나무를 베어버리는 것과 잡초를 베어버리는 것과 똑같이 인간도 하나의 물질이므로 인간을 숙청해버리는 것은 아무런 양심의 가책도 없이 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 공산주의 사회 속에는 모든 재산은 공산당의 것이며 사유재산은 인정치 않고 인민은 공산당의 노예인 것입니다. 그러므로 오늘날 인류 역사상에서 가장 비참하고 처참한 노예제도가 바로 공산당인 것입니다. 공산당 사회 속에서는 모든 사람들은 정부의 것입니다. 그들은 시간도 재산도 몸도 자기 것이 아니고 정부의 것입니다. 이렇기 때문에 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 정부가 조직화하고 시간을 짜서 시키는 데로 살아야 되는 것입니다. 이러므로 집단 노예제도도 이와 같이 처참한 집단 노예제도가 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 난 다음 공산사회 속에 인간의 존엄성이란 있을 수가 없습니다. 스탈린은 공산화하기 위해서 자기 독제권을 세우기 위해서 자기 동족 2천만 명을 죽이는 것을 눈도 깜짝 하지 않았습니다. 여러분 2천만 명이면 우리 대한민국인구의 반입니다. 2천만 명을 자기의 정권을 확립하기 위해서 눈도 깜짝 하지 않고 죽일 수 있는 것이 공산사회입니다. 중공의 모택동도 중국 공산당을 확립하기 위해서 중국인 2천만 명 이상을 죽였다는 것입니다. 어떠한 학자들은 4천만 명을 죽였다고도 말하고 있는 것입니다. 이와 같이 대량학살을 통하여 오늘 공산 사회는 유지됩니다. 만일 공산사회가 자기들이 말하는 것처럼 유토피아라면 왜 북한은 대한민국과의 분계선에서 지뢰를 파묻고 전차와 대포를 가지고서 막고 있습니까. 왜 서??과 동?? 사이에 공산당들은 하늘을 찌르는 담벼락을 쌓고 지뢰밭을 만들고 기관총 자를 만들고 자기 백성들을 지키고 있습니까. 어느 공산사회 치고 자기 우방으로 나가는 길목에 지뢰밭을 만들고 철조망을 치고 대포와 탱크를 갖다놓고 한 사람도 나가면 못 나가도록 막지 않는 공산주의 나라가 어디 있습니까? 만일 그 나라가 유토피아 같으면 문을 활짝 열어놓고 난 다음 자유로운 통행이 있어야 될 것이요. 자유 우방의 이 모든 사람의 마음대로 들어가서 보게 해야 될 것 아닌 것입니까. 오늘날 여러분 현실적인 역사가 현실적인 우리의 생활이 증명하고 있듯이 공산사회의 생 기억 속에서 그 속에 있던 사람들이 어쩌든지 자유로 탈출하려고 하기 때문에 자기의 민족들을 탈출하지 못하기 위해서 오직 철조망과 비밀경찰과 대포와 총칼과 탱크로써 국민을 억압하고 지키고 있는 것이 공산체제인 것입니다. 이렇기 때문에 공산당과 마귀는 한결같이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 체제란 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 공산주의자들은 계급사회의 계급제도를 없앤다고 하면서 공산당이란 새로운 계급제도를 만들어 가지고서 가장 무섭고 처참하게 사람들을 노예화하고 공산주의의 계급에 속한 사람들은 호위호식하고 어느 제왕에 못지 않은 호화스러운 생활을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어찌하든지 우리는 최선을 다하여 이 공산주의라는 악랄하고도 처참한 병균이 인류사회 속에 들어오지 못하게 막아야 하고 이것을 멸절시켜야만 하는 것입니다. 제가 우리교회에서는 예배볼 때마다 우리 우방인 미국을 위해서 기도하자고 말하고 미국을 위해서 기도합니다. 어떠한 사람은 나를 비난합니다. 그러나 내가 왜 미국을 위해서 기도하느냐 오늘 이 공산주의라는 이 무서운 팽창력을 가진 악마의 세력을 물리적으로 막고 있는 중심적인 나라가 미국인 것입니다. 우리 모든 우방이 미국의 날개 밑에 있기 때문에 우리가 편안하게 살수가 있는 것입니다. 그러므로 강한 미국, 힘있는 미국이 있어야 비로소 악랄한 공산주의를 막고 우리가 자유를 누리면서 하나님을 섬기며 전도하며 평안하게 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우방인 미국이 강성해질 수 있도록 우리가 기도해주고 밀어주고 협조해 주어야 되는 것입니다. 그래서 우리는 합쳐서 오늘날 이 국제 공산주의자들 그들은 폭력으로써 살상을 통해서 자기들의 영토와 세계를 넓혀가려는 이들을 막아야만 할 것인 것입니다. 이러므로 성경은 이 마귀나 공산주의자들이 결코 변하지 아니하므로 이 사람들의 유혹에 넘어가서는 안 된다는 것입니다. 공산주의와 아무리 테이블에 앉아서 서로 약조하고 언약을 해도 그들이 약할 때만 지키지 그들이 힘있다고 생각하면 일소에 묻혀버리고 그대로 와서 점령해버리는 것입니다. 마귀가 여러분 기도를 할 때 약해지면 온갖 아양을 다 떱니다. 나는 귀신을 많이 쫓아내 봤기 때문에 귀신이 쫓겨나가기 전에 약해지면 온갖 아양을 다 떨고서 손을 싹싹 비비고 생글생글 웃고 합니다. 그러나 거기에 속아넘어가면 안됩니다. 조금만 숨을 쉬게 해주면 도로 싹 돌아서서 어쩌고 어째 하고 도로 달려듭니다. 이렇기 때문에 공산주의와 마귀하고는 타협이 있을 수가 없는 것입니다. 거기에는 오직 힘만이 있을 뿐인 것입니다. 힘이 없는 평화는 절대로 없습니다. 힘이 없는 정의도 정의가 되지 않습니다. 힘이 있어야 정의도 있고 힘이 있어야 평화도 유지될 수가 있는 것입니다. 그러므로 평화를 원하거들랑 힘을 기르라는 옛말이 있는 것입니다. 우리 대한민국이 공산주의 침략을 막고 평화를 누리고 살려면 우리 대한민국 자체가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업에 힘을 얻어 가지고서 막강의 힘으로 공산주의를 능가해버려야 비로소 우리 나라에 평화가 있지 힘없이 우리가 공산주의와의 테이블에 앉아서 협상을 한다고 해서 협상이 우리에게 절대로  평화를 갖다 주지 않는다는 것을 우리는 뼈저리게 알아야만 될 것인 것입니다. 사람들은 말하기를 오늘날 20세기 문명이 발달되어서 마귀도 문명한 마귀가 되었다는 말이 있는 것입니다. 여러분 문명한 마귀 본 적이 있습니까? 마귀가 문명을 얻어 가지고서 체면 차리고 친절하고 귀족적인 마귀가 된 것을 보았습니까? 마귀는 어제나 오늘이나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것밖에 없는 것입니다. 그러므로 마귀와 공산당은 힘으로 대적하고 우리가 힘으로 이를 막는 도리밖에는 하나도 없는 것입니다. 성경은 마귀를 대적하라고 말했지 마귀하고 타협하라는 말은 없는 것입니다. 

  셋째로, 이 성경은 우리에게 밝히 말하기를 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말한 것입니다. 
  공산주의자와 마귀에 대하여 어떠한 망상도 갖지 말아야 되는 것입니다. 그들에겐 오직 정복하겠다는 목적밖에는 없는 것입니다. 여러분 공산주의자들이 무장도 아니한 칼 평화로운 비행기가 항로를 벗어났다고 해서 비행기를 띄워서 그것을 폭파해버리는 이런 무자비한 인정머리라고는 하나도 없는 존재가 공산주의인데 이런 공사주의자가 테이블에 앉아서 서로 대화가 될 수 있다고 생각하는 것입니까? 어림도 없는 것입니다. 이러므로 평화를 원하거든 힘을 길러야 되는 것입니다. 영적인 힘을 길러야 되고 마음으로써 우리가 통일되어서 마음의 정신적인 힘을 길러야 되고 우리 사회적 물리적인 환경의 힘을 길러야 우리는 노예생활에서 벗어날 수 있으며 공산주의의 침략의 야욕에서 벗어날 수가 있는 것입니다. 이 세상에 여러분 공산주의 같은 잘못된 정책이 없을 수는 없습니다. 그러나 우리가 힘이 있으면 이길 수가 있어요. 제가 폐병 걸려서 절망에 처했을 때 그때 의사가 이런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 그 사람의 체력이 강할 때는 그 폐병 균을 이기고 눌러버리고서 건강히 살 수 있지마는 체력이 약해지면 이미 보균돼있는 폐병이 들고일어난다는 것입니다. 그러므로 폐병을 고치려거든 약만 먹지 말고 근본적인 체력을 강화시켜라. 그때 의사가 늘 그런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 체력이 약하면 폐병 균이 폭발하고 체력이 강하면 폐병 균을 누르고서 건강한 생활을 할 수 있다는 것입니다. 이 세상에서 공산주의 같은 악마가 없을 수도 없고 마귀와 같은 귀신이 없을 수도 없습니다. 그러나 우리 자신이 영적으로 강하고 사회적으로 강하면 이를 극복하고 살 수 있지마는 우리 속에 혼돈이 다가오고 혼란이 다가오고 약해지면 그때 우리는 도적질 당하고 짓밟히고 꺾이고 물로 찢기는 것입니다. 이러므로 공산주의에 대한 우리 힘을 어떻게 기를까요? 우리는 먼저 근신해야 되겠습니다. 자기 스스로를 근신하고 낮추어서 조심하지 않으면 안됩니다. 좀 잘 살게 되었다고 해서 사치와 방종으로 국력을 소모하는 이러한 생활은 하지 말아야됩니다. 신문에는 요사이 계속 나지마는 우리한국의 고급 사우나탕이니 무슨 쑥탕이니 무슨 여관이니 호텔이니 해서 굉장하게 국력을 소모한다는 것이 신문에 계속 났습니다. 물론 그것은 우리 국민의 극히 소수의 부분에 불과하지마는 이러한 것이 국민 전체에 위화감을 가져오고 그리고 못사는 사람 생활에 여유가 없는 사람이 마음에 낙심하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 근신해서 좀 잘 살게 되더라도 이것을 사치와 방종으로 흘러 들어가서 국력을 소모하는 이런 일을 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 깨어있으라고 말한 것입니다. 우리는 국내외의 금언한 현실을 알아서 언제나 정신을 차리고 깨어있어야 되는 것입니다. 내적으로 서로 분열하고 분쟁하고 정신없이 싸우고 있으면 여러분 외적으로 국제정세가 어떻게 돌아가는지 모르고 있다가 일시에 삼켜버리고 마는 것입니다. 이러므로 항상 깨어서 우리의 주위환경에 어떠한 일이 일어나는가 살펴보고 있어야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 성경에는 말하기를 힘을 기르라고 말하고 있는 것입니다. 학생은 공부하고 교수와 과학자는 연구하고 사업가는 산업으로 교회는 회개하고 진실로 세계에서 빛과 소금의 역할을 다하고 윤리적 도덕적으로 세계를 정화하는 이러한 일을 해서 전 국민이 연합하여 힘을 길러 나갈 때 전 국가가 다 합쳐서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 마음이 단합되어 있을 때 어떠한 공산주의나 어떠한 왜적도 감히 넘나 볼 수 없는 자리에 들어서게 될 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 믿음을 굳게 하여 공산주의를 대적하기 위해서는 내적으로 힘을 길러야 되는 것입니다. 근신하고 깨어있고 힘을 기르고 이렇게 단합하면 우리는 6.25와 같은 처참한 전쟁을 다시 경험하지 않아도 될 것인 것입니다. 우리 예수 믿는 신자들도 내적으로 마귀와의 싸움에서 이기려면 언제나 마귀를 대적해야 되는데 말씀으로 대적해야 되는 것입니다. 하나님 말씀 없이 마귀와 대적해서 소용 있나요? 성경말씀은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이니 우리가 만일 성경을 열심히 공부하고 성경을 알아서 성경대로 살려면 절대로 마귀의 유혹에 빠질 수도 없고 마귀의 올무에 빠질 수도 없는 것입니다. 이러므로 말씀을 우리가 더욱 읽고 듣고 깨달아서 말씀으로 무장해야 마귀를 이길 수 있습니다. 그 다음 기도해야 마귀를 이깁니다. 기도해서 성령과의 교통을 통하여 우리가 영육으로 충만할 때 마귀를 이길 수가 있습니다. 또 성령이 충만해야 마귀를 이겨요. 성령은 우리의 연약함을 도우시기 위해서와 계신 제 삼위 하나님이신 것입니다. 이러므로 내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게 오리라고 성경은 말했었으며 성령께서 너희와 함께 거하시며 너희 안에 계시겠다고 하셨으며 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 성령께서 여러분과 나의 연약함을 도와주셔서 우리의 잘못된 길을 막아주시고 우리를 건져내 주시는 것입니다. 이러므로 성령과 동행함으로 마귀를 우리는 이길 수가 있는 것입니다. 또한 주님 중심의 생활을 통하여 믿음의 힘을 길러야만 합니다. 우리 육신 중심으로 살면 안돼요. 어떠한 내 개인의 유혹이 있더라도 육신의 정욕과  안목과 정욕과 인간 세상 자랑을 따라 살지 말고 인간의 탐욕을 중심으로 생각하거나 살아가지 말고 우리 하나님 영광을 위해서 주님 중심으로 생각하고 주님 중심으로 말하고 행동한다면 정대로 우리가 마귀의 올무에 빠지지 않게 될 것인 것입니다. 이래서 한 국가나 한 개인도 공산주의나 마귀에 의해서 우리가 빠져서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 처참한 자리에 들어가지 말아야 될 것인 것입니다. 나는 가끔 가다가 늘 월남 패망의 산 역사적 교훈을 생각하고 마음에 뼈저리게 느낍니다. 여러분 월남이 패망할 때 어떻게 했었습니까? 월맹과 베트콩들이 무섭게 자유 월남을 공개하고 있는데 내적으로는 정부는 부패하고 그리고 밤이나 낮이나 쉬지 않고 불교 지도자들과 카톨릭교 지도자들 승려와 신부들이 중심이 되고 대학생이 중심이 되어서 데모에 연일 해가 뜨고 해가 졌었습니다. 그래서 자유월남에는 이 불교나 카톨릭교나 이 학생들의 데모로 말미암아 하루도 편할 날이 없고 그래서 내분의 내분, 혼돈의 혼돈이 가득 찼습니다. 그런데 일서에서 싸우는 병사들이 용기가 생길 수 있습니까? 월맹과 베트콩은 끝없이 침략해왔습니다. 그 결과로 나중에는 월남이 패망한 것은 외부적인 적의 압력에 의해서 패망한 것이 아니라 내부적으로 찌부러지고 만 것입니다. 공산당은 나중에 총 한번 쓰지 않고 사이공을 점령했습니다. 내부적으로 그냥 스스로 찌부러지고 만 것입니다. 이것을 우리가 생각하고 우리는 교훈을 배워야 되는 것입니다. 우리가 내적으로 분열하고 내적으로 찌부러지지 않는 이상 절대로 외적이 우리를 점령할 수 없다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 이래서 우리는 진실로 개인적인 영적인 생활에도 경성하고 깨어있어야 되고 한민족과 국가로도 경성하고 깨어서 우리가 공산주의 침략도 막고 개인적으로 마귀의 침략도 막고 그리스도안에서 얻은 이 신앙을 성실하게 지켜서 주님 오시는 날 한 사람도 빠짐없이 영광스러운 그리스도의 구원에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 외적으로 공산주의자들의 침략, 위협 속에 놓여있고 내적으로는 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 위협 속에 놓여있습니다. 하나님 아버지 시점에서 우리는 한 국민으로써 또한 성도로써 영육간에 경성하고 깨어있게 도와 주시옵소서. 경성하고 깨어있어 힘을 길러 마귀를 대적하고 공산주의를 대적하고 자유를 수호하며 국권을 지키며 신앙을 유지하는 우리들이 되게 주시옵고 살아 계신 우리 아버지여 간절히 기도 하옵고 원하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 요번 기회에 우리 한국 교회가 침울하고 우울증에 빠졌으나 이것이 오히려 회개하는 좋은 기회가 되게 도와 주시옵시고 우리가 변화를 받아서 오히려 더욱 경성하고 깨어서 기도하며 내적으로 성장하고 열매맺는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 한국교회의 상처를 씻어 주시옵시고 하나님이 처매어 주시옵소서. 그래서 다시 한번 조국과 민족 앞에서 그리스도의 영광을 회복하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 조국과 민족을 위해서 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 드러내는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠느냐 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 살면 70이요 강건하면 80이 지나면 모두다 이 육신의 장막집 벗어버리고 영원한 천국 아니면 불길이 넘실거리는 지옥으로 떨어져야만 합니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 육신의 장막집 언제 벗어버릴지 모르는 이 시전에 우리는 깨어서 예수를 믿고 죄사함을 받고 하나님백성이 되고 구원을 받아서 천국으로 가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 지옥의 비참한 희생물이 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840701.txt ===

날짜 : 1984년 7월 1일
 제목 : 종교나 사랑이냐
 성구 : 눅 10 : 30 - 36


  저는 여러분과 함께 오늘 이 시간 "종교나 사랑이냐" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 한번 이런 말씀을 하셨습니다. 어느 한 사람이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려갔다고 말했습니다. 저는 이 글을 읽을 때마다 가슴속에 침통한 느낌을 느낍니다. 한 사람이 예루살렘을 등졌다는 것은 그 자체가 비극입니다. 왜냐하면 예루살렘에는 하나님의 성전이 계시고 그곳에 하나님에 대한 찬송이 계시며 하나님의 영광의 광채가 임하여 있는 곳입니다. 이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려간다는 것은 여리고는 여호수아 장군이 저주한 곳이요 하나님의 저주가 있고 세속이 있고 악마가 있는 곳입니다. 그러므로 이 사람이 타락을 해서 내려갔다는 것을 의미하는 것입니다. 오늘날에도 수많은 사람들이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 절망에 처한 사람 많습니다. 이 사람도 예외 없이 여리고로 내려가는 도중에 강도를 만났습니다. 누구든지 하나님을 등지고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 곳을 향해서 걸어가면 강도를 만나게 돼 있는 것입니다. 이 사람 강도를 만나서 그 옷을 다 뺏기고 있는 모든 소유물이 탈취 당하고 얻어맞아 그만 죽게 되어 피투성이가 되어서 내던져버려졌습니다. 오늘날도 수많은 사람들이 하나님을 저버리고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 세상으로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 여리고로 내려가다가 강도인 원수마귀에게 얻어맞아서 비참하게 피투성이가 된 사람이 얼마나 많습니까. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐인 것입니다. 예수만이 우리에게 생명을 주되 풍성히 주러 오는 것입니다. 오늘날 세상은 그러므로 강도 만난 세상입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 미움이 많고 시기, 분노, 질투, 처처에 전쟁과 전쟁소문이 있고 기근과 지진이 있고 고통과 괴로움이 천지에 꽉 들어찬 이유는 이 세상 자체가 강도 만난 세상인 것입니다. 이 세상이 아담 이후로 하나님을 버리고 저 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 피투성이가 된 것입니다. 그런데 이 사람이 피투성이가 되었을 때 여기에 제사장 한사람이 내려오고 있었어요. 틀림없이 이 제사장이 도와줄 줄 알고 "제사장이여, 나를 도우소서."하고 외쳤는데 이 제사장은 와서 이 사람을 물끄러미 보고 난 다음에 다른 길로 피해서 내려가 버리고 말았습니다. 이 제사장도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 이제 절망이라고 생각했는데 다시 레위 사람 한 사람이 총총 걸음을 하고 옵니다. 레위 사람이 나를 도와줄 줄 알고 "레위인이여, 레위인이여 나를 도우소서."라고 했는데 이 레위 사람도 역시 이 피투성이된 사람의 정경을 보고 난 다음에 피해서 다른 길로 내렸습니다. 이 레위 사람도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 그런데 한참 만에야 여행 중에 있는 한 사마리아사람이 그는 예루살렘에서 여리고로 내려가는 것이 아니라 사마리아의 지구에서 예루살렘으로 올라오고 있는 여행객이었습니다. 이 사람이 이 불한당 만난 사람보고서 급히 달려가서 짐승에서 내려서 자기가 가지고 있는 것 중에서 포도주를 붓고 기름을 붓고 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워 예루살렘 가까이에 있는 주막에 가서 그를 두고 간호를 해주고 그 다음 주막을 떠날 때 은전 두 닢을 주면서 "이 사람을 돌보아 주십시요. 부비가 더 들면 내가 올 때 갚아드리겠나이다." 그렇게 말했습니다. 예수께서 말씀하기를 이 세 사람 중에서 누가 강도 만난 사람의 친구가 됐는가? 선한 일을 베푼 사마리아인이라고 대답하자 너희도 가서 그렇게 하라고 말한 것입니다. 
 
  이 교훈에서 우리가 배워야 될 것은 첫째 제사장의 문제인 것입니다. 
  제사장이란 율법과 제사를 주장하는 이인 것입니다. 이 사람은 율법을 지킬 의무가 있고 또 제사를 잘 지킬 의무가 있는 유대인의 종교를 지키는 사람인 것입니다. 오늘날 말하면 교회의 목사나 전도사에 해당하는 것입니다. 이 제사장은 생각하기를 자기의 종교적인 신앙만 착실하면 된다는 것입니다. 내가 율법 잘 지키고 율법 잘 가르치고 제사만 잘 지내면 되었지 무얼 강도 만나서 피투성이가 되어서 길거리에 쓰러진 그 녀석에게까지 가서 그것을 돌보아주고 귀찮게 할게 뭐가 있느냐 종교는 개인적인 것이다. 그러므로 나 혼자 잘 율법을 지키고 제사의식을 잘 집행하고 나가면 나는 천국 갈 것이고 저 사람이야 맞아서 피투성이가 되어 죽던 말던 지옥에 가던 내게 무슨 상관이 있느냐 이와 같은 이기주의적인 태도를 가지고 있었던 것입니다. 그러나 여기 성경에 분명히 말하기를 이 제사장이 아무리 율법을 잘 지키고 아무리 제사를 잘 지내고 유대인의 종교를 잘 보존해 나갔다고 할지라도 이 사람이 불한당 만나서 피투성이가 되어서 쓰러져 죽어 가는 사람에게 사랑을 베풀지 않는 이상 성경은 분명히 말하기를 이 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있다고 말했습니다. 이 제사장도 타락한 제사장입니다. 사랑이 없는 제사장, 아무리 율법을 잘 지키고 제사를 잘 지내도 역시 그도 마찬가지로 예루살렘을 등지고 여리고로 내려가는 것입니다. 하나님은 사랑이십니다. 사랑을 집행하지 않은 어떠한 율법이나 어떠한 제사의식이나 어떠한 종교도 하나님을 믿는다고 하면서 실상은 예루살렘을 떠나 저 저주받은 여리고로 타락의 길을 걸어 내려가고 마는 것입니다. 오늘날 우리 한국교회에 대한 비판이 점점 강해집니다. 신문이나 매스컴을 통해서 한국교회에 대해서 맹렬한 비난을 가하고 있는 것입니다. 그 비난 중에 과도한 것도 있지마는 우리가 귀를 기울여보아야 될 일도 있는 것입니다. 왜냐하면 우리 한국은 기독교신앙에 ??? 백년동안에 양적인 성장에 주력해 왔었습니다. 그래서 우리는 800만 내지 1천만의 성도를 품고 있는 거대한 교회가 됐습니다. 그러나 한 가지 우리가 알아야 될 것은 우리가 과연 그 양에 해당하는 질적인 성장이 있느냐 하는 것입니다. 우리가 과연 이 제사장처럼 돼버리지 않았느냐 우리 스스로만 잘 믿으면 된다. 우리가 그저 하나님 잘 믿고 교회 와서 예배 잘 드리고 십일조 잘 내고 내가 금식기도 잘하고 철야기도 잘하면 되었지 사랑의 실천이란 필요 없다. 어떻게 불한당을 만나서 죄인들이 세상에서 고통을 당하고 헐벗고 굶주리고 우범청소년들이 길거리를 방황하고 우리 한국밖에 다른 나라에서 굶어죽던 전쟁이 나던 그것은 우리 문제와는 상관이 없다. 우리가 그런 것에 관심 가질 것이 뭐냐. 나만 천당가면 될 것 아닌가. 그러므로 나만 잘 믿으면 된다. 우리교회만 잘 믿으면 된다. 우리 교파만 잘 믿으면 된다. 그러므로 개인적으로 내가 잘 믿어서 그저 열심히 성수주일하고 십일조 드리고 그리고 철야기도하고 금식 기도하면 되었지 다른 사람이야 죽던 살던 내가 무슨 관심을 가질 것이냐. 이것이 바로 오늘날 우리 한국교회가 제사장처럼 돼 버린 것입니다. 그러는 동안에 사회는 부정과 부패가 들끓고 그리고 헐벗고 굶주린 사람, 우범청소년들의 범죄는 점점 많아지고 수많은 가정은 파괴되어 가는데 불한당 만나 피투성이가 된 사람들이 와서 우리를 도우라고 아무리 외친들 우리는 제사장처럼 사랑 없이 지나가 버리고 말고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국교회가 예루살렘을 떠나 여리고로, 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 수적으로 팽창했지만 사랑이 없는 교회는 역시 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해 내려가는 제사장의 불과한 것입니다. 만일 한국교회가 이 시점에서 돌이켜서 사랑 없는 것을 회개하고 사랑에 중점적인 노력을 하지 않는다면 우리도 역시 여리고로 내려가다가 불한당을 만나 박살이 나버리고 말 것입니다. 오늘날 유럽교회를 보십시요. 얼마나 교회당 건물이 좋고 교회당 위치도 좋지마는 교회 안에 들어가면 사람이란 없습니다. 나이 많으신 분 몇 분밖에 없고 얼음장같이 냉정히 차고 온 유럽 전체가 예수 믿던 흔적만 있지 오늘날 그리스도의 이름을 부르는 사람은 극소수에 불과한 것입니다. 왜 이처럼 불한당을 만나 처참하게 돼 버렸습니까? 옛날에는 그 교회가 사람들이 꽉 들어차고 찬미소리가 하늘로 진동했습니다. 그럴 때는 유럽교회나 영국교회가 전력을 기울여서 선교사를 보냈었습니다. 저 북방 얼음산과 저 남방 대양 섬에 있는 큰 죄인들을 구출하기 위해서 그 불한당 만난 사람 구출하기 위해서 선교사를 보내고 의약품을 보내고 물질적인 원조를 하고 불한당 만나 피투성이 된 사람에게 사랑을 베풀고 전력을 기울일 때 구라파의 교회는 왕성하고 성장했었습니다. 그러나 제 2차 세계대전이 끝나고 난 다음 점점 사회변천이 다가오고 신학의 변천이 다가와서 그만 사랑이 식어지고 만 것입니다. 제사장처럼 우리만 좋은 신학을 가지고 우리만 잘 믿고 우리만 잘 하나님을 의지하면 됐지 뭐 사랑 같은 거 베풀 필요가 없다. 그 결과 유럽의 교회는 신학과 그 아름다운 제도와 건물과 그 조직을 가지고서 예루살렘을 떠나 저 여리고로 내려가 버리고 말은 것입니다. 이제는 처참하게 교회자체가 불한당을 만나서 피투성이가 돼버리고 만 것입니다. 우리 한국교회가 그러한 전처를 밟지 말아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 우리교회가 이제는 사랑을 실천할 때가 왔다고 생각합니다. 우리도 교회의 ??확장에 있는 힘을 다해서 지금까지 왔었습니다. 그러나 최근에 와서 우리는 이 불한당 만난 사람, 피투성이가 된 사람에게 어찌하든지 사랑을 베풀어야 되겠다는 것을 가지고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 여러분 우리교회 잘 알다시피 우리는 나누어 갖기 운동을 전개해서 우리의 있는 것을 가지고서 불우한 이웃과 나누자. 이런 것을 전개하고 있습니다. 우리교회에서는 전국 각지에 농어촌에서 수고하는 교역자들 약 400명에게 월급을 드리고 있습니다. 그 분 아닙니다. 우리는 한 달에 심장병으로 고통을 당하는 어린이 두 명을 계속해서 수술해주고 있습니다. 도 나아가서 여러분 우리는 힘을 합쳐서 100억 이상의 돈을 들여서 우범청소년들 길거리에 방황하며 범죄 청소년들을 한 곳에 모아서 저들을 감화시키고 먹이고 입히고 기술, 교육을 시켜서 직장을 구해주어서 정상적인 사람으로 살아갈 수 있도록 우리가 사랑의 손길을 베풀기 위해서 여러분께서 헌금 작정도 하셨습니다. 교회가 이제 일어나서 우리의 주변에서 강도 만나 피투성이가 되어서 피 흘리고 쓰러진 사람을 손을 내밀어서 도와주지 않으면 교회 자체는 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해버리고 말 것인 것입니다. 이러므로 이 제사장은 훌륭한 제사장이었습니다. 율법을 잘지 키고 제사를 잘 지냈지마는 사랑을 베풀지 않았기 때문에 예루살렘에서 버림을 받고 여리고로 내려가고 있었습니다. 

  둘째, 이 레위인도 문제인 것입니다. 
  이 레위인이 역시 그 자리를 내려오다가 이 불한당 만난 사람을 보고 돕지 않고 다른 길로 갔는데 레위인이란 유대교회에서 의식을 전담하는 사람들인 것입니다. 오늘날의 교회재직과 평신도에 해당하는 것입니다. 우리 재직들과 교인들이 모여서 있는 힘을 다하여 교회를 아름답게 벽돌 건물로 짓고 교회의 제단을 장엄하게 장식을 하고 그리고 좋은 오르간피아노를 갖다놓고 아주 마음에 감동적인 성가대를 만들고 교회의 모든 좌석을 아름답게 의식적으로 꾸미고 그리고 우리 교회가 세계에서 보기에 가장 아름답고 좋다고 자랑할지 모르겠지만 아름답고 장엄한 건물, 예배의식만 집행하면 되지 사랑의 실천은 무관이라고 생각할 때 역시 이 레위인도 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있었습니다. 여러분 아무리 벽돌 건물이 좋은들 그것이 무엇이 된단 말인 것입니까. 아무리 교회예배의식이 장엄하고 좋다해도 그 의식이 죽은 사람을 살립니까? 죽은 사람을 살리는 것은 사랑밖에 없는 것입니다. 그러므로 레위인은 의식만 집행하면 되었지 뭐 사랑 같은 거 귀찮은 소리 그건 할 필요 없다고 지나갔지만 그러나 성경은 말하기를 이 레위인도 예루살렘을 떠나서 여리고로 타락해서 내려가고 있다고 말한 것입니다. "나는 모 교회 장로, 권사, 안수집사, 서리 집사에 불과하다. 난 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역, 나는 평신도다. 교회 가서 주일 예배나 드리고 그리고 의식과 형식만 잘 집행해서 물로 침례 받고 성찬 받아들이고 그렇게 하면 됐지, 더 이상 무엇을 하겠는가." 아니올시다. 여러분의 가정에 여러분의 남편이 강도 만나 있지 않습니까? 여러분의 아내가 강도 만나 있지 않습니까? 혹시나 여러분의 자녀가 강도 만나 피투성이가 돼 있지 않습니까? 그렇지 않다면 여러분의 바로 이웃에 여러분의 일가와 여러분의 친지가운데 강도 만나 있지 않습니까? 원수마귀에게 붙잡혀서 영적으로 피투성이가 되어서 지옥으로 내려가고 있고 육신적으로 병들고 버림받고 혹은 헐벗고 굶주리고 마음에 고통을 당하고 슬픔을 당하고 우범청소년이 되어서 길거리를 방황하는데 그것이 나와 무슨 상관 있느냐 그건 내 종교와 상관이 없다. 나는 의식만 잘 집행하면 되었지 그런 것하고 관심이 없다고 말합니까? 그렇다면 여러분의 종교는 타락한 종교인 것입니다. 여러분은 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 이 레위인은 여리고로 내려가고 있었습니다. 이 레위인도 불한당 만난 사람에게 무관심했었습니다. 오늘날 우리가 사랑을 베풀지 아니하는 신앙은 모두다 타락한 신앙입니다. 왜 우리 교회 성령이 충만하지 않느냐. 왜 나의 신앙에 이렇게 하나님의 은혜가 충만하지 않느냐. 나는 성주일 하고 십일조를 드리고 철야도 하고 금식도 하는데 왜 내게 하나님의 역사가 일어나지 않느냐. 그것은 반드시 해야되겠지마는 거기에 사랑을 보태지 아니하면 우리의 신앙은 완전하게 되지 못하게 되는 것입니다. 사랑하지 않고 나만 살면 된다고 말할 때 나도 죽고 남도 죽고 마는 것입니다. 그래서 여기에 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 레위인도 예루살렘에서 여리고로 내려가는 타락의 길을 걸어가고 있었습니다. 누가 이 사람을 살려 줄 수 있습니까? 
  
  여기에 세 번째로 사마리아인을 보십시다.
  여기 사마리아인은 종교인이라고 한 말이 없습니다. 사마리아인은 유대인에게 천시와 멸시를 당하는 사람들인 것입니다. 그는 종교인도 아니고 의식을 집행하는 사람도 아니고 유대인들에게 멸시와 천대를 당했지마는 그러나 이 사마리아인이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔다고 말하고 있지 않습니다. 이 사마리아인은 여행 중에 그곳에 왔습니다. 여행 중에 어디에서 사마리아에서 예루살렘으로 올라가는 여행을 하고 있습니다. 왜냐하면 저가 예루살렘에 가보니까 바로 이 선한 사마리아인이 이 환자를 데리고 온 그 주막집이 예루살렘 바로 근교에 있어요. 그래서 이것을 보니까 사마리아인은 여행 중에서 예루살렘으로 올라오고 있었습니다. 무엇이 사마리아사람으로 하여금 예루살렘으로 올라오게 합니까? 그곳에 하나님의 성전이 계시고 그곳에 찬양이 있고 하나님의 영광이 있고 하나님의 축복이 있는 곳으로 무엇이 이 사마리아인으로 올라오게 했습니까? 이 사람은 제사장도 아니요 이 사람은 레위인도 아닌데 어떻게 하나님의 축복 속으로 올라옵니까? 이 사람은 목사도 아니고 전도사도 아닌데 이 사람은 장로, 안수집사, 권사, 서리 집사도 아닌데 이 사람은 평범한 사람인데 어떻게 하나님 성령이 충만하고 믿음이 충만하고 하나님 권능이 충만하고 하나님 중심에 와 있느냐. 왜 그러냐? 이 사마리아인은 사랑을 실천하는 사람이었습니다. 그는 이 불한당 만난 사람보고 피투성이가 되 있을 때 그걸 보고 "야 이 사람아, 어쩌다가 그랬느냐. 나는 너와 상관없다. 나는 제사장이다. 내 종교만 잘 믿으면 된다. 안녕히 있어라." 지나가지 않았습니다. 혹은 레위인처럼 "나는 교회의식만 집행하면 되었지, 너 같은 사람 돌볼 필요 없다. 나는 간다." 그러지 않았습니다. 사마리아인은 보자마자 와서 짐승에서 내려서 자기 힘으로 할 수 없는 것 한 것은 아닙니다. 자기가 가지고 있는 것으로 사랑을 베푼 것입니다. 여러분 사랑을 베풀라고 하니까 오늘날 뭐 기상천외의 사랑을 베풀어야 된다고 알고 있습니다. 모두다 마리아 테레사처럼 돼 가지고서 전부 인도에 가서 일생을 내어 던져야 사랑인 줄 알고 있는 것입니다. 그것이 아닙니다. 사랑이란 자기가 가지고 있고 할 수 있는 한도 내에서 사랑을 베푸는 것입니다. 이 사람, 선한 사마리아인은 자기가 가지고 있는 기름을 붓고 자기가 가지고 있는 포도주를 붓고 자기가 가지고 있는 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워서 그래서 주막으로 데려온 것입니다. 오늘날 사랑을 베풀라고 하니까 무슨 기상천외의 일을 해야 사랑을 베푸는 줄 알지마는 그렇지 않습니다. 누구든지 사랑을 베풀 수 있습니다. 그것은 자기가 가지고 있는 것을 가지고 자기 능력의 한도 안에서 불한당 만나 피투성이 된 이웃사람에게 최선의 도움을 베풀 때 이것이 바로 사랑이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 가지고 있는 것이 무엇인가요? 우리는 나사렛 예수그리스도의 구원을 가지고 있습니다. 그럼으로 죄악으로 말미암아 피투성이가 되어서 지옥으로 가는 사람에게 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서를 받고 의로움을 받는 것을 우리는 나우어 가져야 되는 것입니다. 그리고 성령의 충만함 받도록 기도해 드려야 될 것인 것입니다. 병들어서 고생하고 절망에 처한 사람에게 예수 이름으로 나가서 사랑으로 따뜻하게 손 얹고 기도해주는 그런 사랑도 있어야 될 것이요, 저주와 환난 가운데 있는 사람 주님을 믿고 믿음 위에 서게 하고 우리 가지고 있는 것을 같이 입고 같이 나누어서 서로 격려하는 것이 사랑인 것입니다. 절망에 처한 사람에게 소망을 주는 이것이 사랑인 것입니다. 내게 능력 있는 한도 내에서 그 능력으로 다른 사람을 도와주는 것이 바로 사랑인 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회는 능력이 있기 때문에 100억 이상의 돈을 들여서 이 거대한 우범청소년 센터와 양로원을 지을 수 있습니다. 이것은 우리는 그 힘이 있기 때문에 그러나 조그만 교회에서는 그런 것 할 수 없습니다. 그러면 조그만 교회에서는 부랑아들 모아 놓고 난 다음에 옷을 입히고 밥 먹이는 정도는 할 수가 있는 것입니다. 자기가 할 수 있는 한도 내에서 우리가 사랑을 베풀어서 불한당을 만나 피투성이가 되어서 고통 당하는 사람에게 사랑을 베풀 때 이것이 바로 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 오늘날 강도 만난 자, 이웃이 되는 교회가 안되면 오늘날 교회는 결국 사회에서 버림을 당하고 하나님께 버림을 당하고 예루살렘에서 내어 던짐을 당하고 저 여리고로 내려가서 저주받아 버리고 말 것인 것입니다. 강도 만난 자의 이웃이 되는 한국교회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 한국교회는 100년을 맞이해서 기로에 서 있습니다. 우리가 이대로 수적인 증가만 해 나갈 것인가. 그렇지 않으면 진실로 이 강도 만난 우리 한국의 동족과 강도 만난 세계를 향해서 진실한 친구가 되는 교회가 될 것인가. 사랑을 베풀 것인가. 나만 알고 내 중심으로 살 것인가. 그렇지 않으면 우리가 영적으로 심적으로 물질적으로 있는 힘을 다하여 이웃 사랑하는데 전력을 기울일 것인가. 우리는 기로에 서 있는 것입니다. 사랑해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 사랑을 하지 아니하면 다 타락한 목사요, 타락한 전도사요, 사랑하지 아니하면 타락한 장로요, 권사요, 안수집사요, 집사요, 평신도인 것입니다. 모두다 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려가 버리고 맙니다. 사랑할 때만이 사마리아사람처럼 여행 중에 예루살렘으로 올라오게 되는 것입니다. 하나님 품안으로 들어오게 되는 것입니다. 성령의 충만한 은혜 속에 들어오게 되는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도전서 13장 1절로 3절에 "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 우리 교회는 이 사랑의 내적 성장을 위하여 앞으로 전신전력을 다해서 나아가야 될 것인 것입니다. 아무리 장엄한 교회를 짓고 아무리 구름떼같은 초유의 거대한 성도의 숫자를 가지고 있다 할지라도 그 교회가 사랑을 실천하지 않는 제사장 레위인들이 꽉 들어찼다면 그 교회는 예루살렘을 떠나서 여리고로, 여리고로 내려가서 타락해버리고 말 것인 것입니다. 여러분 사랑이 있는 곳에 비로소 믿음이 생겨나는 것입니다. 하나님이 나를 사랑하시고 또 내가 이웃을 사랑할 때 하나님은 그 개인과 그 교회에 믿음을 부어주셔서 믿음이 넘치는 삶을 살게 되고 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것입니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑 없이 권능만 자꾸 받으려고 하고 믿음만 얻으려고 하면 절대로 믿음이 주어지지 않습니다. 믿음이란 것은 사랑 없이는 절대로 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 넘치는 믿음을 얻으려면 내가 더 많은 사랑을 베푸십시요. 사랑을 베풀면 베풀수록 하나님의 사랑이 내 마음속에 더 넘쳐나게 되고 그 결과로 믿음이 마음속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 수많은 개인과 교회가 사랑은 강조하지 아니하고 자꾸 믿음만 가지라고 하니 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음인데 사랑이 없는데 믿음이 어떻게 생겨난단 말인 것입니까? 그러므로 우리교회는 믿음만 주장하는 교회가 되지 말고 사랑의 토대가 잡힌 교회가 되어야 될 것입니다. 사랑할 때 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑해줄 때 내 마음속에 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑하고 남을 도와줄 때 내 마음속에 소망이 솟구쳐 올라서 큰 기쁨이 다가오는 것입니다. 오늘날 수많은 기독교인들이 마음속에 기쁨이 없다고 말하는 것입니다. 왜 우리 기독교인들의 마음속에 기쁨이 없을까요? 이것은 남을 사랑하지 않기 때문에 기쁨이 없는 것입니다. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심걱정 물러가고 기쁨 온다는 말인 것입니다. 여러분이 남편을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 아내를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 부모가 자식을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 자식이 부모를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 우리가 이웃을 내 몸같이 사랑하고 돌보아줄 때 마음속에 기쁨이 옵니다. 교회가 일어나서 강도 만난 사람들에게 물신양면으로 사랑을 베풀 때 그 교회에 하나님의 성령의 기쁨이 강물처럼 출렁이게 되실 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 우리는 주님 앞에서 크게 사랑 없는 삶을 산 것을 통회하고 자복하는 시간을 가지십시다. 우리가 주여 믿음 주시옵소서. 소망 주시옵소서. 한 것도 좋습니다. 그러나 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 오늘날 세상이 이렇게 삭막한 이유는 바로 사랑이 없기 때문에 이 세상이 이렇게 삭막한 것입니다. 오늘날 이 세상에 필요한 위대한 부흥은 사랑의 부흥이 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑 없이 살아온 죄를 우리교회로 우리 한국 전교회계가 무릎을 꿇어 하나님 앞에 회개하고 주님이시여 우리에게 사랑의 세례를 베풀어 주시옵소서. 우리의 마음속에 사랑이 넘쳐흐르고 불같이 타올라서 그래서 나만 잘 믿고 나만 신앙을 가지면 된다고 생각하지 말고 우리교회만 잘 짓고 우리교회만 예배의식을 장엄하게 가지면 된다고 생각하지 말고 우리도 물론 잘 믿고 잘 주님을 섬겨야 되겠지만 그와 똑같은 힘을 발휘해서 강도 만나서 길거리에 쓰러져서 버림받아 울고 있는 사람들에게 사랑의 손길을 베풀어 품에 안고 저들을 우리 힘이 닿는 한 도와주는 우리 교인과 우리교회가 되십시다. 이럴 때 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 설 수 있습니다. 주여, 나는 사랑을 실천하고 있습니다. 믿음과 소망으로 채워주시고 더욱 축복해주셔서 더 크게 강도 만난 사람들을 도울 수 있는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 우리가 축복을 구할 수 있는 타당성도 있게 되고 또 축복을 구할 때 담대하게 하나님이 축복을 주실 것이라는 기대를 가질 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  하나님 우리 아버지여. 오랜 세월동안 우리들은 제사장같이 나만 잘 믿으면 되었지, 남이야 죽든 말든 상관 할 것이 무엇이냐 이런 태도로 믿어왔었습니다. 수많은 레위인들이 되어서 우리가 종교적인 의식만 매주일, 매주일 참여하면 되었지 뭐 나가서 강도 만나 피투성이 된 사회에 사랑의 손길을 베풀 필요가 어디 있겠느냐고 생각하고 왔습니다. 그 결과로 우리 개인의 신앙도 서서히 타락하고 교회도 타락하고 한국 전 일 천만 성도가 타락의 길을 걸어갔었습니다. 부흥회 열어서 뛰고 구르고 춤을 추고 몸부림을 치고 땅을 치고 성령의 불을 받았다고 하면서도 사랑을 실천하지 않은 교회는 그 길로 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가는 제사장과 레위인이 되고 말았습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 여리고 길에 강도를 만나 피투성이가 된 사람들 가운데 살고 있습니다. 하나님 원하오니 우리 여의도 순복음 교회도 이 시점에서 대우값을 하여 더욱 사랑을 베푸는데 전력을 기울이게 도와 주시옵소서. 사랑 없으면 무슨 소용 있나. 온 천하를 얻고도 사랑 베풀지 아니하면 그 교회는 타락한 교회인데 어떻게 하나님 앞에 설 수 있겠습니까. 50만 성도를 거느리고 세계 최대 건물을 지어도 사랑을 베풀지 않으면 그 교회는 예루살렘에 있는 교회가 아니고 여리고에 있는 교회인데 어찌 주님을 마중 할 수 있겠습니까. 하나님 아버지 우리 교회 제사장도 레위인들도 합쳐서 다 선한 사마리아인이 되게 도와 주시옵소서. 예수님은 우리에게 사랑을 베풀기 위해서 이 땅에 오신 것을 감사합니다. 오늘 그리스도께서 우리에게 종교를 준 것도 아니요, 의식을 주신 것도 아니요, 당신의 깨어진 몸을 주시고 흘리신 피를 주셔서 내 살을 먹고 내 피를 마셔라. 그리고 내 안에 내가 너희 안에 있고 네가 영생을 얻으리라고 말씀 하시옵나이다. 오늘 이 성찬은 그리스도의 생명을 받아먹는 것이고 예수님의 사랑을 먹고 마시는 것임을 알게 하여 주시옵소서. 죄를 지으심에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 세상 넝마 같은 인생 피투성이가 된 인생을 위해서 주님께서 당신이 살을 찢어 먹여 주시고 피를 쏟아 마시우시고 그로 말미암아 우리 죄를 사하시고 우리를 지옥에서 건져서 하나님의 백성 되게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 이 사랑을 어디에서 견줄 수가 있겠습니까. 하나님 아버지 그리스도의 사랑에서 우리가 깨어지게 도와 주시옵시고 우리 교만 다 내어 던져버리게 도와 주시옵시고 우리 영도 마음도 몸도 생활도 재산도 그 발 앞에 내어 좋게 도와 주시옵시고 진실로 그리스도에 잡혀서 예수님의 사랑을 위해서 사는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840715.txt ===

날짜 : 1984년 7월 15일
 제목 : 믿음이 실패하는 이유
 성구 : 마 14 : 23 - 33


  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음이 실패하는 이유"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 벳세다 광야에서 남자만 5천명, 부녀자 기만 명에게 말씀을 증거 하시고 병을 고쳐주시고 그리고 나중에 허기증에 허덕일 때 보리떡 5개와 물고기 두 마리로 그들을 다 배불리 먹이셨습니다. 그러자 날이 저물어지매 주님께서 제자들을 재촉하셔서 배를 타고 가버나움으로 건너가게 하시고 난 다음 예수님은 군중들을 흩어 보내시고 산 위에 올라가서 밤이 맞도록 주님께서 하나님 앞에 간절히 기도하셨습니다. 그런데 제자들이 배를 저어서 가버나움으로 가는 도중에 풍랑이 다가와서 배를 아무리 저어도 배가 나아가질 않습니다. 바다 가운데서 그들은 배가 나가지 아니하지 바람은 불지 몸은 지치지 마음에 불안과 공포심이 꽉 들어차서 있는데 갑자기 바다위로 누가 들어오고 있었습니다. 예수님께서 제자들을 돌보시려고 물위로 걸어오시는 것인데 예수님이 물위로 걸어올 줄 꿈에도 알았겠습니까? 그래서 제자들이 보니 그 어두운 밤중에 뿌연 불빛을 내면서 파도를 따라 오르락내리락하면서 배를 향하여 걸어오는 유령이 보이기 때문에 그들은 이제는 죽었다고 생각했습니다. 왜냐하면 바다에서 풍랑 만났을 때 유령을 보면 배가 반드시 침몰합니다. 이렇기 때문에 이제 이 배가 침몰한다고 생각했기 때문에 너무 놀라서 그냥 고함을 치고 사람 살려 라고 외쳤습니다. 그럴 때 예수님께서 말씀하기를 내리 두려워 말라 그렇게 하셨습니다. 그럴 때 베드로가 예수님에게 요구를 했습니다. 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 여기에서 여러분 베드로의 물위로 걸어가는 위대한 기적의 역사가 일어나는데 이곳에서 여러분 오늘 배울 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 여러분 베드로가 왜 그냥 주님께 저벅저벅 물위로 걸어서 다가가지 아니하고 주시어든 나로 오라 하소서 주에게 간절히 간구했냐는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 이 세상에 사는 것은 인간은 다 자기 지식을 따라서 말하고 보고 행하고 사는 것입니다. 그런데 베드로에게는 아직까지 인간의 지식으로서는 물위로 걸어갔다는 것을 들어본 적도 없고 체험해본 적도 없고 그런 지식이 없습니다. 그러므로 물위로 걸어간다는 그런 지식이 전혀 없는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가겠다고 나가다가는 빠져 죽습니다. 그렇기 때문에 우리 주 예수그리스도에게 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 말씀을 주시옵소서. 말씀을 요구한 것입니다. 우리가 전혀 모르는 사실에 대해서는 주의 말씀을 받아야 우리가 무엇을 할지 알 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀도 없이 우리가 믿습니다 라고 아무리 외쳐본들 아무 소용이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 나라에 들어가서 하나님의 은총을 받으려면 먼저 인간적인 지식이 아닌 하늘에서 내려오는 천상 적인 지식으로써 우리 마음이 변화되어야만 되는 것입니다. 베드로는 주님께서 오라는 그런 말씀을 듣고서 그 마음이 변화되기 전에는 절대로 물위로 걸어갈 수가 없습니다. 마음대로 걸어갔다가는 반드시 물에 빠져 죽는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 그와 한가지인 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 여러분과 나의 생각이 달라지기 전에는 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 일어날 수가 절대로 없습니다. 이러므로 우리가 먼저 말씀을 듣고 내 생각이 달라지고 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님의 성령의 역사가 일어날 수가 있는 것입니다. 이러므로 반드시 하나님 말씀을 들어야 되고 성경을 공부해야 되고 여러분과 나의 생각이 달라져야 된다는 이유가 여기에 있는 것입니다. 우리가 마음이 새로워져서 이제 하나님의 성령께서 새로워진 마음을 통해서 마음대로 역사할 수 있어야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 지금 우리 속에서 우리를 통해서 나타나려고 하는 것입니다. 그러나 우리 마음이 여기에 인간적인 생각, 부정적인 생각, 절망적인 생각, 할 수 없다는 생각으로 꽉 막아놓으면 하나님의 성령께서 역사할 수가 없는 것입니다. 배에 타고 있는 다른 모든 제자들은 한 사람도 남김없이 다 물위로 걸어갈 수 없다고 생각했습니다. 그러나 여기 베드로만은 주여 말씀을 주시옵소서. 주의 말씀을 주시면 내가 그 말씀을 받아 듣고 내 마음을 변화시켜서 나도 물위로 걸어갈 수 있다는 생각을 갖게 되겠습니다. 그러므로 말씀을 주시옵소서. 그렇게 요청했던 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 인생을 새롭게 살고 승리롭게 살고 하나님의 축복 가운데서 살려면 하나님 앞에 나아가서 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아야 되는 것입니다. 어떻게 변화를 받을까요? 가장 근원적으로 우리가 변화를 받을 수 있는 것이 예수그리스도의 십자가 밑에서 변화를 받을 수가 있는 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 성경은 말하고 있는데 십자가 밑에 가서 여러분과 나의 생각이 달라지는 것입니다. 먼저 어떤 생각이 달라질까요? 십자가 밑에서 죄의 용서를 받고 나는 의롭게 되고 하나님의 거룩함을 입는 사람이 되었다는 이러한 생각이 달라지는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 마음속에 나는 죄인이란 생각, 죄책이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그리스도의 십자가 밑에 나와서 내가 예수 십자가를 바라보게 될 때 그리스도께서 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 가시는 것을 바라보고 난 다음에 내 마음의 생각에 이제 나는 용서를 받아들이고 하나님의 의롭다함을 받아들이고 거룩함을 받아들여서 새사람이 되었다는 생각으로 마음에 변화를 받아야 되는 것입니다. 도 한 예수님 십자가 밑에 나와서 나는 예수그리스도를 통해서 성령을 마셔들임으로 말미암아 하나님의 성령이 나와 같이 계셔서 나를 도와주므로 나는 할 수 없다. 못한다. 안 된다라는 생각을 제껴버리고 성령이 나를 도와주심으로 내게 능력 주시는 자 되어서 나는 능치 못하심이 없다는 생각을 받아들여야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 했으니 이는 저들이 받을 성령을 일컬어 말한 것이라고 했습니다. 이러므로 십자가 밑에 나와서 나는 예수를 바라봄으로 말미암아 성령이 내 속에 들어와 계심으로 할 수 있다 사람이 되었다고 생각이 달라져야 되는 것입니다. 또한 십자가 밑에서 예수님을 바라봄으로 말미암아 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 깨달아야 되는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞으시므로 내가 병고침을 받은 사실을 마음속에 깨달아서 나는 마음속에 나는 병자다. 나는 연약하다. 나는 못 산다는 이러한 생각을 제껴버리고 나는 그리스도로 말미암아 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻고 새 생명을 얻었다는 이러한 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각이 달라지지 않고는 하나님 성령이 역사할 수 없는 것입니다. 도 한 십자가 밑에 나와서 하나님을 쳐다보고 난 다음에 그를 통하여 나는 저주에서 해방을 얻고 가난에서 해방을 얻고 없다는 것에서 해방을 얻었다는 것을 깨달아야 됩니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하기 위해서 그렇게 했었음으로 예수 십자가를 통하여 나는 저주받은 것이 아니라 아브라함의 축복을 받은 자요 낭패와 실망하는 자가 아니라 형통하고 남에게 축복이 될 수 있는 사람이 되었다는 이러한 생각을 십자가 밑에서 바꾸어야 되는 것입니다. 또한 십자가를 쳐다보고 난 다음에 나는 영원한 멸망 받을 사람이 아니라 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것처럼 나도 그리스도를 통해서 사망을 면하고 부활할 것이며 그리스도가 우리를 위해서 예비한 신천 신지의 들어갈 것이라는 이러한 생각이 마음속에서 변화를 받아야 되는 것입니다. 이와 같이 해서 여러분과 나의 생각이 오중 복음으로 완전히 달라지면 달라진 그 모습을 통해서 하나님의 성령께서 여러분 생활 속에 기적을 베풀어주시기 시작하는 것입니다. 이러므로 말씀을 듣고 여러분의 생각을 바꾸십시요. 생각이 나는 못 한다. 안 된다. 죄인이다. 무력하다. 병자다. 저주받은 사람이다. 나는 멸망을 받을 것이다. 이러한 생각을 가지고 있는 이상 하나님은 여러분을 도와 줄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 다 예수그리스도 앞에 나와서 그리스도의 그 대속의 은총을 바라보고 마음과 생각이 달라져서 여러분과 나는 옛사람이 아니라 새사람이 된 모습을 마음속에 뚜렷이 가져야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 베드로가 이 배에서 그가 스스로 자기 모습을 바라본 것은 자기가 배에서 나와서 예수님을 향하여 저벅저벅 물위로 걸어가는 자기의 모습을 분명히 마음속에 그려보았습니다.
  왜냐하면 나중에 베드로는 바람과 바다를 바라보고 난 다음에 자기가 물위로 걸어간다는 이 꿈과 환상을 저버렸었을 때, 물에 빠진 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라지고 난 다음에는 여러분 마음속에 꿈과 환상이 달라져야 되는 것입니다. 내가 저는 할 수 없다. 못 한다. 안 된다 하는 것이 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 의 생각이 달라짐과 함께 자기의 꿈이 달라져야 되는 것입니다.        
  로마서 4장 17절에 보면 "하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르신다"고 했는데 아직까지 없는 것을 있는 것처럼 여러분 바라볼 수 있어야 되는 것입니다. 병자는 내가 나았다는 생각과 함께 그가 건강하게 되어서 완전히 새사람이 되어서 걸어 다니는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 낭패와 실망을 당한 사람은 자기가 낭패와 실망을 당한 자리에서 일어나서 그리스도의 축복으로 말미암아 하나님께 은총과 축복을 받아서 내가 성공할 뿐 아니라 남에게 나누어주고 남을 도와주는 자기의 모습을 바라볼 수 있어야만 되는 것입니다. 사람은 그 마음속에 언제나 꿈을 꾸는 것이 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로워진 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 약 한 달 전에 월요일 제가 일본 동경으로 가서 복음을 증거 하게 됐는데 오후 비행기로 떠나게 됐습니다. 오전에 너무 피곤해서 제가 낮잠을 잤습니다. 한 시간동안 내가 낮잠을 자면서 꿈을 한 가지를 꾸었습니다. 그 한 가지 꿈은 뭐냐하면 큰 칠판을 일본 사람들 앞에 세워놓고 난 다음에 제가 손에 백묵을 들고서 글을 적습니다. 그런데 한 시간 내내 한 구절만 적었어요. 하나님이 계시를 주셔도 희한하게 주신다. 그것은 일본말로 제가 적었는데요 ...................... 이 일본말을 한 시간 내내 적었습니다. 이것은 한국말로 번역하면 뭐냐하면 꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다. 이것을 한 시간 내내 칠판에 기록하다가 눈을 번쩍 뜨니까 꿈이었습니다. 그러므로 오늘날 우리 마음속에 꿈이 바로 그릇이라는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 담아놓을 수가 없습니다. 아무리 소나기가 오고 하늘에서 천둥 번개가 치며 비가 쏟아져도 그릇을 준비 안 하면 물 한 방울 얻을 수 없는 것처럼 여러분과 내 마음속에 내일에 대한 꿈을 가지고 있지 아니하면 하나님께서 아무런 축복도 줄 수가 없는 것입니다. 어느 청소년이고 내일에 대한 꿈을 가지고 있으면 그 꿈을 채우는 하나님의 축복이 임하십니다. 여러분 어떠한 아버지나 어머니도 내일에 대한 그리스도안에서 꿈을 가지고서 기도하면 하나님께서 그 꿈을 이루어주기 위해서 성령이 역사할 수 있는 것입니다. 꿈을 저버린 사람에게는 하나님의 성령의 역사도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 어느 누구든지 발전하려는 사람은 자기의 마음속에 분명한 목표를 가진 꿈이 있어야 하나님의 성령께서 역사 하여 주셔서 그 생활가운데 기적이 일어나게 되는 것입니다. 베드로는 꿈이 있었습니다. 다른 모든 제자들은 물위로 걸어간다는 것을 꿈에도 생각하지 못했는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가는 것을 마음속에 꿈꾸어 보았습니다. 그는 자기는 반드시 예수님이 오라 하시면 물위로 저벅저벅 걸어갈 수 있다는 것을 생각하고 꿈을 꾸어보았습니다. 꿈을 꾸었기 때문에 베드로는 앞으로 나아가서 물위로 걸어가는 체험을 할 수 있었던 것입니다. 꿈을 꾸지 않는 사람은 아무 것도 안됩니다. 물론 죄악의 꿈을 꿔서는 안되지요. 불의와 하나님을 반역하는 꿈을 꿔서는 안되지요. 그러나 하나님 말씀을 통해서 여러분께서 변화 받은 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈대로 하나님께서 성령이 역사 하여 주시는 것입니다. 저는 항상 꿈속에서 살았었습니다. 사람들이 내게 와서 말하기를 "어떻게 해서 세계 최대의 교회가 됐냐"고 물으면 나는 내 마음속에 항상 세계 최대의 교회가 되는 꿈을 꾸고 있었습니다. 옛날 1958년도에 천막교회를 세울 때는 한국 최대의 교회의 꿈을 꾸었었으며 서대문에서 여의도로 나올 때는 세계 최대의 교회를 이룰 것을 마음속에 꿈을 꾸었고 그 꿈을 마음속에 가득하게 채우고 있었는데 그 꿈을 통하여 하나님께서 성령으로 역사 하여 주어서 오늘 이와 같은 기적이 일어나게 된 것입니다. 오늘날 제가 꿈을 꾸는 것은 일본 일 천만 영혼을 구원시키겠다. 일본을 온통 예수그리스도의 복음으로 말미암아 뒤엎어 놓겠다. 이러한 꿈을 내 마음속에 꾸고 있기 때문에 반드시 이대로 또 성령께서 역사 하여 주실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 오늘 이 시간에 여러분 마음속에 십자가 밑에서 꿈을 꾸십시요. 죄가 용서받고 의롭고 거룩하게 된 자기의 모습을 꿈꾸어 보십시요. 성령을 마셔들여서 성령 충만한 모습을 꿈꾸어 보시기 바랍니다. 병에서 놓여남을 받고 건강하게 되고... 자기의 모습을 마음속에 늘 꿈꾸어 보십시요. 저주가 날아가고 가난이 없어지고 영혼이 잘됨같이 범사에 형통해서 내가 남을 도와주고 꾸어주며 살 수 있는 자기의 형통한 모습을 꿈꾸어 보는 여러분 되시기 바랍니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 때 나도 부활할 것이고 그리스도와 함께 신천 신지를 상속으로 받을 내 자신을 꿈꾸어 보십시요. 그리고 난 다음 즐거워 하십시요. 이와 같은 꿈이 있는 사람에게 하나님은 그와 같은 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 베드로가 다른 사람보다 다른 것은 그는 하나님의 말씀을 받아서 생각이 변화되었으며 그는 자기가 물위로 걸어간다는 꿈을 꾸어 본 사람이기 때문에 제자들보다도 출중하게 일어나서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 

  셋째로, 여러분 마음이 새로워지고 꿈을 가졌으면 이제 그대로 실천하는 믿음의 결단을 내려야만 되는 것입니다. 
  변화된 마음과 목표 있는 꿈은 믿음을 산출해내는 것입니다. 그냥 사람이 믿습니다해서 믿음이 나오지 않아요. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 주의 말씀을 들어서 생각이 달라지고 달라진 생각으로 내가 아름다운 꿈을 꾸고 있을 때 그 꿈을 통해서 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 생기면 내가 믿어 볼 것이냐, 안 믿을 것이냐 마음속에 결단을 내려야 되는 것입니다. 믿음이란 것은 여러분 결단입니다. 믿음이란 것은 무슨 마음속에 이런 감격이 있어야 믿고 또 머릿속에 무슨 감격이 있어야 믿는 것 아닙니다. 내가 믿겠다고 결심을 하면 믿는 것입니다. 내가 안 믿고 의심을 하겠다고 생각하면 끝까지 안 믿고 의심할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 마음이 새로워지고 마음속에 아름다운 성취된 꿈을 가지고 있으면 믿겠다고 결단을 내려야 되는 것입니다. 베드로도 그랬습니다. 주님께서 오라고 하매 그는 마음을 새롭게 하고 그는 물위로 걸어가는 자기의 모습을 꿈꾸어 보고 난 다음에 나는 물위로 걸어갈 수 있다고 마음속에 결단을 내려버리고 만 것입니다. 그래서 그는 일어나서 결단을 내리고 실천을 했던 것입니다. 수많은 사람들이 오늘날 하나님 앞에서 실패하는 이유는 하나님 말씀을 듣고 마음도 새로워지고 꿈도 꾸어보고 있지마는 실천을 하지 않기 때문에 그런 것입니다. 수많은 사람이 하나님께 기도해도 물질적인 축복을 못 받는다고 내게 늘 그런 불평을 하는 사람이 있습니다. 여러분 그렇다면 우리 주님께서 여러분과 내게 주신 은혜를 여러분께서 실천하지 않기 때문에 그런 것입니다. 내가 마음속에 예수그리스도께서 나의 저주를 담당하시고 나의 가난을 다 짊어지고 가시고 내가 새롭게 되었다는 지식을 받아들이고 그리고 하나님께 축복을 받아서 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되어서 남에게 꾸어주고 나누어주고 남을 도와주는 나의 모습이 분명해서 내가 그렇게 될 수 있다는 주님의 축복을 마음속에 믿었다면 그 믿은 대로 실천을 하기 시작해야 되는 것입니다. 나는 이렇게 하나님 축복을 받았으니 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 축복 받은 사람처럼 나는 실천해야 되겠다. 그래서 믿음으로 결단을 하고 하나님 앞에 나와서 성수주일하고 십일조 도둑질하지 말고 믿음으로 십일조를 드리고 그리고 믿음으로 하나님의 사업을 위해서 도울 때 하나님의 사업을 위해서 심을 때 그대 하나님의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 베드로는 벌써 아직까지 물위로 인간이 걸어간 적이 없지마는 예수님이 오라고 말씀하셨고 자기가 물위로 걸어가는 모습을 그려보고 난 다음에는 나는 그렇게 해보겠다고 결심을 하고 일어나서 그는 믿음으로 물위로 걷기 시작한 것입니다. 이것은 믿음의 결단인 것입니다. 믿음이란 항상 모험이 필요한 것입니다. 모험이 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 죽으면 죽고 살면 살리라는 결단을 내리고서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그대로 실천해 나갈 때 그것이 믿음이 되는 것입니다. 믿음이란 것은 모든 환경이 다 좋을 때 형편이 좋을 때 그리고 내가 믿을 수 있는 환경이 될 때 그때야 믿겠다고 생각하면 그건 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 내 마음속에 믿기로 결심을 하고 그대로 실천해 뛰어들어갈 때 이것이 믿음이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 믿어볼까 말까 자꾸 주저하다가 하나님이 주신 귀한 기회를 잃어버리고 마는 것입니다. 여러분께서는 베드로처럼 말씀을 받고 말씀을 따라 이루어진 모습을 마음속에 분명히 그려볼 수 있거들랑 그 다음 그것으로 인하여 생기는 믿음을 단호하게 잡고 그대로 실천하는 것입니다. 온 세상이 다 나를 반대하더라도 내 환경이 아무리 어두울지라도 내가 할 수 있다고 믿으면 그대로 실천해보는 것입니다. 밀고 나갈 때 하나님의 능력이 따라오는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 행하지 않을 때 하나님의 능력이 다가오지 않습니다. 사람들은 생각하기를 하나님의 능력이 다가와서 나를 축복해주면 행하겠다. 천만예요. 하나님은 말하기를 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 내가 먼저 입을 열어놓으면 내가 먼저 믿음으로써 입을 열어놓고 믿음으로써 실천하면 그 다음 기회에 하나님께서 채우시는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 이러므로 행하십시요. 믿음으로 행하십시요. 실천 하십시요. 능력은 뒤에 따라오는 것입니다. 나는 기도할 줄 모른다. 그렇지 않습니다. 기도할 수 있다고 믿고 기도를 하기 시작 하십시요. 그러면 기도할 수 있는 능력이 따라오는 것입니다. 나는 전도 못한다. 그렇게 말하지 마십시요. 나는 전도 할 수 있다고 믿고서 전도하기 시작하면 전도할 수 있는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 나는 축복을 못 받는다고 생각하지 마십시요. 축복 받는다고 결심을 하고 난 다음에 십일조를 드리고 또 하나님 사업에 헌신해 보십시요. 글 다음에는 축복의 능력이 다가오는 것입니다. 언제나 우리 믿음이 먼저 앞서고 하나님 능력이 뒤에 따라오는 것이지 하나님의 능력이 앞서도 난 다음에 뒤에 믿음이 따라오는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 말씀을 받아서 마음이 새로워졌으면 그 다음 새로워진 모습으로 이루어진 꿈을 늘 마음속에 꾸어 보십시요. 사람이 마음속에 그 아름다운 꿈을 늘 그리면 그를 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿어보자는 것입니다. 그러면 마음속에 결단을 내리고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다로 실천해 나가십시요. 홍해 수를 향하여 걸어 들어가고 요단강을 향해서 걸어 들어가고 여리고성을 향해서 빙글빙글 돌기 시작하고 믿습니다를 외치고 나가면 믿는 자에게 이러한 표적이 따라오기 시작하는 것입니다. 믿지 않으면 아무리 왔다 갔다 해도 아무 소용도 없는 것입니다. 믿을 때 역사 하는 것입니다. 베드로도 믿고 난 다음에 물위로 뛰어들어갈 때 하나님의 능력이 뒤에 따라와서 그는 물위로 걸어갈 수 있는 능력이 생긴 것입니다. 

  넷째로, 베드로가 믿음에 실패한 이유는 그 다음 물위로 꽤 잘 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 내리치니까 예수님을 바라보고 자기의 마음속에 자기가 물위로 걸어가는 모습을 늘 바라보고 있던 그것을 확 그림을 바꿔 놓고 만 것입니다. 
  예수님을 바라보는 것을 그만둬 버리고 자기 마음속에 다른 그림을 그렸습니다. 그것은 물에 빠져 죽는 모습을 그려버린 것입니다. 나는 물에 빠질 것이다. 바람과 파도를 바라보고 난 다음에 잘못된 마음속에 환상을 그렸습니다. 나는 실패한다. 나는 물에 빠진다. 나는 죽을 것이다. 그렇게 생각하자마자 그리고 그런 꿈을 꾸자마자 그런 공포가 들어오자마자 그는 물 속에 빠져들어 가기 시작한 것입니다. 여러분 먼저 생각이 잘못 들어왔습니다. 나는 물에 빠질 것이다. 생각이 잘못 들어왔습니다. 둘째는 자기가 물에 빠져들어 가서 허우적거리며 빠져 죽는 모습을 마음속에 그려보았습니다. 그러자 마음속에 믿음은 사라지고 공포가 꽉 들어오자 베드로는 물 속에 빠져버리고 만 것입니다. 똑같은 베드론데 조금 전까지는 물위를 걷다가 똑같은 베드로가 조금 후에는 물소에 빠졌습니다. 여기에서 베드로가 무엇이 잘못되었을까요. 베드로가 잘못된 것은 환경 적인 위협이 다가올 때 담대한 입으로 신앙고백을 안 했기 때문에 베드로가 물에 빠진 것입니다. 여러분 우리가 믿습니다로 나갈 때 언제나 환경 적인 협박은 다가오는 것입니다. 우리가 믿음으로 나간다고 해서 환경전체가 다 그렇게 조용하고 좋아지기만 기다려서는 안됩니다. 환경에는 여러 가지 역경이 다가오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 바람도 불고 파도도 치고 물벼락도 덮어씁니다. 그럼에도 불구하고 그는 입으로써 예수님을 바라보고 믿음을 시인했더라면 베드로는 끝까지 걸어갈 수 있을 것입니다. 뭐라고 시인할까요. 주께서 오라고 하셨으니 나는 걸어가고야 만다. 바람아 불어라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 파도야 쳐라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 파도위로 걸어간다. 물벼락아 나를 덮어 씌워라. 그러나 주님께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 하나님의 말씀을 입으로 시인하고 나갔었으면 그는 믿음을 붙잡을 수가 있을 것입니다. 여러분 우리의 담대한 신앙고백은 꼭 필요합니다. 왜냐하면 신앙을 고백하는 것은 아무리 환경이 어렵더라도 하나님은 참말이라는 것을 증거 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀은 참 말이라는 것을 입으로 고백하는 것이 바로 우리의 신앙고백이며 우리가 입으로 고백할 때 마귀의 모든 거짓되고 헛된 형상을 다 깨뜨려버립니다. 마귀가 와서 우리에게 불안을 갖다주고 공포를 갖다주고 우리를 넘어뜨리려고 환경적으로 시험을 할 때라도 우리가 말씀을 담대히 입으로 시인하면 마귀가 거짓말쟁이인 것을 드러내 보이고 마귀를 내어 쫓아버릴 수가 있습니다. 도 우리가 입으로 담대하게 신앙을 시인할 때 우리의 믿음을 강하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이 혀는 적은 것이나 온 몸을 억?한다고 말한 것입니다. 여러분 말 입에 있는 조그마한 쇳덩어리가 말을 움직이는 것처럼 방풍에 몰려가는 배를 조그마한 키가 움직이는 것처럼 여러분의 혀가 여러분의 운명을 움직이는 것입니다. 여러분이 마음속에 믿음의 말을 담대하게 시인하면 여러분 전체가 믿음으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 믿음에 붙잡히게 돼요. 바람이 불고 파도가 쳐도 믿음 속에 설 수 있는 것입니다. 그런데 베드로가 시험을 받았었을 때 그는 믿음의 고백을 안 했습니다. 이것이 베드로가 물에 빠져들어 간 동기가 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 기적을 가져오는 4단계법칙을 가르쳐 주셨습니다. 오늘날 우리들도 이 법칙을 따르게 될 때 하나님의 기적을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 나는 이 4단계를 여러분께서 다시 한번 음미해보기를 원합니다. 첫째로, 여러분은 하나님 말씀을 받아서 생각이 달라지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옛 생각 그대로 가지고는 믿음의 위대한 생활을 할 수가 없습니다. 여러분 생각이 달라지십시요. 오중 복음으로 생각이 달라지십시요. 삼박자 축복의 생각이 달라지십시요. 생각이 달라졌으면 여러분 마음속에 이미 하나님께서 이루어진 모습을 마음속에 그려보십시요. 우리 예수 믿는 사람들은 가슴에 늘 그림을 그릴 줄 알아야되는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시기 때문에 아직 이루어지지 않은 모습이라도 있는 것처럼 마음속에 그리십시요. 그것을 마음속에 자꾸 그릴 때 믿음이 생깁니다. 약한 자는 강한 모습을 그리십시요. 실패한 자는 성공한 모습을 그리십시요. 절망한 자는 소망을 그리십시요. 세상의 사람들은 천국의 모습을 마음속에 그리십시요. 마음속에 하나님께서 이루어진 모습을 확연히 바라볼 수 있을 때 믿음이 생기는 것입니다. 그리고 세 번째 여러분께서 믿기로 결단을 내리고 실천하십시요. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 믿음을 가지고 결단을 내리고 실천을 하기 시작하면 하나님의 권능이 다가오는 것입니다. 그리고 넷째 단계로 실천하고 나갈 때 시험이 다가오는 것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 치고 여러 가지 믿음에 정반대 되는 현상이 다가올 때 그것을 보고 두려워해서 그만 마음이 두려움에 들어차 버리고 그리고 물에 빠져 죽는 모습을 그리고 절망적인 말을 하면 실패합니다. 어떠한 역경이 다가와도 입으로 말씀을 시인하십시요. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 않습니다. 말씀 위에 서서 말씀을 그대로 외치고 시인하면 그러한 환경가운데 하나님이 참되신 것을 증거 하게 되고 마귀의 거짓된 것을 드러나게 되고 그 입의 시인을 통해서 자기의 믿음이 강해지고 그래서 그는 계속해서 기적적으로 물위로 걸어가는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 베드로가 입으로만 시인했더라면 끝까지 물위로 걸어갔을 것인데 입으로 시인한 것을 실천하지 못했기 때문에 그는 물에 빠져버리고 만 것입니다. 나는 여러분의 일생을 통해서 여러분이 믿음의 4단계를 실천하므로 말미암아 여러분 가운데 한 사람도 낙오자가 없게 되기를 바라고 또 여러분이 예수 믿으면서 하나님의 은총을 듬뿍 받아서 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어주고 남을 도와주고 남을 사랑하고 땅 끝까지 복음을 증거 하는데 기여하는 여러분이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 평범한 인생을 살아갈 수도 있고 하나님 말씀을 믿으면 물위로 걸어가는 기적적인 삶을 살아갈 수도 있습니다. 열두 제자가 배를 탔지만 열 한 제자는 평범하게 배 위에 타고 있었으나 베드로만은 기적으로 물위로 걸어갈 수가 있었습니다. 그것은 베드로는 하나님말씀을 요구해서 말씀으로 생각이 달라졌고 달라진 생각 위에 그가 기적을 행하는 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수가 있었고 그는 담대하게 믿기로 결심을 하고 물 속에 뛰어들어가 기적적인 삶을 살아갈 수가 있었습니다. 그러나 그가 마지막 한가지가 부족해서 물에 빠졌습니다. 시험과 환난이 다가올 때 입술로 하나님 말씀을 담대하게 시인하지 못하고 오히려 시험과 환난을 바라보고 그것을 인정했기 때문에 물에 빠졌습니다. 우리 아버지여 오늘 제 4부 예배에 출석한 성도들 평범한 사람들 되지 말고 십자가를 통하여서 기적으로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 죄사함을 받고 성령이 충만하며 치료함을 받고 저주에서 놓아남 받으며 부활과 영생 복락, 오중 복음을 받아들여서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 나만 살 것이 아니라 아버지 이웃을 살리고 조국을 살리고 세계를 살리는 사람들이 다 되게 도와 주시옵소서. 남에게 나누어주고 남과 함께 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이러기 위해서 모두다 기적적인 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19840722.txt ===

날짜 : 1984년 7월 22일
 제목 : 하나님을 믿으라
 성구 : 막 11 : 20 - 25


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 믿으라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 어느 날 베다니를 아침 일찍이 출발하셨습니다. 그래서 제자들과 함께 베다니에서 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 올라가고 있었습니다. 베다니에서 예루살렘으로 가기 위해서는 반드시 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 지나야 되는 것입니다. 그런데 이른 아침에 아무 것도 잡수시지도 아니하시고 주님께서 그 계곡을 지나 산등성이로 올라가니 허기가 나셨습니다. 그래서 마침 그곳에 무화과나무 단지가 있는지라 주님께서 그 무화과나무에 가까이 가서 쳐다보셨습니다. 그런데 그 무화과는 나뭇잎만 무성하고 열매가 하나도 없으니까 주님께서 큰 소리로 말씀하셨습니다. "지금 이후로부터는 아무 사람도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 하시고 주님은 감람산을 지나 기드론 골짜기를 지나서 예루살렘으로 들어가셨습니다. 그리고 매양 저녁이 되매 주님께서 다시 예루살렘에서 베다니에 돌아와서 주무시고 그 이튿날 또 일어나셔서 제자들을 데리시고 바로 어제 갔던 그 길로 걸어서 감람산 중턱을 올라가는데 베드로가 보니 어제 예수께서 저주한 무화과가 뿌리째 바싹 말라버리고 말았습니다. 하도 신기해서 "주여 주님께서 저주한 무화과가 말랐나이다." 그렇게 말하자 예수님께서 발걸음을 멈추시고 제자들을 두루 살피시고 난 다음 이런 말씀을 하셨습니다. "하나님을 믿으라 진실로, 진실로 네게 이르노니 누구든지 산들을 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 서서 기도할 때 암흑이나 아무 혐의가 있거든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이 가르침을 통하여 믿음의 위대한 법칙을 주님께서 소상하게 제자들에게 보여주신 것입니다. 나는 여기에서 오늘 여러분과 함께 하나님께서 우리에게 보여주신 믿음의 법칙을 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수께서 우리에게 말씀하신 것은 하나님을 믿으라는 것입니다. 
  하나님에 대한 믿음은 지극히 평범한 길가에 무화과나무를 마르게 하는데도 사용된다는 것입니다. 오늘날 사람들은 생각하기를 하나님을 믿는 다는 것은 장엄한 영혼 구원에 관한 것만 믿을 수 있다. 혹은 장차 우리 육신의 부활에 관한 것만 믿을 수 있다. 그러나 우리 생활의 적은 일에 하나님을 믿을 수가 있겠는가? 그런 일을 가지고서 하나님을 괴롭힐 수 있겠는가? 그런 질문을 합니다. 그러나 여기에서 주님께서 보여주신 것은 무화과나무 한 그루라도 인류의 생명의 발달에 귀의하지 못할 때는 그를 마르게 하는데 하나님의 믿음을 사용할 수 있다는 것입니다. 이러므로 하물며 여러분과 우리의 인생행로에서 지극히 적은 문제라도 하나님의 믿음을 사용해서 문제를 해결할 수 있다는 것을 이 말씀을 통하여 밝히 교훈 해주는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 하나님을 믿을까요? 여러분 우리가 하나님을 믿자면 오직 그 하나님께서 예비하신 그 길을 통해야 믿을 수 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하신 것입니다. 하나님을 믿는 유일한 길은 그 아들 예수그리스도를 믿는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 내가 죄인되었을때는 우리의 심판 주로 군림하시지 우리가 하나님에게 이제서 믿음을 사용할 수 있는 그런 하나님은 아닌 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하며 하나님의 심판 하에 놓여있습니다. 그러나 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 다 십자가에 걸머지고 몸을 찢으시고 피를 쏟으셔서 우리의 일생의 죄를 청산하셨기 때문에 이제 남녀 노유, 빈부귀천 할 것 없이 나사렛 예수그리스도를 통해서 아버지께 가기만 하면 아버지의 품에 안길 수가 있고 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 했는데 예수님을 통하지 않고는 아버지의 품에 안길 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님을 믿으라는 것은 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 그리고 하나님을 삶의 영원한 자원인 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 하나님을 믿는다는 것은 적극적으로 하나님의 말씀을 통해서 알아야 믿을 수가 있는 것입니다. 아무 것도 무르고 그냥 믿습니다 라고 외친다고 해서 믿어지지가 않습니다. 무엇을 할까요? 예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘려 우리 죄를 대속했다는 것을 알아야 우리는 죄 용서함을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 예수께서 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 하셔서 성령을 주실 것을 약속하신 것을 우리가 알아야 이 말씀을 통하여 성령 충만을 위해서 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 것을 우리가 알아야 우리는 병 고침을 받기 위해서 담대하게 주님께 기도하고 우리 치료함을 믿을 수가 있는 것입니다. 또한 우리가 주님께 나갈 때 주께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량한 것을 알아야 우리가 아브라함의 축복이 우리 것인 것을 알고 믿음으로 아브라함의 축복을 구할 수가 있고 저주와 가난에서 해방될 것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 음부와 사망을 철폐하시고 부활하셔서 영원한 천국을 우리에게 주신 것을 알아야 우리도 부활할 것을 믿을 수가 있으며 우리도 영원한 천국이 우리의 소유가 된 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 듣고 알아야 되는 것입니다. 이러므로 믿음을 얻기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 성경을 공부해서 알아야 돼요. 그 뿐 아니라 하나님께서는 성령을 보내주셔서 성령도 우리 연약함을 도우십니다. 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시기 때문에 성령께 의지하고 성령께 간구해서 우리의 믿음을 더욱 강하게 해주시기를 부탁해야 되고 무엇보다도 여러분과 내가 위대한 믿음이 우리 속에 산출되기를 바라는 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 말씀과 성령의 역사를 통해서 기도하는 사람에게 위대한 믿음을 산출시켜 주시는 것입니다. 기도하지 않고야 하나님께서 위대한 믿음을 줄 수 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님 우리에게 믿음을 주셔서 하나님을 믿어 그 믿음을 통하여서 인생에 모든 문제를 해결할 수 있게 되기를 하나님은 바라고 있는 것입니다. 성경은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으므로 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 다른 점은 우리는 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님의 위대한 능력을 통해서 모든 문제를 해결하고 살아갈 수 있다는 것입니다. 

  둘째로, 이 교훈이 우리에게 보여주는 것은 우리의 믿음의 선언을 담대하게 하라는 것입니다. 
  누구든지 이 산들을 명하여 저 바다에 던져라 말하라고 하는 것입니다. 오늘 우리 신자들은 너무나 말하기를 꺼려합니다. 말하는 기술을 잊어버리고만 것입니다. 하나님께서 천지를 지으셨을 때도 말씀으로 천지를 지었습니다. 빛이 있으라 할 때 어둠이 지나고 빛이 있었습니다. 궁창이 생겨나라 할 때 윗물과 아랫물이 갈라지고 하늘이 생겨났습니다. 모든 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무들이 생겨나라고 할 때 지구와 초목 곤충들이 생겨난 것입니다. 해와 달과 별들이 생겨나고 해는 낮을 주관하고 달은 밤을 주관하라고 할 때 천체가 생겨난 것입니다. 주님께서 말씀을 하셔서 공중에는 새들로 가득 차고 물 속에는 물고기로 가득 차라고 할 때 그대로 되었습니다. 주님께서 엿새째는 땅에 기고 뛰는 각종 짐승으로 가득하게 하라고 하시니 그대로 되었습니다. 만물을 하나님께서 말씀으로 지으셨으나 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 친히 하나님께서 흙으로 사람을 빚어서 하나님의 생명을 친히 불어넣어 주십니다. 코에 생기를 불어넣으니 생명이 된지라. 그러므로 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 하나님이 직접 생기로써 낳은 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 하나님과 더불어서 이제 말씀을 사용할 수 있습니다. 만일 하나님께서 말씀하지 않으셨으면 아무 것도 지어지지 않았을 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 여러분과 나에게 믿음을 주신 것은 믿음의 말씀을 선언하라고 주신 것입니다. 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말을 해야되는 것입니다. 말을 통해서 믿음이 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생명의 길을 막는 산을 향하여 우리는 명령해야 됩니다. 이 죄악은 물러가라. 이 악한 습관은 물러갈찌어다. 너희 원수마귀야 묶음을 받고 떠나가라. 너희 질병은 고침을 받을찌어다. 저주야 물러가라. 가난에 물러가라. 낭패와 실망은 묶음을 받고 떠나갈찌어다. 너희 사망의 세력은 떠나갈찌어다. 명령해야 되는 것입니다. 저는 기도할 때 항상 명령합니다. 우리교회를 훼방하는 원수마귀는 묶음을 당할찌어다. 우리 성도들을 괴롭히는 흑암의 세력은 떠나갈찌어다. 우리교회의 성장과 발전을 훼방하는 모든 장애물은 사라질찌어다. 외칩니다. 왜? 이것은 믿음의 법칙입니다. 여러분께서 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님 자리에서 하나님이 주신 이 권위를 사용해야 되는 것입니다. 그러므로 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말하는 것을 여러분께서 실천하지.....믿음의 위대한 힘을 사용할 수 없습니다. 우리는 기회 있을 때마다 담대하게 믿음으로 단호하게 말해야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 말씀하기를 이 말을 할 때 마음에 의심치 말라고 말한 것입니다. 
  여러분 사람의 마음속에 언제 의심이 들어옵니까? 부정적인 환경이나 부정적인 말이나 비난을 받아들이면 의심이 들어오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어가다가 그만 바람과 파도를 보고 그 소리를 듣고 두려워하고 의심이 들어오자 물에 빠져버렸습니다. 아무리 여러분께서 믿음으로 말해도 의심이 들어오면 그 마음에 역사가 사라지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 사람은 어찌할 수 없이 환경에 지배를 받습니다. 하나님께서 노아와 그 여덞 식구를 방주에 들어가게 할 때 방주 옆에 창문을 만들지 못하게 한 것은 비 한 방울 바람 한 점 그렇지 않으면 그 태풍을 전혀 보지 못하게 하려는 것입니다. 사람은 보고 들으면 환경에 지배를 받습니다. 이렇기 때문에 여러분 우리들도 우리 환경을 바라보고 또 늘 부정적으로 말하는 친구들을 만나고 비난하는 형제들을 만나서 같이 있으면 같이 물이 들어서 그렇게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진실한 신앙생활을 하려면 여러분과 나의 환경을 바라보지 말아야 되고 환경에 대한 창문을 닫아버려야 되고 또 나아가서 여러분과 내가 어떠한 사람을 친구로 삼는가 조심해야 됩니다. 원망이나 하고 불평이나 하고 부정적인 말이나 하고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 망한다는 사람하고 있으면 같이 물이 들어서 나중에 같이 그런 말을 하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 의심치 않으려면 부정적인 환경을 피하십시요. 의심치 않으려면 부정적인 말이나 부정적인 행동을 하는 친구들을 피하십시요. 그래서 긍정적이고 적극적이며 창조적인 말을 하고 믿는 사람들과 함께 어울리며 나아가서 마음속에 여러분께서 이루어진 모습을 깊이 항상 꿈꾸어 보아야 되는 것입니다. 우리 사람들은 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 이 마음 판에 내가 소원하는 것이 이루어진 모습을 아름답게 꿈꾸어 봐야 되는 것입니다. 아침이고 점심때도 저녁때도 아름답게 황홀하게 꿈꾸어 보고 있으면 이 꿈이 여러분과 나의 마음을 지키는 이상 의심이 들어오지 못하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 신앙생활에는 의심을 받아들여선 안됩니다. 여러분과 나는 의지력을 사용해서 의심을 내어쫓고 의심과 섞이지 말아야 믿음의 위대한 역사가 일어나는 것입니다. 의심은 다가와서 믿음의 줄기를 삭뚝삭뚝 잘라 버리고 마는 것입니다. 이러므로 결단코 의심이 여러분을 들어 붙잡아서 여러분의 신앙을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 못하게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 이 성경말씀에는 무엇이든지 기도하고 구한 것을 받은 줄로 믿으라
그리하면 되리라고 말하고 있습니다.
  대개 사람들은 기도하고 구하고 난 다음에 장차 이루어질 것이라고 기대하는 것입니다. 미래에 ??? 여러분 장차 미래는 세월이 아무리 흘러가도 언제나 미래가 있는 것입니다. 그러므로 미래에다가 여러분의 기대를 걸면 하나님의 역사는 일어나지 않습니다. 하나님은 어떻게 역사하실까요? 
  로마서 4장 17절에 있는 말씀대로 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시니라 아직 없는 것을 지금 이미 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 100살이 된 아브람과 90살이 된 사래에게 하나님께서 명년 이맘때에 내가 와서 자식을 주겠다고 말씀하셨습니다. 아직 자식이 없습니다. 명년 이맘때에 있겠다고 하는데 벌써 하나님께서는 이름을 바꾸었습니다. 너의 이름은 아브라함이라 많은 민족의 조상이라 너의 아내는 사래가 아니라 사라라. 여주라. 그래서 아직 자식이 생기기 일년 전에 벌써 없는 자식을 있는 것같이 부르기 위해서 많은 민족의 조상이라고 이름을 바꾸고 그 아내를 여주로 바꾸어서 그 이름을 자꾸 부르게 만들어 놓으신 것입니다. 이것이 바로 하나님이 역사 하시는 것입니다. 아직 없는 것을 있는 것같이 생각하고 그리고 마음속에 받아들이고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 저는 오랫동안 여러분 계속해서 우리 여의도 순복음 교회가 50만 성도가 된 것을 늘 입으로 주장했습니다. 우리는 아직 50만이 되지 않았습니다. 지금 현재 이제 39만에 도달하고 있는 것입니다. 그러나 저는 59만이 된 것을 그대로 마음속에 받아들여서 그대로 보고 그대로 믿고 그리고 이미 이룬 데로 입으로 시인하고 있는 것입니다. 왜냐하면 이렇게 믿음으로 시인할 때 위대한 믿음의 역사를 풀어놓게 되는 것입니다. 이미 죄를 지은 사람은 예수 앞에 나와서 죄를 용서하고 난 다음에는 나는 용서와 의로움을 받았다고 선언해야 되는 것입니다. 병자는 믿음으로 기도했으면 나는 이미 병이 나았다고 선언해야만 되는 것입니다. 마귀에서 놓여남을 받았다고 생각해야 되는 것입니다. 내 환경이 스산하고 어두울지라도 내가 이미 주님 중심으로 서고 하나님께 십일조를 도둑질하지 아니하고 헌물을 도둑질 아니하며 주님의 부유하심과 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 믿으면 여러분과 나는 주님 앞에 나와서 이미 나는 축복을 받았으면 아브라함의 축복 속에 살고 있다고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 아직까지는 내 환경 속에 축복이 보이지 않지마는 나는 이미 축복 받은 것으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 이럴 때 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분의 마음속에 가지고 있지 않은 것을 통해서 하나님은 역사하지 않습니다. 하나님은 여러분 마음속에 이미 가지고 있는 그것을 통해서 역사 하는 것입니다. 마음속에 아직 병자라고 하는데 하나님이 치료의 역사를 나타내지 않습니다. 마음속에 나는 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패자라라고 말하고 생각하고 있는데 하나님이 축복을 역사하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없을지라도 이미 이룬 줄 마음에 믿고 그것을 입으로 담대히 시인해야 그와 같은 믿음의 바탕을 통해서 하나님께서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 믿지 않는 자와 믿는 자의 특성은 믿지 않는 자는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만져보는 감각을 통해서 이 세상을 판단하고 살지만 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이기 전에 귀에 들리기 전에 맛보기 전에 냄새 맡기 전에 손으로 촉감이 있기 전에 믿음으로 받아들여서 이미 그것이 있는 것처럼 생각하고 믿고 선언하고 말하며 살게 될 때 이를 통하여 하나님의 성령께서 기적을 나타내 주시는 것입니다. 

  그리고 예수님께서는 여기에 다섯 번째로, 믿음의 대로를 열어놓는 길을 우리에게 말씀해 주셨습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 주를 잘 믿어 나오다가도 이 믿음의 대로에 큰 바윗돌을 막아 놓고 난 다음에 그 이상 더 지나가지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분과 나의 믿음의 영전에 바윗돌 같은 큰 장애물이 놓이게 된 이유는 무엇일까요? 이것은 미움과 원한인 것입니다. 만일 한 가정에서 남편과 아내가 서로 미워하고 원한을 가지고 있으면 그 부부간에 아무리 하나님께 부르짖어 기도한들 소용이 없습니다. 왜냐하면 미움과 원한은 내 마음속에 믿음을 완전히 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 언제나 효과적인 기도를 하라고 하실 때 믿음의 역사를 하기 위해서는 먼저 용서하라는 것을 거듭 말했습니다. 서서 기도할 때 아무에게나 무슨 혐의가 있어든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서해주시느니라 마음속에 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑이 사라지면 미움도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 미워하든 안 하든 무슨 상관이냐 그렇지 않습니다. 미워하면 믿음은 사라지는 것입니다. 이렇기 때문에 상대방이 나를 받아주든 안 받아주든 이것은 상대방의 문제입니다. 내가 할 일은 하나님 앞에서 용서를 해주는 것입니다. 남편을 용서하십시요. 아내를 용서하십시요. 부모를 용서하십시요. 교우간에 여러분 이웃을 용서하십시요. 장로님은 장로님끼리 권사님, 안수 집사님, 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장 혹은 성도 여러분간에 서로 미워하거나 마음에 담을 쌓아 놓으면 여러분의 기도와 여러분의 믿음은 허사가 되 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께 기도할 때 마음에 맺힌 담을 예수그리스도의 이름으로 다 용서하고 다 허물어 트려야 되는 것입니다. 그래서 내 마음속에 하나님 앞에서 모든 것을 용서 해줘 버리고 나면 그 다음 예수그리스도의 보혈이 십자가로부터 넘쳐 나와서 나의 잘못도 용서하여 주시는 것입니다. 남의 눈에 있는 티는 보고 자기의 눈에 있는 대들보를 보지 못하는 사람이 얼마나 많습니까. 남의 눈에 있는 티를 보고 자꾸 흉보고 비난하고 공격하고 남을 넘어뜨리려고 하면서 하나님이 보시면 그 사람의 눈에는 대들보가 들어있습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말하기를 네가 먼저 네 눈에 있는 대들보부터 뽑아 놓고 난 다음에 형제의 눈에 있는 티를 뽑아주라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 먼저 남을 용서하고 난 다음에 비로소 하나님 앞에 나가서 철저히 나의 죄를 용서할 때 예수그리스도의 십자가의 피가 나를 씻어주시는 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이라고 했는데 하나님께서는 언제나 나의 용서를 이웃의 용서와 언제나 연결시켜 놓으신 것입니다. 내가 아무리 혼자서 용서를 받는다고 해도 내가 이웃을 용서하지 아니하면 나의 용서는 무효가 돼버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 나 혼자만 잘 믿고 천당 간다는 것은 기독교신앙이 아닙니다. 나 혼자는 천당 못 갑니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 아버지, 너 아버지, 우리 아버지인 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 하나님 앞에 위대한 신앙을 가지기 위해서는 나 혼자만  철야하고 나 혼자만 금식하고 나 혼자만 죄를 회개하면 됐다 나만 하나님께 은총 받고 천당에 갈 수 있다고 생각하면 잘못입니다. 하나님께서는 너 혼자 오지 말고 옆에 있는 사람하고 손잡고 같이 올라오라고 말하고 있는 것입니다. 함께, 그러므로 내가 너를 용서해주는 만큼 너도 남을 용서해줘라. 너가 남을 용서해주는 만큼 나도 너를 용서해준다. 너가 남을 축복해주는 만큼 나도 너를 축복해준다. 오늘 그렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 여러분 나 혼자만 축복 받는다고 생각해선 안됩니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 내가 언제나 남에게 주기 위해서 나의 복을 구해야지 나 혼자만 잘 먹고 잘 입고 잘살기 위해서 하나님이여 복을 주시옵소서 하면 하나님의 법에 어긋나는 것입니다. 하나님의 법이란 사랑의 법이기 때문에 먼저 내가 남에게 축복을 해주기 위해서 내가 무엇이 있어야 안되겠습니까. 그러므로 하나님이여 남에게 물질을 축복해주기 위해서 나에게 물질 주시옵소서. 남에게 봉사하기 위해서 내게 건강 주시옵소서. 남을 사랑하기 위해서 하나님이여 내게 사랑을 허락하여 주시옵소서. 이웃의 축복을 나누어주기 위해서 나사렛 예수 이름으로 나를 축복해달라고 할 때 비로소 하나님의 성령의 역사가 시작되는 것입니다. 나만, 나만 하는 것은 기독교가 아닙니다. 이기주의적인 것은 저주인 것입니다. 오늘 이 시간에 이기주의의 뿌리를 뽑아버리고 우리 함께 손과 손을 마주 잡고 서로 용서해주고 용서하고 서로 사랑하고 남을 나보다 낫게 여기는 그런 심정으로 나갈 때 여러분 속에 주신 하나님의 믿음의 법칙은 역사하기 시작하는 것입니다. 믿음 사랑으로 말미암아 역사 한다는 것을 잊어서는 안됩니다. 사랑이 사라지면 믿음도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 주님께서는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하고 있으며 네 믿은 데로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 예수그리스도를 믿는 의인들은 우리의 믿음을 사용해서 지극히 적은 무화과나무 하나를 가지고라도 믿음의 역사를 하라는 것입니다. 죄악의 무화과나무, 불의 추악의 무화과나무, 혹은 불신의 무화과나무, 질병의 무화과나무, 그렇지 않으면 저주와 가난과 낭패와 실망의 무화과나무, 불 신앙의 무화과나무, 이런 것들 바라보고서 내가 네게 명하노니 뿌리째 말라질지어다 명령하는 그러한 믿음을 우리가 소유해야 될 것인 것입니다. 우리는 하나님의 믿음을 가지고 있습니다. 예수를 통해서 하나님을 믿고 하나님 믿음을 가지고 있는 이상 이것보다 더 위대한 자원이 없습니다. 우리는 이 자원을 가지고 살아야 됩니다. 우리는 청춘을 의지하라고 말하지 않습니다. 돈을 믿으라고 말하지 않습니다. 인간의 실력을 믿으라고 말하지 않습니다. 세상 나라를 믿으라고 말하지 않습니다. 성경은 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 저 하늘과 땅을 지으신 하나님, 영원부터 영원까지 계신 하나님, 모든 것을 다 해결하시는 하나님, 무궁무진하신 우리의 생명의 자원이 되신 하나님 이 하나님을 믿으라고 말함으로 우리는 이 하나님을 믿고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 이 믿음 가지고 살아나갈 때 이 세상 변화무쌍하고 요란하며 미지의 세계 속에 불확실성이 꽉 들어차고 불안이 꽉 들어찼지만 두려움 없이 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 믿음을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 우리 명령하는 믿음을 가지며 절대로 환경을 바라보지 말고 의심하고 불평하는 분자와 섞이지 말고 긍정적인 자세로써 꿈을 가득히 채워 이루어진 모습을 바라보며 없는 것을 있는 것같이 부르고 용서와 사랑으로 나갈 때 하나님의 믿음은 오늘날도 우리 가운데 역사 하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되게 하고 강건하게 하는 주의 기적이 가득 차게 되실 것입니다. 이러한 믿음이 여러분 속에 활동하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주 예수 이름으로 기도합니다. 우리 주 예수께서 제자들에게 약속하신 이 위대한 기적을 오늘 우리 성도들도 다 사용하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지를 믿고 그 믿음이 우리의 지극히 적은 생활의 구석구석까지 소소난간으로 다 비취고 또 모든 일을 해결할 수 있도록 도와 주시옵기 간절히 기도합니다. 우리 아버지  하나님이여. 2부 예배에 출석한 우리 성도들을 축복하시고 도와 주시옵소서. 한사람도 이 믿음의 역사 속에 살지 못하는 사람 없게 되게 도와 주시옵시고 모두다 믿음으로 역사 하는 생활을 하게 도와 주시옵기 살아 계신 우리 아버지여 간절히, 간절히 기도하옵고 원합니다. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 이 시간에 우리 가운데 불어와 주시옵소서. 오늘 이 시간에 우리의 마음에 변화를 가져와 주시옵시고 모두다 믿음의 위대한 힘에 잡힌 남녀들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

