=== 19850721.txt ===

날짜 : 1985년 7월 21일 
 제목 : 둘째 사망으로 가는 8개의 문
 성구 : 계 21 : 8


  "둘째 사망으로 가는 8개의 문"이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  
  최근에 제가 한 소녀에게 하나님을 믿으라고 전도를 하니까 이 소녀가 정색을 하고 제 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 묻는 말이 "목사님은 하나님을 직접 눈으로 보셨습니까?" 그렇게 말을 해요. 제가 하나님을 내가 눈으로는 보지 못했지만 이 마음으로 눈으로 보는 것보다 더 뚜렷하게 느끼고 체험하고 있다고 하니까 "그런 게 어디 있어요? 눈으로 보지도 못하면서 괜히," 그래서 제가 "그러면 아가씨는 사랑을 보았느냐?" "못 보았죠." "그러나 사랑이 있는 것을 마음속으로 느끼고 체험하느냐?" "그야 체험하죠." "그것 봐라. 사랑을 눈으로 보지 못하지마는 마음으로 느끼고 체험하는 것처럼 하나님도 그와 같으신 분이시다." 제가 그런 말을 했었습니다. 여러분 우리가 일생을 살아가면서 살펴보면 인간이 삶 속에 요구하는 모든 것은 그 대상이 있기 때문에 요구를 하는 것입니다. 배가 고픈 것은 반드시 밥이 있기 때문에 배가 고픈 것입니다. 목이 말라 물이 마시고 싶은 것은 그 갈증을 채워줄 물이 반드시 있습니다. 이성을 사랑할 맘이 있는 것은 반드시 세상에 이성이 있기 때문은 것입니다. 이와 같이 오늘날 지구상에 사는 모든 인류들은 어느 사회학자가 말한 것처럼 병적일 정도로 종교적인 것입니다. 사람들은 모두다 그 마음속에 영원을 사모하는 마음이 있었습니다. 절대다수의 인류가 하나님을 찾고 사회에 영생 얻기를 간절히 사모하고 원하는 것입니다. 그처럼 간절히 절대자이신 신을 요구하고 영생을 바라고 있는 것은 그 요구를 채워줄 하나님이 계시고 영생이 있기 때문에 그러한 욕망이 전 인류의 가슴속에 있는 것입니다. 더구나 기독교에서는 하나님께서 그 아들 예수님을 인간을 보내시사 자신을 계시하셨기 때문에 우리는 추호도 의심 없이 하나님이 계신 것과 영생이 있는 것을 알고 있는 것입니다. 그러나 오늘 제가 여러분 우리 함께 생각해보고자 하는 것은 영생이란 천국에 가는 그 길만 있는 것이 아니라 인간이 하나님을 배반하고 구원의 도리를 저버리고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 둘째 사망으로 가는 길도 있다는 것을 알고 우리가 이 길에 대해서 경호하지 아니하면 안 되는 것입니다. 둘째 사망이란 것은 이러한 것입니다. 첫째 사망은 우리 영혼이 육체와 분리되어서 죽는 것을 말하는 것이고 둘째 사망이란 영혼이 하나님과 분리되어서 영원히 버림을 당하여 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 이것이 바로 둘째 사망인 것입니다. 그러면 오늘  이 시간에 둘째 사망으로 들어가는데는 8개의 문이 열려 있는 것입니다. 그 문이 어떠한 것인지 우리 다같이 한번 알아보겠습니다. 

  첫째로, 두려워하는 자는 둘째 사망으로 들어간다고 말하고 있습니다. 
  하나님께서 살아 계심을 알면서도 죄악의 삶을 사랑하고 그것에 대한 미련을 버리지 못하여 하나님을 두려워하며 계속 하나님 얼굴을 피하다가 급기야 멸망의 문으로 들어가 버리고 마는 사람들이 바로 두려워하는 자들인 것입니다. 여러분 아담을 보십시요. 아담이 하나님이 지은 에덴동산에서 하나님을 사랑해야 될 것인데 하나님을 배반하고 반역하고 난 다음에는 그 마음속에  두려움이 들어와서 하나님을 찾아 나간 것이 아니라 어찌하던지 하나님을 피하고 숨기 위해서 도망을 쳐서 나무 뒤에 숨었습니다. 하나님께서 "아담아, 아담아 네가 어디 있냐"고 찾을 때 "내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다"라고 고백한 것입니다. 오늘날도 이 세상의 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 좇아 살며 범죄한 사람들, 세상에 미련을 두고 육체의 탐욕의 끌려 있는 사람들은 하나님이 계신 것을 알면서도 하나님께 나가기를 꺼려하고 두려워하는 것입니다. 그러므로 하나님 믿는 것을 두려워하고 자꾸만 하나님 낯을 피하면서 천년, 만년 이 세상에서 살 줄 생각하지마는 급기야 날이 다가오매 그는 생명을 잃어버리고 영원히 줄과 유황으로 타는 못으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 두려워하며 주저, 주저하는 사람들을 활짝 그 두려워하며 저주하는 문이 둘째 사망으로 들어가는 문으로 열려 있다는 사실을 알고 그곳에서 회개하고 나와야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 믿지 아니하는 자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 
  다시 말하면 안 믿기로 그 마음속에 결정한 사람들인 것입니다. 의식화된 무신론자인 것입니다. 이 사람은 하나님이 계시지 않으며 예수님이 메시아가 아니며 인간이 죽고 나면 한 줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 확신을 가진 사람인 것입니다. 이런 사람들은 독일의 니체와 같은 철학자나 영국에 버틀란드 러셀같은 사람, 혹은 그렇지 않으면 공산주의자들 이와 같은 사람들은 의식화된 무신론자들이요, 믿지 않기로 결심한 사람들인 것입니다. 저는 한번 어느 우리 교회 자매님이 자기 남편이 이제는 암에 걸려 죽어 가는데 목사님이 와서 영혼이나 구원해 달라고 간청을 하기 때문에 서울대학병원에 뛰어갔었습니다. 보니까 육군사관학교를 졸업하고 군대에게 복무한 육군대위였었습니다. 그는 암에 걸려서 죽어가고 있는데 제가 그 병상에 찾아가니까 그렇게도 얼음장같이 차게 대할 수가 없어요. 제가 그 사람에게 예수님이 우리 죄를 위해서 십자가에 죽었다가 부활한 사실을 증거하고 누구든지 주를 믿으면 구원을 받는다는 것을 말하고 또 천국이 있음과 함께 지옥이 있는 것을 제가 말을 했습니다. 그러자 그는 얼음장같이 찬 눈초리로 저를 쳐다보면서 "목사님 나는 군인입니다. 나는 죽는 것을 두려워하지 않습니다. 나는 하나님도 믿지 않습니다. 천당도 믿지 많고 지옥도 믿지 않고 사람이 죽어 영혼이 있는 것을 믿지 않습니다. 내가 죽으면 흙을 돌아갈 따름인 것입니다. 나는 용감하게 죽음을 대할 뿐이지 비겁하게 죽음의 장면에 와서 구원해 달라고 하나님 앞에 나와서 손을 내미는 이런 자는 되지 않겠습니다." 제가 간청을 했습니다. "가장 용감한 사람이 죽음의 장면에서 자기의 잘못을 고백하고 불신앙을 고백하고 예수를 믿는 것이다. 잘못된 길을 걸어온 것을 담대하게 고칠 수 있는 그 사람이 용감한 사람이다. 그러므로 당신은 용감한 사람이 되어라. 예수를 믿어라." 아무리 간청을 해도 그는 의식화된 무신론자였었습니다. 그는 믿지 않기로 작정했었습니다. 오히려 저를 데리고 온 그 부인을 저의 면전에서 꾸짖고 그는 돌아누워 버리고 말은 것입니다. 나는 그 사람이 돌아눕는 것이 지금 머릿속에 생생하게 기억이 납니다. 그는 저의 복음 증거를 돌아누움과 동시에 하나님께로 돌아눕고 아마 이 시간에 영원한 지옥에서 영원한 고통 가운데 처해 있을 것입니다.     
   
  셋째로, 흉악한 자들이 둘째 사망으로 들어간다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  흉악한 자들은 어떤 자들일까요? 저는 생각하기를 김일성이나 그 외 아저씨 강양운 목사 같은 사람은 흉악한 사람이라고 생각합니다. 김일성 같은 사람은 자기가 이름이 김일성이 아닌데도 불구하고 독립투사인 김일성의 이름을 도용하고 이북의 2천만 동포를 노예제도하에서 묶어놓고 6.25사변의 전쟁을 일으켜 수많은 우리 동족을 비참한 죽음으로 휘몰아쳐 넣은 사람인 것입니다. 그러고도 조금도 회개하는 마음이 없이 자기를 하나님 자리에 얹어놓은 우상화한 사람이요, 그 외 아저씨 강양운 목사는 일정시대에 신학을 졸업하고 성경학교 교사를 했으며 목회를 한 목사였습니다만 높은 자리 하나 얻으려고 하나님을 헌신짝같이 버리고 목사이면서 공산주의자가 되어서 기독교회를 조직적으로 파하게 하고 목사와 교인들을 잡아서 투옥하고 남북 적십자 회담때 만나서 하는 말이 뭐냐하면 왜 이북에는 기독교가 없냐고 하니까 미군 폭격기들이 와서 교회를 다 폭격해 버렸기 때문에 이북에는 기독교가 없으며 폭격도 막지 못하는 하나님이 무슨 하나님이냐고 그런 말을 하는 흉악한 놈들입니다. 이러한 사람들은 벌써 둘째 사망으로 들어가는 문이 열린 것입니다. 공산주의를 시작한 레닌이나 스탈린, 오늘날의 고르바초프 같은 사람들 눈물도 피도 없습니다. 자기들의 마음의 욕망을 채우기 위해서는 수천 만의 영혼을 초개와 같이 죽이는 이와 같은 흉악한 자들 심판을 받지 않을 것으로 생각하지마는 불과 유황으로 타는 못이 입을 넓게 벌리고 있는 것입니다. 남편이 보는 앞에서 임신한 무인을 강제 추행을 한 흉악한 강도가 여러분 천당에 올라갈 줄로 생각합니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 심판을 받지 않고 살아갈 수 있다고 생각한 것입니까? 인간의 탈을 썼으나 짐승의 마음을 가진 가증스럽고 미운 자 흉악한 자들은 벌써 불과 유황으로 참여하는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다.       
  
  넷째로, 살인자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어온 사람이라고 말하고 있는 것입니다.
  살인해도 물론 정당방위의 살인이 있고 탐욕으로 말미암아 다른 사람의 생명을 빼앗는 살인자도 있습니다. 내가 몇 년 전인가 미국에서 발간한 리더스 다이제스트에 보니까 그 제목이 나의 아들, 나의 원수라는 제목이었었습니다. 무슨 일인가 하고 읽어보니까 한 가정의 부부가 외아들이 있었는데 그 외아들이 점점 나빠져서 마약중독자가 된 것입니다. 방안에는 울긋불긋한 그림을 잔뜩 그려놓고 온갖 요란스러운 음악을 틀어놓으며 그는 마약을 먹고서 눈이 시뻘겋게 충혈이 되었었습니다. 하루는 저녁에 아버지가 직장에서 돌아오니까 집에서 비명소리가 났습니다. 뛰어 들어가 보니 이 아들이 큰칼을 들고서 어머니를 죽이려고 하는 것입니다. 그러고 보니 마약을 먹어 눈이 충혈 돼있었습니다. 그 아버지가 어머니를 끌어 당겨서 이 방, 저 방으로 도망을 치는데 계속해서 싱글벙글 웃으면서 "이 년, 놈을 죽여봐야겠다." 따라붙습니다. 달아나다, 달아나다 할 수 없어 지하실 층계로 내려갔었습니다. 거기엔 안 따라올 줄 알았는데 자기들이 낳은 자기들의 살과 뼈를 나눈 그 아들이 계속 죽이러 옵니다. 그러면서 지하실 층계다리를 내려오면서 허연 이빨을 내놓고서 싱글 웃으면서 "년, 몸들 오늘 내 손에서 죽어봐라. 이 놈아, 이 년아." 자기 아버지를 보고 이 놈아, 이 년아 하고서 칼을 가지고서 점점 다가옵니다. 아버지는 할 수 없어 지하실에 있는 캐비닛에서 권총을 끄집어냈습니다. "네가 한 발만 더 다가와서 너 칼을 어머니에게 겨누면 쏴 벌겠다." 그러니까 "쏴 봐라. 너희 년, 놈은 오늘 내 손에서 죽었다." 그러면서 칼을 들고서 그 어머니의 가슴을 막 찌르려고 하는데 아버지가 총을 당겼습니다. 그는 총탄에 쓰러졌었습니다. 그리고는 그 아버지가 경찰에 전화를 걸었습니다. 그리고 재판을 받았는데 검사도 판사도 다 울고 무죄백방을 했습니다. 그래서 그 아버지가 리더스 다이제스트에 고백의 글을 썼는데 내 아들 나의 원수여, 이러한 사람은 세상의 법정에서도 그는 정당방위로써 무죄백방 해버리고 마는 것입니다. 그러나 최근에 어느 우리 자매님 한 분이 저를 찾아오셨는데 그가 구역예배를 보는 동안에 강도가 들어와서 팔십 노모를 목을 졸라 죽여버리고 집에 있는 물건을 다 훔쳐가 버리고 말은 것입니다. 그러니 온 가정이 발칵 뒤집혔습니다. 왜냐하면 구역예배를 드리러 와서 하나님 섬기고 돌아왔는데 팔십 노모가 집을 지키고 있는데 강도가 와서 어머니를 죽여버렸으니 이를 어떻게 합니까? 그래서 남편이 뭐 난폭해지고 절대로 교회를 나가지 못하게 합니다. 목사님 나는 어떻게 해야 되겠습니까? 그러한 살인자 물건을 훔쳐도 능히 훔쳐갈 수 있는 사람이 팔십 된 노인이 어떻게 반항을 하겠습니까? 팔십 노인의 목을 졸려 죽이고 난 다음에 물건을 훔쳐 가는 이러한 살인자 이런 불효의 살인자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것입니다. 이것은 벌써 둘째 사망의 문에 들어선 사람인 것입니다.        

  다섯째로, 행음자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하겠다고 말하는 것입니다.
  직업적인 창녀들이나 상습적인 탕남, 탕녀들 그러한 육체적인 환락의 생활이 영원히 갈 줄 생각하지마는 그들은 벌써 불과 유황으로 타는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다. 이스라엘백성들이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어가는 중간 광야에서 모함 여자들과 간음하다가 하나님께서 하루에 2만 3천명을 쳐서 죽인 것입니다. 하나님이 택한 만성천차 다윗 왕도 그가 우리아의 아내 밧세바와 간음했었을 때 하나님께서 다윗을 가만 놓지 않았습니다. 다윗은 그 간음한 죄로 말미암아 하나님께 가장 비참한 심판을 받았었습니다. 
  사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 "그러한데 어찌하여 내가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신 여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시되 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이를 행하리라 하였나니" 그래서 여기에 다윗이 간음함으로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 나중에 그의 몸에서 난 압살롬이 자기의 모든 처첩들을 취하고 백주에 사람들 보는 앞에서 간음을 행하고 그 아버지 다윗을 죽이려고 했으며 그 가정에 칼이 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 하나님이 다윗은  회개했기 때문에 영혼을 용서는 해주었지마는 오늘날 행음자들을 주님께서 그대로 내버려 놓지 않습니다. 회개치 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 둘째 사망의 문으로 들어간 것입니다.      

  여섯째로, 술객들을 하나님께서는 둘째 사망으로 던져버리겠다고 말한 것입니다. 
  음양 및 점술에 능한 자들, 사주 팔자를 보며 여러 가지 점술을 보며 사람의 마음을 미혹케하는 자가 술객인 것입니다. 우리가 사주팔자 보는데 무슨 죄가 있느냐, 손금이나 골상을 보는 것이 무슨 죄가 있냐지마는 하나님께서는 이런 사람들을 미워합니다. 왜냐하면 애굽의 술객들이 모세의 기적을 흉내내어 바로 왕의 마음을 강팍케 해서 이스라엘백성들을 하나님 뜻대로 살지 못하게 한 과거의 경험이 있습니다. 바울이 복음을 증거 하러 구부로 섬에 갔을... 서기요 바울에게 전도했었습니다. 그런데 그 옆에 있는 박수 엘리마가 끝까지 그 복음 증거에 반대를 했었습니다. 그러자 바울 선생이 성령이 충만해서 그 박수 엘리마를 보고 말했습니다. "모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른길을 굽게 하기를 그치지 아니하겠느냐" 오늘날 하나님께서 무당, 박수나 술객을 바라보게 될 때 모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른 길을 굽게 하는 자라고 하고 있는 것입니다. 이러므로 술객들은 불과 유황으로 타는 못에 참여할 둘째 사망의 문에 들어선 사람들인 것입니다.    

  그 다음에 일곱째로, 우상숭배자들인 것입니다. 
  하나님의 십계명 중에서 제 2의 계명이며 이스라엘 멸망의 이유 중에 하나가 바로 우상숭배인 것입니다. 하나님께서 친히 택하셔서 독수리 날개 위에 태워서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 데리고 온 이스라엘백성들이라도 그들이 가나안땅에 들어와서 가나안땅의 신인 바알신과 아스라 우상을 세워서 절하고 그를 섬기자 하나님께서는 이스라엘백성을 더럽게 여기셔서 버리셨습니다. 그러므로 이스라엘백성은 앗수리아와 바벨론의 포로로 잡혀가서 풍비 박산 되고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 우상숭배는 하나님께서 가장 미워하는 죄인 것입니다. 우상 숭배하는 자는 하나님께서 그 자손의 삼, 사대까지 심판하겠다고 말한 것입니다. 그런데 어떠한 목사가 소위 하나님의 종이라고 하면서 며칠 전 신문에 보니까 한국에서 단군 성전을 세워서 그 단군 상에 절하는 것, 우상이지마는 나쁠 것이 무엇인가 반대하고 싶거들랑 자기들만 반대하면 될 것 아니냐? 다른 사람은 그 우상에 절하던지 말던지 무슨 상관이냐? 그런 신문기사를 발표한 것을 보았었습니다. 나는 그것을 보고 충격을 느꼈었습니다. 나는 그 목사의 사진을 자세히 들여다보고 또 보았었습니다. "네가 과연 하나님의 사자냐? 네가 사탄의 사자냐? 어떻게 그런 말을 할 수 있느냐?" 목사들 자기들만 우상에 숭배하지 않으면 될 것 아닌가, 이런 말이 어디 있습니까? 여러분 도시가 불탔는데 목사들 집만 불 안 탔다고 다른 사람 집에 불타는 것 양팔 끼고 구경만 하고 있으면 된단 말인 것입니까? 나만 안 죽었으면 됐지, 다른 사람이야 지옥을 가던 말던 무슨 상관이 있느냐? 이렇게 말하는 목사가 있을 수가 있는 것입니까? 여러분 우리 나라가 하나님 앞에 심판을 받고 벌받는 것을 바라보고도 팔짱을 끼고 나만 안 받으면 괜찮다고 말할 수 있는 것입니까? 우상 숭배는 하나님을 진노케하는 죄 중에 하나인 것입니다. 이러므로 우리는 결코 우리 자식뿐 아니라 우리 나라가 우상 숭배하지 말아야 하는 것입니다. 우상 숭배는 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 활짝 열린 문이 되는 것입니다.     

  여덟째로, 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말한 것입니다. 
  상습적이고도 악의에 찬 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여합니다. 에덴동산에서 마귀가 거짓말한 것 보십시요. 하와에게 찾아와서 "진실로 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하느냐?" 하와가 "아니라. 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라고 하더라." "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이니라." 아주 악의에 찬 거짓말을 한 것입니다. 이 거짓말을 믿고 아담과 하와가 하나님을 반역하고 실과를 따먹고 전 인류는 타락해버리고 말은 것입니다. 여러분 예수님의 무덤을 지키던 군인들이 예수께서 부활하신 것을 눈으로 보았었습니다. 그는 거의 죽은 자와 같이 되어서 얼굴이 회색처럼 되어 벌벌 떨면서 신으로 도망을 쳐서 대제사장들에게 그것을 보고하자 대제사장들이 돈을 잔뜩 포켓 속에 집어넣어 주었습니다. 그리고 우리가 잠자는 동안에 예수님의 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다 라고 말하게 한 것입니다. 이 사람들은 자기들의 눈으로 예수께서 죽은지 사흘만에 부활해서 무덤에서 나온 것을 보고도 제자들이 와서 훔쳐갔다고 거짓말하고 그 거짓말의 대가로써 돈을 받았습니다. 그 돈은 여러분 어디 가던지 흔적도 없고 그 로마의 군인들은 예수의 부활을 보고 능히 구원받을 수 있었는데도 불구하고 돈 때문에 거짓말해서 그들은 지금 불과 유황으로 타는 못에 들어가 활활 타고 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 거짓말을 해도 악의에 꽉 들어차서 상습적으로 사람들을 죽이고 도적질하고 멸망시키게 하는 거짓말이 있습니다. 이러한 사람들, 회개하고 진리 속에 들어오지 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 참여할 수밖에 없는 것입니다. 이처럼 여러분 오늘날 이 땅에 살면서 사람의 운명은 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 결정해야 되는 것입니다. 그러나 여기에 좋은 소식이 있습니다. 성경에는 둘째 사망으로 가는 8개의 문이 있지마는 영생으로 가는 하나의 문이 있습니다. 이 문은 바로 예수그리스도이신 것입니다. 어떠한 죄인도 어떻게 불과 유황으로 타는 못에 참여할 위험에 처한 죄인이라도 오늘 그 죄를 회개하고 하나님 앞에 나오면 예수그리스도께서 우리의 죄악을 다 청산해 주시는 것입니다. 사람들은 인간의 수양과 도덕과 노력으로는 절대로 자기의 죄악을 씻을 수가 없습니다. 모두다 이 여덟 가지의 죄의 부류에 속해서 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 마는 것입니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다"고 성경은 말합니다. 여러분과 나는 이 순간에 살아있지마는 다음 순간에 어찌할지 모르는 안개와 같은 인생들인 것입니다. 그리고 이 육신의 장막 집을 벗어버리면 우리는 반드시 심판대 앞에 서야만 하는 것입니다. 이러므로 우리에게 가장 급선무는 여러분과 나를 영원히 불타는 불구덩이에서 영원히 불타는 유황불에서 우리를 구출해줄 예수그리스도의 품안으로 신속히 들어와야만 되는 것입니다. 하나님께서는 우리들을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내주신 것입니다. 예수그리스도께서는 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 인간의 몸을 쓰고 태어나셔서 33년 동안 지상에 계시면서 우리 사람들에게 하나님의 뜻을 보여주었었습니다. 죄인에게는 용서를, 마귀에게 묶인 자는 자유를, 병든 자에게는 치료를, 절망에 처한 자에게는 소망을, 저주에 있는 자에게는 해방을, 죽음에 처한 자에게는 영생을 주시는 하나님의 뜻을 보여주신 것입니다. 예수님 친히 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자한 것은 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 예수님께서는 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 말한 것입니다. 이와 같이 만들기 위해서 타락한 인생의 대가를 지불하기 위하여 예수께서는 2천년 전에 여러분과 나를 대신해서 갈보리십자가위에 올라간 것입니다. 누가 강제로 잡아서 올려보낸 것 아닙니다. 예수님께서 자원하셔서 하나님 앞에서 여러분과 나의 죄를 짊어지기 위해서 그는 십자가위에 올라간 것입니다. 성경은 거기에 대해서 지금부터 2천 600년 전에 밝히 말씀하시기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 여러분과 나를 위해서 천국으로 들어가는 활짝 열린 문을 열어 놓은 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분 한번 땅 밑을 내려다 보십시요. 여기에 활활 타는 불과 유황이 있습니다. 여기에 불과 유황으로 타는 못에 내려갈 8개의 문이 입을 잔뜩 벌리고 여러분과 나를 삼키려고 하고 있는 것입니다. 어느 누구든지 예수그리스도 안에 있지 아니하면 이 8개의 문을 통하여 마치 진공에 공기가 빨려 들어가듯 영원히 불과 유황으로 타는 못에 비명을 지르며 빠져들어 가서 세세 무궁토록 불꽃가운데서 고통 당하며 괴로움을 당할 것입니다. 이 사실은 거짓이라고 부인해도 좋습니다. 그런 것이 없다고 해도 좋습니다. 그러나 우주를 우리가 만들지 않았었으며 우리의 미래를 우리가 지은 것은 아닙니다. 우리 마음대로 선택할 수 있는 것도 아닌 것입니다. 하나님께서 그것을 경고했었습니다. 만일 지옥이 없다면 무엇 때문에 하나님께서 그 아들 예수님조차 육신을 쓰고 보내셔서 그렇게 처참하게 십자가에서 몸 찢고 피 흘리게 했겠습니까? 이와 같이 함으로 말미암아 하나님께서는 한사람도 멸망하지 않고 용서받고 구원받아 천국으로 들어오며 불과 유황으로 타는 문으로 들어가지 말기를 원하는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분 불과 유황으로 타는 못으로 들어가는 둘째 사망의 8가지 문을 다 뒤로 돌려버리고 여러분 앞에 오직 천국으로 들어가는 한 가지 문, 길이여 진리요 생명 되시는 예수를 택하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수가 여러분 가슴속에 있으면 여러분은 이미 천국 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 여러분과 나의 앞길은 영원한 영광으로 가득 찰 것밖에 없을 것입니다. 영혼의 자유와 영원한 마음의 믿음, 소망, 사랑과 육체의 부활만이 여러분을 기다리고 있을 것입니다.
 
  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주님 앞에 간절히 기도하오니 하나님이 우리를 도와주셔서 둘째 사망으로 가는 문으로 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 두려워하는 자가 되지 말게 도와 주시옵소서. 믿지 않는 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 흉악한 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 살인자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 행음자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우상 숭배자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 모든 거짓말하는 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 오히려 예수께 나와서 그 보배로운 피로 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산해버리고 예수 때문에 예수님 공로로 예수님 은혜로 구원을 받아 예수 사람되어 예수님과 함께 하늘나라에 들어가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850728.txt ===

1985년 7월 28일
제목: 교회와 사회
성구: 마태복음 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께 "교회와 사회"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회란 헬라어로 '에클레시아'입니다. 에클레시아는 세상에서 부름을 받아 밖으로 나와 모인 단체라는 뜻인 것입니다. 쉽게 말하면 교회는 세속적인 단체가 아닙니다. 교회는 예수님의 죽으심과 부활하심을 통하여 성령께서 세상에 속한 사람들을 불러내어 예수님의 사람으로 따로 분리된 집단을 교회라고 하는 것입니다. 성경은 세상과 교회에 대하여 이렇게 간단하게 말하고 있습니다.
  요한일서 5장 19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며" 이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 그 때문에 교회와 사회는 언제나 미묘한 긴장관계 속에 놓여 있습니다. 이는 곧 하나님의 나라와 세상나라와의 대립, 긴장적인 관계인 것입니다. 그러면 하나님의 나라인 교회는 악한 자 안에 있는 온 세상과 사회에 대하여 무엇을 해야만 할 것인가? 이것을 오늘 여러분과 함께 진지하게 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경은 말하기를 교회는 이 세상의 빛이라고 그렇게 말했었습니다. 여러분, 칠흑같이 어두운 밤에 밝은 빛이 비친다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 몇 해 전 제가 미국 시카고에서 집회를 할 때였습니다. 저녁집회 후에 시내에서 1시간쯤 달려간 곳에 바닷게를 전문으로 삶아서 파는 식당이 있다 기에 그것을 먹으러 갔었습니다. 그러나 우리 차를 운전하던 그곳에 계시던 한국 목사님이 길을 잘못 들어서 산 속으로 들어가 버리고 말았습니다. 천지가 캄캄한데 아무리 차를 달려봐자 목적지에 도달하지 못합니다. 이 산에서 저 산으로, 이 골에서 저 골짜기로, 밤은 어둡고 사방은 캄캄해서 동서남북을 분별할 수가 없었습니다. 우리는 밤새도록 그 산에서 허덕이다가 아침 새벽에 동녘이 터서야 비로소 밝은 햇빛이 비쳐 동서남북을 분별할 수 있게 되어서 시카고 시내로 들어올 수 있는 그런 체험을 한 적이 있습니다. 그 때 제가 어두움이라는 것이 얼마나 무서운 것이며, 어두움에 처하면 누구든지 동서남북을 분별하지 못하고 잃어버리고 만다는 것을 깨달은 것입니다.
  여러분 오늘날 우리가 사는 온 세상은 악한 자에게 속했었습니다. 그러므로 칠흑같이 어두운 영적 상황 속에 놓여 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 그 영이 죽고 하나님 존전에서 쫓겨남을 받고 난 다음 인간은 이 세상에 버림받은 존재로서 육체 속에서만 살아온 것입니다. 그래서 인간은 자기가 누구인지 깨닫지 못합니다. 사는 이유가 무엇인지도 모릅니다. 어디로 가는지 전혀 모르는 것입니다. 인간은 우주공간 중에서 지구촌에 길 잃어버린 하나의 나그네에 불과한 존재인 것입니다. 그러므로 이와 같이 길을 잃고 절망적인 상황 속에 있는 인간에게 밝은 빛을 비춰줄 수 있는 자는 유일하게 예수그리스도밖에 없는 것입니다. 바로 교회는 예수그리스도의 몸인 것입니다. 예수님은 교회를 통하여 밝은 빛을 비춰서 이 우주를 지으신 하나님을 예수님 안에서 만나게 해주는 것입니다.
  그리고 우리의 삶의 뿌리를 찾을 수 있습니다. 우리는 예수그리스도의 밝은 빛 안에서 우리는 아메바에서 출생한 존재가 아니요 우연히 생겨난 물체가 아니라 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으나 하나님을 반역하고 쫓겨난 존재였다는 뿌리를 찾아낼 수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 예수그리스도를 통하여 죄 사함을 받고 하나님으로부터 다시 거듭나서 하나님의 자녀가 될 수 있다는 이 위대한 사실을 빛 가운데 들어와야 볼 수 있는 것입니다. 그리고 현재 사는 이유는 예수그리스도를 믿고 하나님을 섬기며 그리스도의 복음을 전하기 위해서 우리는 살고 있다는 사실을 알 수 있고 그리고 미래는 우리의 육신의 장막 집 벗어버리든지 아니면 육신의 장막 집 벗기 전에 주님께서 강림하시면 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 그리스도가 예비한 천국에 들어가서 변화된 몸으로 주와 함께 영원히 살 것을 우리는 확실히 그 빛 속에 알 수 있는 것입니다. 그러므로 교회는 이 그리스도의 빛이 세상에 활짝 비춰서 모든 사람들이 예수님 안에 들어옴으로 말미암아 그들의 뿌리가 무엇이며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 확실히 깨달아 알 수 있도록 하는 사명이 있는 것입니다.
  그러므로 예수그리스도의 교회는 이 어둡고 캄캄하고 칠흑 같은 세상에 밝은 등대가 되어서 모든 사람들이 이 세상에서 침몰하지 말고 죄악으로 말미암아 멸망 받는데 떨어지지 말고 그리스도 안에서 하나님의 구원을 받는 위대한 축복을 받게 하는 안내자의 역할을 해야만 되는 것입니다.

  둘째로, 교회는 세상의 소금이라고 말한 것입니다. 소금이라면 곧장 부패를 막으며 맛을 내는 귀한 조미료라는 것이 생각이 납니다. 온 세상은 악한 자에게 있으므로 고린도전서 6장 9절로 10절에 보면 세상의 부패상을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 온 세상은 음란한 속에 있다는 것입니다. 오늘날 온 세상이 성적방종 속에 부패해 가고 있는 것입니다. 여기에서 우리들은 그리스도의 이름으로, 거룩함으로 소금의 역할을 해서 음란으로 부패해져 가는 모든 세상 속에 거룩함을 가져오는 교회가 되어야 하는 것입니다.
  세상은 우상숭배로 침몰돼가고 있는 것입니다. 그러나 우리 교회는 이 세상에 나가서 하늘과 땅과 세계를 지으신 유일하신 하나님, 여호와 하나님을 증거하고 우상숭배에서 벗어 나오도록 가르쳐야 하는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 간음함으로 꽉 들어차서 가정의 귀중함이 파괴되고 가정이 파괴돼가고 있다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 우리 예수그리스도 안에서 우리는 하나님 안에 한 남자와 한 여자가 합쳐서 한 평생 하나님을 섬기고 거룩하게 살아야 된다는 가정의 귀중함을 전파하는 소금이 되어야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐색 즉 호색으로 꽉 들어차서 성 중독증에 걸려있다고 말하고 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 성적인 유혹으로 범람한 것입니다. 이러한 세상은 심판을 면할 수 없고 소돔과 고모라 같이 하나님의 불 심판을 면할 수 없다는 사실을 교회는 세상에 밝히 가르쳐서 성 중독증에서 세상이 벗어나게 해야 하는 것입니다.
  요사이 세상은 마귀로 말미암아 삐뚤어져서 남색 하는 사람들이 많습니다. 그것은 호모섹스인 것입니다. 이 호모섹스로 말미암아 여러분, 신문에 종종 보다시피 후천성면역결핍증에 걸리는 것을 알고 있습니다. 이 병에 걸리면 어떠한 약도 고칠 수 없습니다. 세계적으로 유명한 배우가 후천성면역결핍증에 걸려 죽어가고 있다는 사실이 오늘 신문에 계속해서 나고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 남색함으로 말미암아, 호모로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 일어나는 병인 것입니다.
  성경은 말하기를 이 세상은 도적질하는 것으로 꽉 들어차서 부정하게 남의 것을 훔치는 것으로 들어차 있다고 합니다. 이런 부패에서 우리는 정직하게 땀 흘려 일해서 자기에게 해당하는 것을 먹고살도록 교회는 그것을 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐람 즉 탐욕으로 꽉 들어차서 도를 넘치는 욕심 때문에 서로 물고 찢고 싸우고 분쟁한다는 것입니다. 교회는 들어가서 있는 것으로 족할 줄 알고 자기의 분수를 넘지 않아서 사는 그러한 절제 있는 삶을 이 세상의 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 또 말하기를 이 세상은 술 취함으로 꽉 들어차 있다고 말하고 있는 것입니다. 술 취함은 방탕함입니다. 어느 곳에 가나 사회 구석구석마다 방탕함으로 부패해가고 있는데 여기에 소금으로 들어가서 술 취하지 말고 오히려 성령으로 충만할 수 있도록 교회는 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 후욕하는 자들이 꽉 들어찼다는 것입니다. 후욕한다는 것은 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주한다는 것입니다. 조금만 기분이 나쁘면 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주하고 그래서 이 세상에 부부간에 인정이 끊어지고, 부모 자식간에 사이가 벌어지고, 형제와 친구간에 멀어집니다. 여기에서 사랑만이 이 세상을 참으로 행복하게 살아갈 수 있는 길이라는 것을 교회는 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상에 토색하는 일이 많다. 약탈하는 일이 많다. 즉 강한 자가 약한 자에게 가서 금품을 억지로 요구하고 빼앗습니다. 정치적 권력이 있는 사람, 세상에 권세 있는 사람이 여러 가지 명목으로 권세 없고 약한 사람을 억압해서 금품을 억지로 요구하고 빼앗는 토색하는 일이 많습니다. 여러분 이 토색하는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 버림을 받을 것이라고 교회는 경종을 울려야 될 것입니다.
  교회는 이와 같은 세계 속에서 부패를 막는 소금의 역할을 해야 할 것이요 이 세상을 살아가는데 있어서 모범적인 아름다운 조미료가 되어서 향기를 내야 되는 것입니다. 교회는 모름지기 앞서서 정직한 삶을 살아야 되고 성실하고 근면하며 충성스럽고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 살므로 말미암아 모든 사람이 교회를 바라보고, 성도의 생활을 바라보고, 이 성도들이 사회의 구석구석에 들어가서 부패를 막고 이 세상이 향기로운 삶을 살도록 하는 것을 보고 하나님께 영광을 돌리도록 하는 이와 같은 소금의 역할을 교회는 단호하게 해야 되는 것입니다. 교회가 만일 그 맛을 잃어버리면 소금이 맛을 잃어버리자 밖에 버려져서 발에 밟히듯이 교회도 세상에서 짓밟히고 말 것입니다.
  우리 한국은 양적으로 교회가 팽배해져 가고 있는 것입니다. 이런 시점에 한국에서 교회는 진실로 일어나서 빛이 되고 소금의 역할을 해야 되는 것입니다. 가는 곳마다 부패를 막고 가는 곳마다 아름다운 향기를 내는 교회가 되야 되는 것입니다.

  셋째로, 교회는 예언자적 위치를 지켜야 되는 것입니다. 교회는 그 시대와 그 나라에 주신 하나님의 말씀을 선포해야 되는 것입니다. 나는 우리 조국과 민족을 오늘 이 시간 20세기 마지막대에 볼 때 결코 절망적인 상황으로 보지 않습니다. 이스라엘 백성이 40년 동안 광야에서 허덕이다가 40년이 지나고 난 다음 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어간 것처럼 우리는 1945년 8월 15일 일정36년에서 해방되고 난 다음에 오늘 이 시점까지 40년을 광야에서 방황한 것입니다. 그 동안에 6.25사변의 동족상잔의 비극적인 전쟁도 겪었었습니다. 그러나 올해 1985년 8월 15일을 통해서 우리는 40년 광야의 생활을 그치고 이제는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어올 때가 왔다고 나는 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 조국과 민족에 소망이 있다고 생각하는 것입니다.
  하나님께서 하나님의 때를 우리 한국에 주셔서 우리 한국에 유래 없는 성령의 역사가 일어나 1년에 100만 명이 넘는 사람들이 예수를 믿고 들어오고 국민의 25%가 크리스천이 되어가고 있는 것은 하나님의 때가 우리 한국에 다가온 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 한국은 북방의 대륙과 남방의 일본 같은 공업국을 연결하는 교두보로서 사령탑적 위치에 놓여있는 것입니다. 우리 한국은 지리적으로 세계를 호령할 수 있는 가장 문명이 발달될 수 있는 좋은 위치에 놓여 있는 것입니다. 오직 우리 한국이 우리 민족 전체가 단결만 하고 화합만 한다면 우리 민족은 결단코 소망이 있는 것을 우리 교회는 우리 한국국민에게 외쳐야 될 것입니다. 우리 한국국민들이 낙심하지 말고 용기를 얻도록 해야 될 것입니다.
  그러나 교회는 예언자적 위치에 서서 단호하게 불의와 부정에 대해서 경고를 해야 될 것입니다. 우리 한국의 정치인들은 여당 야당 할 것 없이 다 조국과 민족을 위해 일한다고 하지만 그러나 국민들은 바보가 아닙니다. 교회도 바보가 아닌 것입니다. 여당도 우리 조국과 민족을 참으로 대표하기 위해서는 참된 민주주의를 하기로 양심에 결심을 해야 국민을 이끌어 갈 수 있는 것입니다.
  야당은 야당대로 조국과 민족을 대표한다고 했는데 요사이 일어난 작태를 보면 정권탈취를 위한 하나의 발버둥에 불과한 것이요 민생과 국민을 도외시하는 것을 볼 때 야당이 국민의 지지를 받고 표를 받은 것이 자기들 정권탈취나 하기 위해서 국민들이 표를 찍어준 것으로 착각하는 것 같습니다. 참으로 민주와 민생을 위해서 투쟁해달라고 표를 찍었는데 요사이 보면 무슨 김씨니, 무슨 김씨니 갈라지고 벌써 서로 대통령 해먹을 거 지정해 놓고 너는 대통령해라 너는 당수해라 너는 무엇해라 갈라먹기 작정을 하고 독재보다 더 못한 명령을 서로 내린 것을 볼 때 우리는 야당에 대한 깊은 우려와 마음에 상처를 입지 아니할 수가 없는 것입니다.
  교회는 이런 것을 말해야 하는 것입니다. 우리가 사는 나라요 우리가 사는 강토이기 때문에 우리 민족이 잘 살수 있도록 정의에 입각해서 예언자적 위치에서 말하지 아니할 수 없는 것입니다. 그래야 우리 조국과 민족이 참으로 살아갈 수 있는 길을 찾을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 모두다 국민의 뜻, 국민의 뜻을 말하지만 여러분, 국민을 아전인수격으로 사용해서는 안됩니다. 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알아야 되는 것입니다. 국민은 바보가 아닙니다. 가만히 있으니까 바보천치와 같이 보이지만 속으로 다 생각을 하고 있는 것입니다. 속으로 다 생각할 의지를 가지고 있는 것입니다. 제도와 권위에 눌려서 겁을 집어먹고 혹은 말을 못하고 있을지 몰라도 어느 때가 와서 그것이 폭발하면 활화산보다 더 무서운 것입니다. 그러므로 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알고 국민을 자기 아전인수격으로 이용하지 말고 국민의 진실한 뜻을 받들어서 나라와 민족을 위해서 정치를 하지 아니하면 국민의 심판을 받고 말 것입니다. 예언자적 입장에 서서 교회는 나라의 갈 길에 대해서 분명하게 말해야만 될 것입니다.

  넷째로, 교회는 구제를 해야되는 것입니다. 성경 마태복음 25장 35절 이하로 보면 예수께서 세상을 심판하실 때 양과 염소를 분리하셔서 양에게 말씀하셨습니다. "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"하기에 양들이 말했습니다. '주여, 언제 우리가 주님께 그렇게 하였나이까' 주께서 말씀하기를 '내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라' 그리고 나서 버림받는 염소에게 주님께서 말하기를 "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주지 아니하였고 목마를 때에 마시게 하지 아니하였고 나그네 되었을 때에 영접하지 아니하였고 벗었을 때에 옷 입히지 아니하였고 병들었을 때와 옥에 갇혔을 때에 돌아보지 아니하였느니라"하시며 '영원한 지옥으로 마귀와 함께 들어가라' 할 때 '주여, 언제 당신에게 그렇게 하였나이까?'라고 말했습니다. 그때 예수께서 하신 말씀이 '이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라'고 말한 것입니다.
  오늘날 교회는 그러므로 절대로 구제하는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 주린 자에게 먹을 것을 주어야 하는 것입니다. 지금 한국 땅에서는 주린 자에게 먹을 것을 줄 정도는 되어있지 않습니다. 모두 다 먹고는 삽니다. 요사이 먹을 것을 없어서 원조할 처지는 되어 있지 못합니다. 오히려 우리 교회가 일어나서 아프리카 난민들을 위해서 돈을 모아서 보낸 적이 있는 것입니다. 그리고 목말라서 물 마실 사람도 없는 것입니다.
  오직 우리가 이 교회에서 해야 될 것은 나그네 되었을 때에 영접하라고 했기 때문에 우리 교회는 고아와 무의탁 노인들을 위해서 고아원이나 양로원이나 청소년센타를 건립하기 위해서 여러분께서 헌금을 작정했고 또 우리는 그것을 힘써서 하려고 지금 노력하고 있는 것입니다. 성경에서 벗었을 때에 입히라고 했는데 여러분 우리 교회에서는 1984년도부터 1985년 오늘 이 시점까지 나누어 갖기 운동을 통해서 65,230점의 의복을 모든 사람들과 함께 나누었었습니다. 병들었을 때에 돌봐주라고 했는데 우리 교회에서는 1984년부터 1985년 오늘 이 시간까지 무려 60여명의 심장병 어린이들을 불러서 심장수술을 하고 있는 것입니다. 우리는 한 달에 두 사람씩 심장병환자의 심장수술을 교회에서 돈을 대어 무료로 해주고 있는 것입니다. 이것은 교회가 예수그리스도를 섬기듯 반드시 가난하고 병든 자에게 해야만 될 것입니다. 성경은 말하기를 옥에 갇혔을 때에 와서 돌보아 주라고 하였으므로 우리는 힘을 다하여 옥에 갇힌 사람에게 전도해야 될 것입니다. 나는 감옥에서 우리 교회의 전도를 받고 전도지를 얻고 혹은 책을 받고 위로를 얻고 난 다음에 눈물의 편지들을 제게 보내오는 것을 많이 읽고 있는 것입니다. 감옥에서 자기의 죄를 뉘우치고 과거를 뉘우치고 회개할 그 마당에 하나님의 말씀이 들어가서 그 사람들을 변화시키고 있는 것입니다.
  교회는 자기 교회당 건물만 짓지 말고 자기 교회를 화려하게 단장하는 것에만 정신차리지 말고 사회구제에 전력을 기울여야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회는 막대한 빚을 걸머지고 교회당도 확장하고 있지만은 그 외에 사회봉사에 전력을 기울이고 있는 이유가 바로 여기에 있는 것입니다.

  다섯째로, 교회와 정치참여에 대해서 말씀드리겠습니다. 사람들은 말하기를 교회는 정치에 참여해야 되고 교회는 사회에 복음을 증거 해야 된다고 말하고 있는 것입니다. 제가 말하고 싶은 것은 여러분 모든 존재와 단체는 그 사명이 있는 것입니다. 교회는 하나님께서 세우신 단체로서 교회에 주신 가장 중대한 사명은 예수그리스도의 복음을 증거 하는 것이 그 사명인 것입니다. 교회가 일선에 나가서 정치하는 정치기구가 그 사명이 아닙니다. 교회가 사회개혁을 위해서 앞장서서 나가는 그것이 교회의 근원적인 사명이 아닌 것입니다. 교회의 근원적인 사명은 교회는 반드시 예수그리스도의 십자가의 죽었다가 부활해서 모든 인류의 죄악을 용서한 그 복음을 목숨을 걸고 전도하는 이것이 교회의 주된 사명인 것입니다.
  그러나 오늘날 현대주의나 신 신학자들이 이 교회의 근본적인 사명을 망각시켜 버리고 교회가 일어나서 정치운동이나 사회운동의 일선에 나가서 전력으로 뛰게 만듦으로 말미암아 교회가 무슨 정당인지 사회단체인지 알 수 없는 혼란을 가져오게 된 것입니다. 여러분 교회는 예수그리스도의 강림하실 때까지 주님께서 우리에게 명령하신 근원적인 명령에 순종해야 되는 것입니다.
  예수께서 말씀하기를 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 여러분, 정당을 세운 적이 없습니다. 사회적인 단체를 만들어서 로마에게 대적하며 이스라엘을 정치적으로 회복하려는 운동을 하지 않으셨습니다.
  예수께서는 빌라도 앞에 서서 심판을 당할 때 빌라도가 '네가 과연 왕이냐'고 물을 때 예수님이 '그렇다'고 말했습니다. 빌라도가 예수가 유대인을 중심으로 해서 정치단체를 조직하여 세속적인 왕이 되려는 줄 알고 놀랐었을 때 예수께서 말하기를 나의 왕국은 세상에 속하지 아니하고 나의 왕국은 하늘에 속했으며 나는 진리에 대해서 증거 하러 왔다고 말한 것입니다. 예수께서는 세속적인 왕국을 세우기 위해서 오지 않았습니다. 세속적인 정치운동을 하기 위해서 오지 않았습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 그 몸을 찢고 그 피를 흘리실 때 죄악으로 말미암아 영원히 멸망할 사람들을 구원하기 위해서 오신 것입니다.
  그러므로 우리 교회는 이것에 집중하지 않으면 안됩니다. 왜? 나라도 일시적인 것입니다. 나라도 영원히 가지 않습니다. 사회도 일시적인 것입니다. 사회도 영원하지 않습니다. 그러나 개인의 영혼은 영원한 것이 그 가치인 것입니다. 하늘과 땅이 다 사라져도 여러분 한 사람 한 사람 영혼은 사라지지 않는 것입니다. 그러므로 우리 한 사람의 영혼은 나라보다도, 사회보다도 하나님 보시기에 더 중요한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하겠냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 한 사람 개인의 생명을 천하보다 귀한 것으로 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 이 천하보다 귀한 영혼을 구원하는 것을 주목적으로 삼아야만 되는 것입니다.
  그래서 우리는 교회가 이 세상에 있는 이상 예수그리스도를 믿고 죄악에서 나와서 구원을 받아 변화를 받으라고 외치는 것입니다. 이렇게 할 때 변화 받은 사람이 변화 받은 가정을 만들어낼 것이요, 변화 받은 가정들이 변화 받은 사회를 만들어낼 것이요, 변화 받은 사회가 변화 받은 국가를 만들어낼 것이요, 변화 받은 국가가 변화 받은 세계를 만들어낼 것입니다.
  아무리 정치와 제도를 새롭게 해 놓아도 그것을 움직이는 사람의 양심에 변화를 받지 않는 이상 새로워질 수 없습니다. 옷을 바꿔 입었다고 해서 사람이 새로워집니까? 돼지에게 면도를 시켜주고 좋은 넥타이를 매어주고 돼지에게 연미복을 입혀서 일류호텔의 스위트 룸에 넣어주었다고 해서 돼지가 신사답게 행동할 것입니까? 몇 일 있지 아니하면 그 스위트 룸을 돼지소굴로 만들어 버리고 말 것입니다. 오늘날 정치와 제도를 바꾸기 전에 그것을 움직이는 사람의 양심이 바꿔져야만 되는 것입니다. 사람의 양심이 바꿔지지 않는데 새로운 정치, 새로운 제도를 아무리 만든들 그것이 올바로 운영이 되겠습니까? 그러므로 교회는 먼저 사람의 양심을 변화시키는 복음의 메시지를 증거 하는 이것이 주 사명이 되야 되는 것입니다.
  그리고 교회는 정치에 참여하되 간접적으로 참여해야 되는 것입니다. 교회는 정당이나 정치단체로 만들어지지 않았습니다. 그러기 때문에 대의정치를 해야되는 것입니다. 우리가 선출한 국회의원이나 우리가 선출한 대통령을 통해서 우리는 정치에 참여하는 대의정치를 하고 그들을 위해서 기도하고 경고하고 밀어주고 하는 이런 일을 해야지 교회가 직접 피켓을 들고 길거리에 나가서 정치구호를 외치고 폭력행사를 하고 사회정당이나 단체로 만들어서 나아간다면 교회는 하나님께로부터 버림받는 존재가 되고 말 것입니다. 교회는 하나님의 거룩한 성령이 거하는 곳으로서 일시적인, 세속적인 일을 위해서 그 자체를 던질 것이 아니라 영원한 하늘나라를 세우기 위해서, 복음을 위해서 전력으로 우리는 나가서 외쳐야만 할 것입니다.
  이러므로 우리가 복음을 증거한 이상 우리는 주안에서 훌륭한 개인 개인이 되고 애국시민이 되고 애국적인 인물이 될 수가 있는 것입니다. 역사를 통해서 볼 때 교회가 살아서 그 사명을 다할 때 사회는 정의롭고 평등하며 건전했습니다. 영국의 산업혁명이 일어나서 빈부의 격차가 심하고 유혈폭동이 일어나서 영국사회가 피투성이가 되어 불란서 농민전쟁 같은 혁명이 일어날 위기에 있을 때 요한웨슬레와 피터필드의 복음증거는 영국 사회를 완전히 뒤엎어 버렸습니다. 고용주와 피고용주의 마음이 다 예수로 말미암아 회개되어서 노동쟁의가 없어지고 사랑으로 대화를 하고 서로 손을 잡음으로 말미암아 영국은 산업혁명을 피해 없이 지나갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 교회가 세상과 권력과 타협하여 그 사명을 잃을 때 세상은 그 암흑 속으로 떨어져 버리고 마는 것입니다.

  이러므로 우리 한국 교회가 번창한 것은 한국에 사랑과 신뢰와 소망을 가져오는 것이요 한국 교회가 정치권력과 타협하여 부패하든지 그 사명을 다하지 못하면 한국사회를 암흑으로 몰아넣는 중대한 죄악을 범하게 될 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 빛이 되어야 하며 소금이 되어야 하며 예언자적 위치에 서서 바른 말을 해야 하고 구제를 해야 하며 그리고 교회는 대의정치로서 정치에 참여해야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 주님께서 이 땅에 등불인 교회를 세워주신 것을 감사하옵나이다. 우리 한 사람 한 사람은 작은 교회요 우리가 다 모인 것인 집단교회인 것입니다. 우리 아버지, 교회가 세상에 밝은 빛을 비춰서 갈 길을 잃어버린 사람들에게 영생의 길을 보이는 사명이 가장 첫째 사명인 것을 알게 도와주시옵소서. 교회는 아버지여, 소금이 되어서 부패를 막고 향기로운 조미료가 되어서 사회를 사람 살수 있는 곳으로 만드는 일에 전력을 기울여야 될 것이옵나이다. 교회가 예언자적 위치에 서서 권력에 아부하지 말고 양심의 소리를 말할 수 있는 처지에 있는 사명이 있사오니 이를 다할 수 있도록 도와주시옵소서. 교회는 사회의 억압당하고 버림받고 슬퍼하는 사람들을 구제하고 도와주는 사회적 사명을 가지고 있으므로 구제에 전력을 기울이게 도와주시옵시고 교회는 정치에 직접 참여하는 정치단체, 사회단체로 전락해서는 안 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 교회는 성령단체로서 하나님의 말씀을 증거 하는 것이 그 가장 근본적인 사명이요 정치는 대의정치로서 간접적으로 참여하는 것이 교회의 사명이라는 것을 깨닫고 한국 교회가 잠자지 말고 깨어 일어나서 온 한국 성도들이 우리 한국을 잘 사는 하늘나라로 만드는 위대한 역군이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850804.txt ===

날짜 : 1985년 8월 4일
제목 : 천국은 정말 있는 것일까?
성구 : 계 22 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 "천국은 정말 있는 것일까?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 나온 사람도 서슴지 않고 제게 이런 질문을 합니다. "목사님, 천국은 정말 있을까요? 목사님은 천국에 가 보셨나요? 그럼에도 불구하고 그들은 천국이 있는 것을 선험적으로 알고 기뻐하고 타인에게 전도할 때는 조금도 주저하지 않고 천국이 있다고 담대하게 전도하고 있습니다. 우리는 이미 천국이 있는 것을 마음 속에 알고 있습니다. 우리는 이 땅을 떠나면 천국에 들어갈 것을 믿고 있습니다. 우리의 마음 속에 의심이 들어올지라도 이것을 극복하고 우리는 믿고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 다 알고 믿고 있는 바를 다시 한번 확인해 보는 시간을 갖는 것은 무척 가치 있는 일로써 저는 생각합니다. 

  첫째로, 천국을 어떻게 체험할 수 있겠습니까? 우리는 먼저 내재적인 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 
예수님께서는 "회개하라 천국이 가까워왔느니라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 천국은 우리가 죽어서 올라가는 곳이 아니라 주님께서 이 땅에 오실 때 천국을 가지고 오셔서 우리가 마음속에 충심으로 회개만 하면 천국이 우리 속에 들어올 수 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 
그것은 누가복음 17장 22절에 "예수께서 말씀하시기를 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 천국을 지상에서 체험하기 위해서는 진실된 마음 속에 회개가 이루어져야 합니다. 참된 회개 없이 천국이 우리 속에 들어와서 역사하지 않습니다. 회개란 지적으로 죄인임을 시인하는 것이 아닙니다. 회개란 것은 자기의 죄를 진실로 마음 아프게 여기고 통회하며 그것을 하나님 앞에 다 고백하고 돌이켜 죄에서 떠나갈 때 이것이 진실로 회개가 되는 것입니다. 우리가 마음 속에 깊은 통회와 자복을 가지고 회개하고 하나님 앞에 나아와서 예수 그리스도의 보혈로 씻게 되면 하나님이 여러분과 내 마음을 점령하게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 하나님의 성령이 우리 마음을 점령하면 우리는 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않고 손으로 만져 보지 않았지만 천국의 임재하심이 온 우리 몸 전체를 감싸버리고 마는 것입니다. 마치 어머니 품에 안기는 것처럼 성령님의 품에 안겨서 성령께서 우리 마음을 점령하므로 천국을 우리는 마음 속에 체험적으로 흔들리지 않게 체험할 수 있는 것입니다. 
  성령은 우리의 마음 속에 의의 체험을 가져다 줍니다. 내적으로 깨끗한 마음을 주시며 마음이 담대해져서 하나님 앞에 과감하게 나아가 아버지, 아버지라고 불러도 조금도 마음에 부끄러움을 느끼지 않는 이러한 내적인 의로움을 허락하여 주시는 것입니다. 이것은 체험해 보지 않는 사람은 알 수 없습니다. 체험해 보지 않은 사람은 늘 하나님 앞에 주저주저 하고 나갈 때 자신이 없고 늘 마음 속에 위축되고 죄인이라는 감정이 꽉 들어차 있지만 천국이 마음 속에 성령으로 임하시면 그렇게 마음 속에 의롭고 담대하고 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 설 수 있는 확신이 올 수 있는 것입니다.     거기에 보태어서 천국은 마음 속에 평화를 가져오는 것입니다. 초자연적인 내적 평안인 것입니다. 인간의 두뇌로서는 도저히 상상할 수 없는 그와 같은 평화가 마음에 꽉 들어찹니다. 이 세상에는 불안과 공포, 초조와 절망이 꽉 들어찬 세상인 것입니다. 마귀는 와서 더 우리 마음 속에 불안, 초조, 고통, 절망을 가져옵니다만 예수 그리스도께서 천국을 우리 마음 속에 주실 때 우리의 영혼 속에 깊이 깊이 넘쳐오는 그 평안은 말로써 형언할 수 없습니다. 즉시로  천당이 내 속에 와 있구나  하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 
  거기에 보태어서 천국은 마음에 희락을 가져오는 것입니다. 마음에 맑고 깨끗한 기쁨이 충만해지는 것입니다. 무엇이라고 형언할 수 없습니다. 부귀나 영화나 공명을 가지고서 얻어지는 기쁨이 아니라 하늘나라에서 오는 하늘나라의 맑고 밝고 환한 기쁨이 이 뱃속에서 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다, 저기 있다고도 못하리니 네 마음 속에 성령으로 말미암아 체험되는 것입니다. 우리가 마음에 시험이 들든지 하나님께로부터 은혜가 떨어지면 이 성령 충만이 사라지고 의와 깊은 평안과 기쁨이 사라집니다. 그러면 내 신앙이 후퇴하게 되는 것을 알 수 있습니다. 그러나 우리가 끊임없이 깊이 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 은혜 가운데 있으면 하나님의 성령이 충만하여 천국의 내재적인 체험을 할 수 있는 것입니다. 천국은 우리 속에 24시간 내내 들어와 있어서 우리는 의와 평강과 희락을 맛보며 내가 천국 안에 천국이 내 안에 있는 것을 체험하기 때문에 장차 이 육신을 떠나 저 세상에 갈 때 천국이 반드시 있다는 것을 추호도 의심하지 않고 믿을 수가 있는 것입니다. 이와 같은 천국의 내재적인 체험을 우리는 오늘날 반드시 성령 안에서 해야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 환경에서 천국을 체험할 수 있는 것입니다.
예수 그리스도를 구주로 믿을 때 다가오는 그 깊은 인격적인 변화는 천국이 실제적으로 있다는 것을 보여주는 것입니다. 여러분 유명한 찬송 작가인 존 뉴튼은 말할 수 없이 악한 사람이었습니다. 그는 노예 상인으로서 아프리카에 가서 무자비하게 아프리카 흑인들을 붙잡아 왔습니다. 그래서 남편을, 아내를, 자식을 각각 분리해 잡아서 배에다가 짐짝처럼 싣고 대서양에 가서 미국에 가서 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 그러나 그가 한 때 바다의 큰 풍랑을 만났었을 때 충격을 입고 그는 하나님 앞에 엎드려져서 내 영혼을 구원해 주면 나의 여생을 주님을 위해서 살겠다고 기도한 결과로 바다의 풍랑 가운데서 예수님을 만나게 되고 그의 영혼은 깊은 변화를 받았습니다. 그는 완전히 새사람이 되었습니다. 그는 노예 상인으로서 노예를 잡아다가 미국에 팔은 그 죄악을 철저히 청산하고 회개하고 주의 종이 되어 일평생 목숨을 바쳐 주를 위해서 살았습니다. 그가 지은 노래가 '크신 은혜 복된 말씀 죽은 나 살렸네 죽은 영혼 다시 살았다는 이 위대한 체험담을 노래하게 된 것입니다. 이와 같이 천국이 살아서 역사 한다는 것은 우리가 예수 믿을 때 그 인격적으로 깊은 변화가 다가오는 것을 보고 체험할 수 있는 것입니다. 
  또한 귀신을 쫓아낼 때 하나님의 천국이 우리 주위에 이미 와서 역사 하는 것을 알 수 있습니다.
누가복음 11장 20절에 "그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라"고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 
이렇기 때문에 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 한 것은 바로 천국이 오늘날 그 능력이 우리 가운데 나타나서 보여주는 역사인 것입니다. 
  며칠 전에 제가 어느 청년에게서 편지를 받았습니다. 그는 말하기를 그는 정신병에 결려서 두 번이나 자살을 기도했습니다. 한 번은 완전히 칼로써 자기의 목을 베었기 때문에 살아나더라도 다시는 말을 할 수 없는 사람이 된다고 그런 선고까지 받았습니다. 그러나 다행이 고침을 받고 그 다음 정신병이 걸려서 자살을 기도했습니다. 그는 고등학교 이후로 지금까지 계속해서 이 정신병원에서 저 정신병원으로 이 수용소에서 저 수용소로 처참한 고통 가운데 허덕이며 인간이 약물로써 해결할 수 없는 비극을 안고 살아갔었습니다. 그러나 그의 가족 중에 열심히 주를 믿고 우리 교회에 출석하는 사람이 있어서 우리 교회로 인도함을 받아 왔었습니다. 그리고 이 교회에 와서 하나님의 말씀을 듣고 기도를 받고 난 다음에 귀신이 쫓겨 나가고 그는 이 정신적인 한없는 고통에서 깨끗이 고침을 받았었습니다. 그래서 그는 직장을 얻고 정상적인 생활을 하면서 너무 감격하고 감사하여 이 사실을 목사님께 편지로라도 간증하지 않고 견딜 수 없어서 편지를 보낸다고 말한 것입니다. 
  오늘날도 천국은 나타나서 포로된 자에게 자유를 선포하는 위대한 역사를 베풀어주시는 것입니다. 병고침은 역시 천국의 체험인 것입니다. 예수님께서 70인의 제자들에게 이런 말을 하신 것입니다. 
누가복음 10장 9절에 "거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 여러분 주님께서는 반드시 천국을 전파하고 난 다음에는 병을 고치고 병을 고친 다음에는 이것이 바로 하늘 나라가 너희에게 가까이 왔다는 증거를 말하라고 한 것입니다. 이러므로 병고치는 것과 천국은 분리할래야 분리할 수가 없는 것입니다. 천국이 전파되는 곳에 병고침이 있고 병고침이 있는 곳에 천국의 전파가 있는 것입니다. 희한하게도 예수님 당시에는 예수님이 아무리 병을 고쳐도 예수님 병고침에 대해서는 아무 논란을 안 했습니다. 그러나 예수께서 죄인을 용서해주자 그가 참람하다 어찌 사람이 죄를 용서하냐고 예수님을 공격했었습니다. 그러나 오늘날에 와서는 예수께서 사람들의 죄를 용서해 준 것에 대해서는 사람들이 아무런 반발을 안 합니다. 그러나 예수 이름으로 병을 고치면 오늘날 사람들은 이제 병을 고치는 시대는 지나갔다, 교회에서 무슨 병을 고치냐고 오히려 호통을 치고 야단을 하는 것입니다. 그러나 천국이 전파되는 곳에는 오늘날에도 병고치는 역사가 일어나서 가지가지 병고침을 받고 우리는 건간하고 새로운 사람이 되는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 함이라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천국이 우리 가운데 임하여 계시기 때문에 병고치는 역사가 우리 가운데 올 수 있는 것입니다. 우리는 병에서 놓여남을 받을 수 있는 것입니다. 
  천국의 임재는 또한 축복의 형태로 나타날 수 있는 것입니다. 
고린도후서 6장 1절로 2절에 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다" 하나님께서는 지금이 은혜 받을 때요 지금이 구원을 얻을 때라고 하신 것입니다. 이 때 은혜를 받지 못하고 이때 구원의 체험을 하지 못하면 하나님의 책임이 아니라 사람들이 믿지 않고 기도하지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 
  이러므로 오늘날에 우리가 진실로 회개하고 그리스도의 십자가 대속의 그 깊은 은혜의 말씀을 깨닫게 되면 천국의 역사가 나타나서 여러분과 내가 저주와 가시덩쿨에서 가난과 저주에서 벗어남을 박을 수가 있는 것입니다. 이것이 또한 우리 환경 가운데 천국의 역사인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사 하는 곳마다 가시는 물러갑니다. 엉겅퀴도 물러갑니다. 하나님의 성령이 역사 하는 곳에 저주도 물러가고 가난도 물러가는 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 인하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 여러분에게 미치게 하고 나에게 미치게 하고 모든 믿는 자에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 축복의 체험은 바로 오늘날 천국이 우리 가운데 와서 역사 하는 체험인 것입니다. 이렇기 때문에 천국이 여기 있다 저기 있다도 못하리니 오늘날 천국은 우리 가운데서 역사하사 인격적인 변화를 가져오며 귀신을 내어쫓으며 병을 고치며 환경의 문제를 해결하고 우리에게 은혜와 축복과 구원을 주는 역사를 베풀고 있기 때문에 아무도 천국의 임재함을 부인할 도리가 없는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 죽고 난 다음에 사후의 천국에 대해서 진실로 확실한 약속이 있을까요? 
여러분 성경은 예수님께서 부자와 거지 나사로의 실례를 들어서 말하고 있는 것입니다. 주님께서는 예가 아니라 실재적인 인물을 들어서 말씀하신 것입니다. 한 곳에 부자가 살았었습니다. 그는 자색 옷을 입고 밤낮 연락하며 쾌락주의자였었습니다. 그는 무신론자였었습니다. 그의 대문 밖에서 온 몸에 병이 들어서 앓아 누워 있으면서 부자의 밥상에서 떨어지는 것을 주워 먹는 거지는 비록 생활은 어렵고 고통스러웠으나 그는 하나님을 공경하고 경외하는 사람이었습니다. 세월이 흘러갔습니다. 부자도 죽었습니다. 거지도 죽었습니다. 그들이 어떠한 아름다운 장례식을 했는지는 모르겠습니다. 그러나 성경은 밝히 말하기를 나사로는 천사들의 품에 안겨서 낙원으로 들어갔고 부자는 불붙는 음부에 들어가서 불꽃 가운데서 고통하며 고민하면서 천국을 바라보았습니다. 낙원에서 아브라함의 품에서 희희낙락하고 있는 나사로는 보고서 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락으로 찬물 한 방울 적셔 내 혀를 서늘하게 하여 주옵소서. 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다." 여러분 오늘날 사람이 죽고 나면 아무것도 없다는 것은 다 거짓말입니다. 예수께서 말씀하신 그 사실을 보면 분명히 희희낙락하는 낙원이 있고 불꽃 가운데서 영원히 고민하는 음부가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 천국이 있고 반드시 음부가 있는 것입니다. 
  예수님께서도 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서 천국이 없는데 무엇 때문에 이런 말을 지어서 말할 리가 있겠습니까? 진리이신 하나님께서 거짓을 할 도리가 없는 것입니다. 
  예수 그리스도의 수제자인 바울 선생은 그의 체험을 통해서 고린도후서 12장 1절로 4절에 이렇게 말했습니다. "무익하나마 부득불 내가 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 14년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간지라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선생은 이 편지를 쓰기 14년 전에 그는 하늘 나라에 올라갔었습니다. 셋째 하늘에 올라가서 도저히 사람의 말로써는 설명할 수도 없는 희한하고도 영광스러운 천국의 광경을 그는 보았습니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. "내가 천국에 올라갈 때 어찌나 현실 세계보다 뚜렷한지 몸 안에서 올라갔는지 몸 밖에서 올라갔는지 내 스스로는 분간할 수가 없었다"고 말한 것입니다. 그러므로 사람들은 생각하기를 천국에 올라가면  희미한 꿈꾸는 안개 같을 것이라고 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 바울은 말하기를 현실적인 세계에 사는 것보다 더욱 천국이 확실했기 때문에 내가 죽어서 천국에 올라갔는지 내가 살아서 올라갔는지 분간을 할 수 없었다고 바울은 분명하게 말한 것입니다. 
  오늘날 신학자들은 대개 여기에 동의합니다. 바울이 루스드라에서 복음을 전하다가 원수들에게 돌로 치어 맞아 죽었었습니다. 원수들이 죽은 바울의 시체를 끌어다가 저 시 변두리에 있는 시체 방치소에 내 던져 버렸습니다. 그런데 바울이 제자들이 기도하는 가운데 살아서 일어났습니다. 아마 그 동안에 바울은 셋째 하늘에 올라갔다가 내려 왔다고 믿고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 분명하게 천국의 체험을 하고 우리에게 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 1절에 바울은 담대하게 말하기를 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 울이게 있는 줄을 안다"고 그는 확신해서 말했었으며 빌립보서 1장 21절로 23절에 "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라 그러나 만일 육신대로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"라고 말한 것입니다. 바울은 차라리 나는 이 육신을 떠나서 예수 그리스도와 함께 있는 욕망이 더욱 좋다고 말한 것입니다. 
  오늘날 우리 사람들은 천국을 체험하지 못하고 마음에 불안과 두려움이 있기 때문에 소똥 밭에 굴러도 세상에 살겠다고 애걸복걸하지만 바울 선생은 말하기를 차라리 내게 선택권을 준다면 나는 내 몸을 떠나 예수 그리스도와 같이 있을 것이 더 좋다고 담대하게 말한 것은 바울은 천국을 직접 체험해 보았기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 이제 우리가 장차 갈 천년 왕국은 어떠한 곳일까요?
이제 얼마 있지 아니하면 주님께서 재림하십니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 올라갈 것이라" 거기에서 우리들을 그리스도와 함께 천 년 동안 어린 양의 혼인 잔치에 참여하는 것입니다. 그리고 난 다음 7년 동안 세상에는 역사 이래 보지 못한 가장 처참한 환란이 있고 난 다음에 7년 환란 이후 예수 그리스도는 신부들, 주의 성도들과 함께 지상에 재림하는 것입니다. 그래서 지상에 재림해서 7년 환란 동안 그리스도를 위해서 순교 당한 사람이 모두다 살아 일어나고 저들과 더불어서 이 땅에서 천년 동안 왕노릇 합니다. 적그리스도와 거짓 선지자들은 불과 유황이 타는 못에 던져버리고 마귀는 천 년 동안 무저갱에 가두어 버리고 그래서 죄가 없고 악이 없는 세상에 천 년 동안 왕노릇하는 천년 왕국이 있는 것입니다. 
  성경은 요한계시록 20장 4절로 6절에 이렇게 말합니다. "또 내가 보좌들을 보니 거기 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 보니 예수의 증거와 하나님의 말씀을 인하여 목 베임을 받은 자의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지도 아니하고 이마와 손에 그의 표를 받지도 아니한 자들이 살아서 그리스도로 더불어 천 년 동안 왕노릇 하니 (그 나머지 죽은 자들은 그 천 년이 차기까지 살지 못하더라) 이는 첫째 부활이라 이 첫째 부활에 참예하는 자들은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동안 그리스도로 더불어 왕 노릇하리라" 지금 예수를 믿고 성령으로 거듭난 사람들은 모두다 첫째 부활에 참석할 자들인 것입니다. 
  여러분 우리는 다 예수 안에서 첫째 부활에 참석하여 그리스도와 더불어 천 년 동안 왕노릇할 것인 것입니다. 

  다섯째, 마지막으로 이제 신천신지 영원 무궁 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 
이것은 이제 천 년이 차고 난 다음에 하나님께서 마귀를 무저갱에서 풀어 놓으사 잠시동안 온 세계에 알곡과 쭉정이를 분별하게 하고 난 다음에 그 다음 주님께서 백보좌를 베풀고서 역사 이래로 죽은 사람들이 다 부활하게 해서 주님께서 마지막 심판을 하는 것입니다. 생명 책에 기록하지 않은 모든 사람들은 사탄과 그 사자들과 함께 모두다 영원히 불과 유황으로 타는 못으로 던져버립니다. 음부도 사망도 귀신도 마귀도 모든 저주도 그리고 인류를 괴롭히는 모든 일체의 것이 다 불과 유황으로 타는 못에 던져버립니다. 그리고 하나님께서는 일시에 옛 하늘과 옛 땅을 없애 버리고 새 하늘과 새 땅을 만드시며 거기에 새 예루살렘의 날이 오게 만드는 것입니다. 
  이것은 영원무궁 천지 세계인 것인데 요한계시록 21장 1절로 4절에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님이 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라" 그리고 난 다음에 우리는 새 예루살렘의 모습을 볼 수 있습니다.
  새 예루살렘에는 부활한 성도들이 예수님과 함께 들어가서 영원 무궁토록 살 처소인데 요한계시록 22장 1절로 5절에 보면 "또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇  하리로다" 그래서 결국에 여러분과 나는 신천신지 영원무궁 세계로 들어가서 이 전 우주를 상속으로 받아 그리스도와 함께 세세토록 다스리며 왕노릇하는 날을 맞이하는 날을 맞이하게 되실 것입니다. 

  천국의 실재는 정직한 양심을 가진 인간이면 배우지 않고도 선험적으로 알고 있는 것입니다. 그러나 우리 크리스천은 수많은 증거와 언약을 통하여 의심할 수 없는 확신을 갖고 천국이 있는 것을 믿고 있는 것입니다. 우리들은 이미 요동치 않는 천국을 갖고 있으므로 이 요동하고 요란하며 변화무쌍한 세계에 살면서도 마음에 깊은 평안과 안식을 갖고 살 수 있는 것은 우리는 깨어질 수 없는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있기 때문인 것입니다. 이 세상만 가지고 있는 사람은 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지는 자기의 있을 곳을 찾지 못하므로 당황하고 동분서주하고 좌왕우왕 하지만 우리는 이 땅에 우리의 발을 딛고 있지 않습니다. 우리는 영원히 흔들리지 않고 요동하지 않는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있고 그곳에 시민권을 갖고 있기 때문에 우리는 언제고 이 땅을 훌쩍 떠날 수 있는 것입니다. 그러므로 이 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어져도 두려워하지 않는 것은 우리는 이 땅을 피하여서 영원히 안식할 처소가 있기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람들이 눈에 보이는 세상을 위하여 동요하지 아니하고 마음에 확신을 가지고 살 수 잇는 것은 성경 말씀대로 눈에 보이는 것은 잠깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서는 인류 전 세계를 향하여 회개하고 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 성령으로 거듭나서 천국의 후보자가 되라고 하나님께서 청하고 있는 것입니다. 오늘 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이 땅에 살고 있을 때 이미 우리 마음 속에 들어와서 체험하게 하시며 오늘날 하늘나라는 성령의 능력으로 우리 주위 환경 가운데 위대한 능력으로 스스로를 증거하고 있으며 오늘 하나님은 육신의 장막 집을 벗는 사람들을 천사들을 데리고 가서 영원히 부활의 날까지 체험하게 하는 것이요 오늘날 천국은 주께서 가지고 와서 천 년 동안 왕노릇하게 되고 그 다음 우리는 신천신지 영원 무궁 세계에 들어가서 그리스도와 함께 영원토록 왕노릇하며 살 수 있는 영광 속에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 선택해야 되는 것입니다. 세상의 부귀영화 공명을 위해서도 목숨을 걸고 싸우는 이 세상에 그것은 잠시 있다 사라지는 모래알 같은 것에 불과한 것입니다. 그러나 우리에게는 참으로 값져서 영원토록 잃어버릴 수 없고 사라질 수 없는 영원한 생명과 천국이 예수 그리스도 안에서 우리에게 제공되어 있는 것입니다. 이러므로 우리는 걸리기 쉽고 떨어지기 쉬운 죄악을 벗어버리고 천국으로 향하여 행진하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주께서 우리를 위해서 영화로운 천국을 예비해 주신 것을 감사합니다. 이미 예수 그리스도 안에서 천국은 우리 속에 의와 평강과 희락으로 넘쳐나고 있습니다. 우리의 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지지 못했어도 마음 속에 체험하는 이 위대한 천국의 영광을 감사하고 우리의 환경에 천국의 열매가 나타나서 역사 하는 것을 보고 우리는 감사합니다. 아버지, 우리는 죽음이 다가와서 육신의 장막 집이 무너지더라도 두려워하지 않는 것은 우리를 위해서 예비한 하나님의 맨션이 있기 때문이로소이다. 아버지 하나님이여. 그러므로 깨어 기도하고 죄악의 올무에 빠져들어 가지 아니하고 사탄의 궤계에 넘어가지 말고 하나님의 심판을 두려워하며 회개하고 주님 앞에 성실하게 신앙하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여. 하나님이 회개하고 순종하는 자에 대한 사랑은 끝이 없지만 반역하고 거역하고 범죄 하는 자에 대한 하나님의 심판의 두려움은 뼈를 녹게 하는 무서움인 것을 알게 하여 주시옵소서. 한 사람도 우리가 심판을 받거나 멸망의 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵시고 진실로 하나님의 사랑 받는 자리에서 살게 도와 주시옵시고 주님께 열심과 충성을 다하며 살게 도와 주시옵소서. 그래서 주님 앞에 어여삐 설 수 있는 천국의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850811.txt ===

1985년 8월 11일 
제목 : 성공으로 가는 7가지 이정표
성구 : 시 1:1-3

  오늘 저는 '성공으로 가는 7가지 이정표'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
인생에 실패하기 원하는 사람이 있을까요? 만일 자원해서 실패하기 원하는 사람이 있다면 그는 정신 치료를 받아야 하는 사람일 것입니다. 모든 사람들은 필사적인 노력을 다해 성공을 얻으려고 전심전력으로 애를 씁니다. 그러나 성공이란 너무도 멀리 있고 붙잡기 힘든 것만 같습니다. 그러나 우리가 성공할 수 있는 올바른 태도만 갖는다면 성공은 크고 작은 차이는 있을지 몰라도 우리의 일상 생활에서 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 크고 작은 일상의 성공을 성취하며 살아갈 때 흐뭇한 기쁨과 행복을 맛보며 살 수 있습니다. 그래서 저는 오늘 여러분에게 성공으로 가는 7가지 이정표를 제시해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 마음의 평화는 성공으로 가는 이정표가 됩니다. 
사람이 마음속에 평화를 잃고 불안, 공포, 초조, 미움, 좌절감 그리고 절망을 안고 있으면 이 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 이러한 사람은 성공으로 가는 이정표의 첫 발걸음부터 실패하고 마는 것입니다. 마음의 평화는 성공에 있어서 가장 근원적인 것입니다. 옛말에도 '가화만사성'이라는 말이 있습니다. 가정이 평안해야 모든 일이 잘 이루어진다는 뜻입니다. 나라도 마찬가지입니다. 나라가 정치적으로 평안해야 경제적으로 발전하고 사회적으로 성장하며 외침도 막을 수 있으며 국민들도 행복하게 살 수 있습니다. 그러나 나라가 평안하지 않으면 이러한 것들은 달성될 수 없습니다. 더구나 우리 대한민국과 같이 북한 공산주의자들이 호시탐탐 남침의 기회를 엿보며 우리 사회에 혼란과 분열을 가져오려고 결사적으로 노력하는 현재의 처지에서 우리 나라가 평안하지 못하면 김일성에게 이적 행위를 하고 공산주의에 이 나라를 내어줄 수밖에 없을 것입니다. 우리는 오늘날의 경제적 상황이 얼마나 어려운지 잘 알고 있습니다. 강대국들이 자신들의 국익을 지키기 위해서 압박을 가하여 무역장벽은 날로 높아져가고 있습니다. 또 우리는 일본과 무서운 무역 경쟁 속에서 살고 있습니다. 이런 상황에서 위로는 공산주의, 아래로는 일본의 경제적 침략을 막으면서 우리가 평안과 성장과 발전을 이룩하기 위해서는 국가적인 안정이 절대로 필요합니다. 
  최근의 학원 사태로 말미암아 정치적으로 어수선하고 사회적으로는 불안한 상태에 우리는 있습니다. 우리가 30여 년 동안 피땀 흘리며 지켜온 자유 민주주의가 학원의 소수 학생들의 용공주의 구도와 데모로 말미암아 흔들린다는 것은 용납할 수 없는 사실입니다. 저는 대한민국의 학생들이 학생의 본분으로서의 공부를 열심히 하여 나라의 장래를 기약할 수 있게 되기를 바랍니다. 부모들이 열심히 애써 벌어준 돈으로 학생들은 학생의 신분으로서 열심히 공부해야합니다. 그렇지 않고 나라와 민족을 혼란케 하고 김일성에게 바치려 하는 용공주의와 좌경화된 사상을 가지고 화염병을 던지며 데모하여 사회의 혼란을 일으키는 일을 우리는 근절시켜야 합니다. 우리 기성세대와 부모들은 이러한 일들을 용납하지 말아야 할 것입니다. 국가의 기강을 흔드는 일을 우리는 용납할 수 없습니다. 또 학생들의 이러한 소요를 정치적으로 이용해서 이익을 얻으려는 어떠한 정치 단체도 우리는 용납하지 말아야 합니다. 학원은 절대적으로 안정되어야 하겠습니다.    
  요즘 여당에서 제시한 학원안정법을 야당은 무조건 반대하고 나서서는 안되겠습니다. 나라와 민족이 있고 야당이 있는 것이지 나라와 민족을 우선한 야당은 있을 수 없습니다. 우리 국민전체가 원하는 사회 안정을 위한 학원안정법에 대해 무조건 반대한다면 야당은 국민에게 버림을 받을 것입니다. 
여당 또한 이 학원안정법에 대해 야당과 충분한 협의를 거쳐 국민 전체가 동의할 수 있는 의견을 수렴해서 이 법을 제정해야 할 것입니다. 나라가 안정이 되어야 공산주의로부터 우리 나라를 지킬 수 있고 경제도 성장할 수 있습니다. 그렇지 않고 나라가 불안하면 우리는 공산주의에 패배하고 경제적인 파탄을 맞이하게 될 것입니다. 이러므로 우리 민족은 나라의 안정을 최우선으로 도모해야 하겠습니다. 개인, 가정 그리고 나라가 마음의 평안을 잃고 발전과 성공이 있을 것이라는 생각은 오산입니다. 
  우리가 개인적으로는 어떻게 평안을 얻을 수 있을까요? 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에 나옴으로 깊은 마음의 평화를 얻을 수 있습니다. 그리스도의 십자가를 바라볼 때 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가의 보배로운 피로 죄사함을 받으며 성령을 받아 하나님의 능력에 의지할 수 있으며 치료의 약속을 부여잡고 저주에서 해방된 확신을 부여잡으며 죽었으나 영원히 살 수 있는 소망을 십자가에서 얻을 수 있기 때문에 남녀노유, 빈부귀천을 막론하고 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 엎드려 기도할 때 그 마음속에 불안, 공포, 초조, 좌절감, 절망을 다 벗어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 소망과 신뢰를 가지고 마음의 평안을 가질 수 있는 것입니다. 그리스도안에 들어와 마음의 평안을 가지고 나아갈 때 이 사람은 성공의 제 일 이정표를 지나게 되는 것입니다. 마음의 평안은 인생을 성공적으로 살 수 있는 가장 근원적인 재료이자 원천이 되는 것입니다. 

  두 번째로, 성공적인 인생을 사는 둘 째 이정표는 꿈을 갖는 것입니다. 
꿈이란 내 마음에 그려놓은 미래의 청사진입니다. 우리가 꿈을 지배하는 것이 아니라 꿈이 우리를 지배하는 것입니다. 한 개인, 가정, 사회, 국가가 꿈을 보여준다면 그 꿈은 그 집단의 미래를 보여 줄 수 있습니다. 성경은 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리의 미래의 밝은 청사진인 꿈을 가지고 있을 때 그 꿈이 우리를 지배하고 다스리고 이끌어 나가고  기적을 산출하는 것입니다. 꿈 없이는 아무런 일도 이루어지지 않습니다. 아브라함이 나이 75세에 하나님으로부터 꿈을 받자 연로했다는 것을 완전히 극복하고 이스라엘의 조상이 되었습니다. 모세는 광야에 버려진 목동이었으나 80세에 하나님께로부터 꿈을 얻자마자 그 꿈이 마음속에서 그를 지배하여 지팡이 하나 들고 애굽으로 건너가 300만 이스라엘 백성을 430년 동안 종노릇하던 세계적인 강대국 애굽에서 이끌어 낼 수 있었습니다. 꿈은 새로운 인생을 향한 위대한 창조력을 창출합니다. 
  우리 교회는 이제 50만 성도를 가지게 되었습니다. 저는 1958년에 교회를 개척할 때 한국에서, 세계에서 가장 큰 교회를 세워서 오대양 육대주에 복음을 나눠주는 교회를 세워야 하겠다는 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 이 꿈이 한시도 끊이지 않고 마음속에 불타올랐습니다. 화산과 같이 불타고 있었습니다. 그 꿈이 저를 만들었지 제가 그 꿈을 만든 것이 아닙니다. 그 꿈에 잡히어 기도하고 복음을 전파하고 울고 애쓰고 노력하여 그 결과 50만 성도를 가진 교회를 만들 수 있었던 것입니다. 여러분, 여러분의 마음속에 꿈이 있는지 살펴보시기 바랍니다. 젊은 형제 여러분, 여러분 마음속에 꿈이 있습니까? 부형님, 자매님, 여러분의 마음속에 내일에 대한 꿈이 있습니까? 크고 작든 마음속에 영롱하고 찬란한 확실한 꿈이 마음을 지배하고 있으면 그 꿈이 여러분을 이끌어 갈 것입니다. 성령께서는 꿈을 통해 우리를 이끌어 가십니다. 왜냐하면 꿈과 환상은 바로 성령님께서 사용하시는 언어이기 때문입니다. 꿈과 환상을 통해 성령님과의 대화가 이루어지면 성령님께서는 우리를 붙잡아 성공의 길로 인도해 주실 것입니다. 

  셋째로, 우리는 신념을 가지고 인생을 살아야 합니다. 
신념은 세 번째 이정표입니다. 미국의 우주선, 첼린져호에 타는 우주인들을 보십시오. 그들은 신념의 사람들입니다. 목숨을 걸고 우주로 향할 수 있는 것은 신념 때문인 것입니다. 미지의 세계, 불가능의 땅을 향해 뛰어드는 용기는 신념에서 오는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다, 해보자' 이러한 것들은 모두 자신을 믿는 인간적인 신념으로부터 나오는 것입니다. 아무리 지혜가 많다고 하더라도 신념 없이는 그 지혜를 행동으로 옮길 수 없습니다. 인간이 자신을 믿을 수 있는 신념이 있을 때 인간은 모험을 합니다. 바다와 하늘에서 모험을 하는 것입니다. 
  그러나 인간적인 신념이란 것은 그 사람이 아무리 강하다고 하더라도 한계가 있습니다. 인간 자체가 유한한 존재인 것처럼 인간적인 신념은 한계점이 있습니다. 그러나 하늘과 땅, 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 믿는 신념을 가진다면 이 사람은 그 무엇이라도 두려워하지 않고 나아갈 수 있습니다. 
  다윗은 '내가 하나님을 믿음으로 적진 속을 달리며 높은 담을 뛰어넘는다'고 말했습니다. 인간의 힘으로는 도저히 적진 속을 달리고 높은 담을 뛰어넘을 수 없지만 하나님을 신뢰하기 때문에 그 신념의 능력에 의지해서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 뛰어나갈 수 있다는 것입니다. 신념, 이것은 우리로 하여금 위대한 창조적인 행동을 할 수 있도록 하는 배후의 힘인 것입니다. 

  넷째로, 성공적인 삶을 살기 위해서는 결단의 사람이 되어야 합니다. 
기회는 주저하는 사람에게 주어지지 않습니다. 일생동안 수많은 기회가 여러분의 마음을 노크합니다. 그런데 기회가 왔음에도 불구하고 주저하다가 신속히 그 기회를 잡지 않으면 그 사람은 인생에서 실패하는 것입니다. 그러므로 우리는 결단의 사람이 되어야 합니다. 기회가 오면 놓치지 않고 그것을 잡을 줄 알아야 합니다. 
  제 2차 세계대전 당시 독일의 히틀러가 참패를 당하게 된 결정적인 이유는 기회를 놓친 데 있습니다. 연합군이 노르망디에 상륙할 때 히틀러는 잠자고 있었습니다. 그때 히틀러의 한 보좌관은 그를 깨워 연합군이 노르망디에 상륙하고 있으니 기계와 부대를 그 곳으로 돌리라고 간청하고 싶었습니다. 그런데 그 보좌관은 히틀러의 성격이 무서워 그의 잠을 깨우지 못했습니다. 연합군은 노르망디에 상륙했고 교두보를 확보했습니다. 히틀러가 잠이 깼을 땐 이미 사태는 연합군에 이로운 쪽으로 기울어져 블란서 해안을 점령하고 말았습니다. 이렇게 독일 제국이 망하게 되는 계기가 만들어졌습니다. 
이와 같이 기회는 주저하는 사람에게는 절대 주어지지 않습니다. 이를 알아야 합니다. 이러므로 우리는 지혜로운 결정을 내리기 위해서 하나님의 말씀을 읽고 많이 기도해야 합니다. 하나님의 말씀은 하나님의 지식이요, 지혜입니다. 인간은 지혜가 부족하나 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식의 힘을 빌어 초인적인 지혜를 얻게 됩니다. 
  성경은 말씀하시기를 "너희 중에 지혜가 부족한 자가 있거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라"고 하셨습니다. 그러므로 간절히 기도하여 하나님의 지혜를 얻어 여러 가지 문제에 대한 결단을 내려야 합니다. 
  그리고 일단 결단을 내렸다면 뒤돌아봐서는 안됩니다. 주님께서 "장기에 손을 얹어놓고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 않다"고 하셨습니다. 한번 시작했으면 끝까지 해야 합니다. 오늘날 많은 가정이 이혼하고 파경을 맞습니다. 결혼할 때는 죽지 않는 한 결코 헤어지지 말자고 약속하고는 살다가 어려운 일이 다가오면 서로 다투다가 이혼합니다. 이는 결단의 부족입니다. 
한 번 무슨 일을 하겠다고 결심하면 바람이 부나, 비가 오나 날이 궂으나 좋으나 일을 성취하는 결단력 있는 사람이 성공합니다.   

  다섯 번째로, 성공을 하는 사람을 불같은 열심이 있는 사람입니다. 
성령이 충만하여 정신없이 열심히 뛰는 사람이 성공합니다. 다른 사람이 잘 때 안자고 먹을 때 안 먹고 열심을 다해 일하는 사람이 성공합니다. 이번 타임지에 "전 후 40년 기적을 창조한 일본"이라는 제목이 있었습니다. 이것은 조그만 중소기업을 운영하는 사람의 이야기였습니다. 이 사람이 얼마나 열심히 일했는지 일하면서 서서 아침, 점심, 저녁을 먹었고 잠도 공장에서 쭈그리고 잤습니다. 이 사람이 이와 같이 피와 땀과 눈물로 일을 함으로 다른 어떠한 나라도 경쟁을 할 수 없다는 그러한 기사였습니다. 별수 없이 이 세상에서는 불같은 열심이 있는 사람이 성공하게 됩니다. 연구와 노력에 있어서, 일을 성취하는 데 있어서 주야로 열심을 다해 일하는 그 사람에게 성공은 선물로 주어지는 것입니다. 성경에도 "구하라 주실것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 가만히 있는데 너희가 성공할 것이라고 하시지 않으셨습니다. 구해보고 찾아보고 두드려 보고 있는 힘을 다해 노력할 때 하나님께서 그 열매로써 성공을 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 교회성장에 대한 쉬운 비결을 알고싶어 합니다. 세계 어디를 가든 목사들은 어떻게 하면 쉽게 교회를 성장시킬 수 있는지 물어봅니다. 교회 성장에는 열심히 기도하고 공부하고 심방하고 전도하는 길밖에 없습니다. 열심 없이는 어떻게 해도 교회성장은 이루어지지 않습니다. 그러므로 교회뿐 아니라 개인, 가정, 직장, 사업 그리고 사회의 일에 열심 없이 사람을 데려다 놓으면 망하게 됩니다. 게으른 자는 멸망합니다. 남보다 조금이라도 열심히 해야 이 사람은 남보다 성공할 수 있는 것입니다. 

  여섯 번째로, 성공하려면 친절한 사람이 되어야 합니다. 
이 세상은 홀로 살 수 없는 세계입니다. 유능한 인재가 인격상의 결함으로 버림받는 예가 얼마나 많은지 모릅니다. 우리는 가정에서 부모형제와 배우자와 함께 살아야 합니다. 또 사회에서는 동료들과 함께 살아야 하기 때문에 서로 이해하고 동정하고 인내하며 벗이 되어야 합니다. 이기적인 태도로는 절대로 성공적인 삶을 살 수 없습니다. 우리는 홀로 살 수 없는 세계에 살고있다는 것을 알아야 합니다. 인생은 절대 고립되어 살 수 없습니다. 그러므로 가는 곳마다 처처에 원수를 만들고 담을 쌓는 사람은 어느 곳에 가나 실패자가 됩니다. 그러나 마음속에 언제나 이해와 동정심을 가지고 어제의 원수와도 원수의 담을 허물 수 있는 사람, 어제 상처받은 사람도 용서하고 껴안을 수 있는 가슴이 넓은 사람이 인생을 성공적으로 살 수 있는 것입니다. 
무슨 일에나 혼자 쀼루퉁해져 외톨이가 되고 원망, 불평하고 주먹을 휘두르며 사는 사람이 성공한 예는 없습니다. 
  이러므로 상처를 싸매고서라도 웃고 손을 내밀고 품어줄 수 있는 사람은 무서운 사람입니다. 이런 사람은 절대로 이 세상에서 실패하지 않습니다. 이런 사람은 수많은 동료를 데리고서 함께 인생을 성공적으로 살아갈 수 있습니다. 

  일곱 번째로, 성공하는 사람은 하나님과 인간을 섬기기 위해 사는 사람입니다. 
예수님의 십자가가 왜 그렇게 유명합니까? 세월이 흐르고 시대가 지나갈수록 나사렛 예수 그리스도에 대한 흠모와 예수님을 따르는 사람의 수는 늘어갑니다. 예수님은 비록 3년 반 동안의 공생애밖에는 사시지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 하신 일은 온 인류 전체를 안고 흔들어 변화시키고 있습니다. 이것은 예수님의 일생이 하나님과 인간을 섬기는 일생이었기 때문입니다. 예수님은 하나님을 섬기기 위해 사셨고 인간을 섬기기 위해 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 
  "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같이 그릇 행하여 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"
 이 예수 그리스도의 일생은 우리를 위해 섬기는 삶이었기 때문이 세월이 흘러갈수록 예수 그리스도의 그 사랑과 그 위대한 은혜는 빛을 발하는 것입니다. 이와 마찬가지로 성공적인 삶을 사는 사람은 섬기는 삶을 살아야 합니다. 이기주의는 패배주의입니다. 자신의 이익만 생각하고 자신의 이익 집단만 돌보며 스스로만 위해 사는 사람은 얼마 있지 않아 모든 사람에게 소외당하고 버림받아 패배하고 맙니다. 우리는 남을 성공시키기 위해서 전력을 기울이는 사람이 되어야 하겠습니다. 물건을 파는 사람도 물건을 사는 사람이 이 물건을 사용하여 성공할 수 있도록 최선을 다해 만들어 친절하게 팔아야 합니다. 내 이익을 위해서 남을 속여서라도 물건을 파는 사람은 일시적으로는 돈을 버는 것 같지만 결국은 실패하게 되는 것입니다. 정치가들이 권모 술수로 민중들과 선거구민들을 속이고 적당히 표를 얻어 권력을 얻고자 한다면 그 사람의 앞날은 뻔한 것입니다. 그러나 진실로 국민을 생각해서 국민의 의견을 수렴하고 국민을 섬기기 위해 전력을 기울이는 정당이나 정치가에게는 앞날이 있는 것입니다. 
  교회를 세워놓고 사람들에게 오라고 한다고 해서 오지 않습니다. 교회가 전력을 다해 성도들의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하도록 애를 써서 기도하고 성공하도록 섬기면 교인들은 찾아오게 되어있습니다. 
한 가정의 평화도 마찬가지입니다. 남편이 아내에게 '나만 섬겨라'고 하고 아내가 남편에게 '요즘은 여권이 신장되었으니 나만 섬기세요'하면 그 가정에는 항상 긴장이 돕니다. 남편과 아내가 서로 섬겨주고 부모와 자식이 서로 섬겨주고 성공시키려 하면 이를 통해 미안해하는 마음, 고마워하는 마음이 생겨 화목이 이루어져 성공적인 가정이 만들어지는 것입니다. 이와 같이 하나님과 인간을 섬기는 개인, 집단, 국가만이 성공할 수 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 성공은 우리에게 다가와 있습니다. 우리를 향해 손짓하고 있습니다. 우리가 마음의 평화와 꿈을 가지고 신념을 가지며, 결단의 사람이 되고 불같은 열심을 가지고 일하며 친절한 사람이 되고 하나님과 인간을 섬기는 삶의 태도를 취하면 성공은 우리에게 다가오는 것입니다. 아무리 지혜롭고 총명하며 유능한 사람이라도 이 같은 올바른 인생의 태도를 갖지 못하면 그런 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 
  사람들은 성공하면 기상 천외한 큰 일을 성취하는 것을 생각할 때가 많습니다. 일생에서의 수많은 작은 일들의 성공이 궁극적으로 큰 성공을 가져오는 것입니다. 행복한 가정을 가지는 것, 성공적으로 부부관계를 유지하고 자녀를 성장시키는 것, 사람들에게 존경받는 사람이 되는 것 등, 성공적인 인생의 이정표를 지날 때마다 우리들은 자기 수양과 대가를 지불해야 합니다. 그러면 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 오직 우리가 성공하며 인생을 살 때만이 마음의 참된 기쁨과 행복을 누릴 수 있습니다. 실패자에게 행복한지를 물어보십시오. 그들이 행복할 리가 없습니다. 내가 꿈꾸는 크고 작은 일을 성취할 때 흐뭇함과 만족, 기쁨과 행복은 다가오는 것입니다. 우리는 인생의 올바른 삶의 태도를 취함으로 크고 작은 일에 성공하며 살 수 있습니다. 

 -기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 매일 일에 부딪히며 삽니다. 작고 큰 수많은 일을 해결해야 합니다. 이러한 일들에 성공하며 살면 마음에 행복이 다가오지만 실패하면 마음에 깊은 상처와 불행을 가지게 됩니다. 오늘 이 시간에 인생을 성공하고 살 수 있는 올바른 마음의 자세를 가질 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 우리의 일생을 맡김으로 오중 복음과 삼중 축복으로 마음에 끝없는 평화를 가지도록 도와주시고 동남풍, 서북풍이 불어도 십자가를 통해 얻은 마음의 평화를 놓치지 않도록 도와 주시옵소서. 아버지 하나님, 작건 크건 우리 마음속에 내일에 대한 청사진을 품고 살도록 도와 주시옵소서. 소신 없는 삶이 아닌 신념을 가지고 하나님을 의지하고 용기 있게 삶을 살고 하나님의 지혜를 받아 무슨 일에나 머뭇거리지 않고 결단 있는 태도를 취하여 전진하고 돌아보지 않으며 열심 있는 사람 되도록 도와 주시옵소서. 아침부터 저녁까지 때를 놓치지 않고 게으르지 않게 도와주시고 서로 불쌍히 여겨 친절하게 상대를 대하게 하시고 나를 위해서가 아니라 하나님과 나라와 이웃을 섬기기 위해서 사는 우리가 되도록 도와 주시옵소서. 남을 섬기고 성공시킬 때 나에게도 성공이 다가온다는 것을 알도록, 이기주의를 뿌리뽑도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19850818.txt ===

날짜 : 1985년 8월 18일
 제목 : 보혈의 신비
 성구 : 히 12 : 22 - 24


 저는 여러분과 함께 오늘 보혈의 신비라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 기독교는 십자가의 종교입니다. 사도바울은 고린도전서 1장 22절~24절 말씀에 이렇게 기록했습니다. 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 지나니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라. 예수님께서는 십자가에 못 박혀 보배로운 피를 다 흘리셨습니다. 예수님이 흘리신 그 보배로운 피는 신비스러운 구원의 위대한 능력을 그 속에 가지고 있습니다. 예수님의 보혈에 대한 지식과 신앙을 갖지 않고는 하나님의 은혜와 축복 및 위대한 승리적인 신앙생활에 둘어갈 수가 없습니다. 그러므로 저는 오늘 이 시간에 보혈의 신비스러운 능력에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.    
 
 첫째로, 죄인과 보혈과의 관계를 말씀해 드리겠습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 아담과 하와의 후손들입니다. 아담과 하와는 에덴동산에서 하나님을 반역하고 사망의 선고를 받았었습니다. 성경은 말씀하기를 죄의 값은 사망이라고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 아담과 하와는 하나님을 반역하고 범죄하므로 말미암아 영혼이 죽었고 에덴에서 쫓겨나고 그 후손들은 잉태할 때부터 죄 중에 잉태하고 태어날 때부터 죄인으로 태어난 것입니다. 이러므로 온 인류가 아담 안에서 다 죽은 상태에 있었습니다. 누구도 자기의 선한 행위나 올바른 행실을 통해서 죄에서 사망에서 놓여남 받을 수가 없는 비극적인 운명이 바로 인간인 것입니다. 누가 우리 사람들을 이 비극적인 죄악에서 용서해 줄 수 있겠습니까. 죄의 빚을 인간의 힘으로는 청산 할 수가 없습니다. 왜냐하면 죄값으로 모두다 죽어야만 하기 때문에 스스로가 죽고 난 다음에 다시 부활 할 수 없는 것이 인간인 이상 죄 값을 갚을 도리가 없습니다. 그런데 성경은 말씀하시길 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 조인들을 사랑하여 주셔서 우리의 죄값을 대신 짊어지고 우리를 위해서 하나님 앞에서 심판을 받아주실 하나님의 독생자 예수 그리스도를 하나님께서 보내주신 것입니다. 천사가 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 하나님도 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 사람이 죄를 지은 이상 사람이 사람의 죄를 위해서 대속할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 아들 예수께서는 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 세상에 오셨고 사람으로 오셨음으로 말미암아 사람 가운데서 죄없이 33년을 사시고 주님께서 급기야 온 인류를 대표하셔서 십자가에 올라가 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 인류의 죄를 청산하게 된 것입니다. 성경은 말씀하기를 피흘림이 없은 즉 죄사함이 없다고 말하는 것입니다. 죄의 값은 반드시 피를 흘려야 되는 것입니다. 그런데 죄없이 태어난 하나님의 아들 예수 그리스도, 죄없이 일생을 살아가신 예수 그리스도, 그 하나님이요, 참사람이요, 참 하나님 예수께서 십자가에 올라가셔서 바로 여려분을 위해서 나를 위해서 우릴 대신하여 피를 흘리신 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 보배로운 피는 이제 모든 인생들의 죄악을 다 청산해버리고 마는 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄 할 것 없이 주 예수 그리스도 앞에 나와서 그 보혈을 바라보면 그 보혈은 우리의 죄악을 모두 다 청산하고 아버지의 보좌앞에 지금 전시되 있는 것입니다. 아버지의 성전에 그 보혈이 뿌려짐으로 말미암아 이제 아버지 하나님께서는 인간을 바라볼 때 보혈을 통하여 하나님께 나오는 사람에게 죄를 정할 수가 없습니다. 그러기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 우리 하나님께 나오면 하나님께서 오늘 이 시간 즉시로 그 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄를 용서해 주시는 것입니다. 이것은 종교를 통해서 되는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 통해서 되는 것이 아닙니다. 좋은 행실을 통해서 되는 것이 아닙니다. 오직 우릴 위해서 십자가에서 피를 흘려주신 나사렛 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 그 피로서 구원을 받는 것입니다. 이러므로 보혈의 공로 없이 오늘 천국에 들어갈 사람은 아무도 없습니다. 보혈이야말로 바로 지상에서 천국으로 올라가는 하나님이 만드신 고속도로인 것입니다. 이 보혈을 통하지 않고서 그 누구도 죄에서 용서함을 받을 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 죄인들에게 가장 좋은 소식은 하나님의 아들 예수 그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 형언할 수 없는 그 피의 값으로 우리의 모든 죄가 다 도말되었다는 것을 우리는 선전하고 전도해야 될 것인 것입니다. 예수 그리스도의 피값이 얼마나 크기 때문에 하나님께서는 그 피값을 통해서 여러분과 나의 죄값을 다 청산해 버리고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 이제 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 하나님 앞에 담대하게 나아갈 자격을 얻게 된 것입니다. 피를 통해서 하나님이 우리를 볼 때 우리의 죄를 찾을 수가 없는 것입니다. 예수의 보혈을 통하여 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되버리고 만 것입니다. 마치 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 되어 버리고 말았으며 하나님 앞애 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻었으며 마귀가 여러분과 나의 생애에 손가락으로 참수 할수없게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 보혈의 능력과 권세란 형언할 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 누구든지 예스 그리스도의 보혈을 믿고 나오면 남녀노유 빈부귀천 할거 없이 모두다 구원을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 죄인과 보혈의 관계는 끊을 래야 끊을 수가 없는 위대한 관계인 것입니다. 이것이 바로 기독교가 세상 어떤 다른 종교보다 다른 것입니다. 세상 다른 종교는 자기의 의로운 행실이나 그렇지 않으면 윤리나 도덕적인 행위나 제사를 통해서 구원을 받으려고 하지만은 예수 그리스도의 기독교는 그리스도의 십자가에서 흘리신 보배로운 피를 통해서 구원을 받는 것입니다. 
 
 둘째로, 마귀와 보혈의 관계를 우리 한번 알아보십시다. 마귀와 귀신들은 예수 그리스도의 보혈을 가장 무서워하고 미워하는 것입니다. 여러분께서 마귀와 귀신들이 얼마나 예수 그리스도의 보혈을 무서워하고 떤다는 것을 알았더라면 마귀와 귀신의 역사를 무서워하지 않았을 것입니다. 왜 마귀는 예수 그리스도의 보혈을 그렇게 두려워하는 것입니까. 마귀는 사망의 장자입니다. 마귀는 사람이 타락하기 전에 먼저 타락했고 마귀는 사람이 죄짓기전에 먼저 죄 지었고 마귀는 사람이 죽기전애 먼저 영적으로 죽어 쫓겨났었습니다. 사망의 장자인 것입니다. 그런데 이 마귀의 꾀임을 받아서 아담과 하와가 하나님울 반역하고 나왔기 때문에 아담과 하와와 그 인류는 마귀의 부하가 되어 버리고 만 것입니다. 사암의 장자가 사망의 찾아든 인생들을 모두다 손아귀에 넣고 만 것입니다. 그에 따라서 이 세상은 하나님이 아담에게 주었는데 아담이 마귀에게 굴복함으로 말미암아 이 세상 모든 권세가 마귀의 손에 들어가고 마귀는 세상 임금이 되었었습니다. 그래서 온 인류를 하나님께로부터 분리시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 지옥에 떨어지도록 마귀는 전력을 다한 것입니다. 그러므로 마귀는 인류 타락 이후로 예수님 오시기 전까지 이 세상에서 임금 노릇을 했습니다. 그러나 마귀가 이 땅에서 인명 노릇한 유일한 이유는 아담이 죄를 짓고 타락했기 때문에 그런 것입니다. 그래서 죄를 먼저 지은 마귀가 나중 죄짓고 떨어진 인류를 손에 넣고 자기 마음대로 지배한 것입니다만 하나님의 아들 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지시므로 말미암아 하나님 앞에서 인간의 죄악이 탕감 되 버리고 만 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피가 우리의 가슴속에 들어올 때마다 세상 임금 마귀가 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다.

==================================================

=== 19850901.txt ===

1985년 9월 1일
성구 : 빌 3:1
제목 : 기쁨의 샘


  오늘 저는 여러분과 함께 "기쁨의 샘" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  바울선생은 로마의 칠흑과 같은 어두운 감옥에서 그의 발목이 쇠사슬에 묶인 채 희미한 촛불 밑에서 빌립보 성도들에게 이렇게 간절한 편지를 썼습니다. 종말로 나의 형제들아 주안에서 기뻐하라.  너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라. 바울선생의 그 지칠 줄 모르는 복음증거의 열정은 그 마음속에 분수처럼 쏟아 오르는 기쁨이 그 원천이요. 그 때문에 그는 절망할 수밖에 없는 처참한 환경에서 빌립보 성도들에게 기뻐하라고 편지하면서 그것이 가장 안전한 신앙상태라고 가르친 것입니다.  기쁨은 우리 매일 매일의 생활에 있어서 근원적인 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶의 활력소가 무산되고 맙니다. 그러기 때문에 사람들은 이 세상에 살면서 여러 가지 환희를 체험하려고 몹시 애를 쓰고 있습니다. 혹은 육체적인 쾌락으로 또는 권력으로 금전으로 예술로 학문으로 마음에 즐거움을 얻으려고 하는 것입니다. 그러나 여기에 확실한 기쁨의 길이 있습니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 누구나 기쁨을 나눌 수 있는 길입니다. 

 첫째, 그 길이 기쁨의 원천이 되시는 하나님과의 화합이 이루어져야 한다는 것입니다. 시편 16편 11절에 보면 "주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다. " 우리는 생각하기에는 하나님이라고 하면 재미가 없고 두렵고 우리에게 멀리 떠나있는 분이라고 생각하는데 실상은 그렇지 않습니다. 성경은 여기 밝히 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 하나님 우편에는 영원한 즐거움이 있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 바로 기쁨과 즐거움의 원천이 되시는 것입니다. 하나님께서 기쁨과 즐거움의 원천이 되기 때문에 하나님과 우리가 화합될 때, 우리 생활 속에 말할 수 없는 영광된 기쁨과 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 원래 우리 인생들은 하나님의 지음을 받고 난 다음에 큰 기쁨가운데서 살게 만들어 놓은 것입니다. 천국에는 하나님이 직접계시는 곳이기 때문에 하나님 앞에 기쁨이 넘치고 우편에 즐거움이 충만하므로 천국에는 슬픔과 우울증이라는 것을 전혀 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 그런데 오늘 이 땅에 살면서도 여러분 우리가 하나님과 화합만 이루어진다면 우리의 속에 부귀 영화 곡명으로 살수 없는 그 영원한 기쁨이 속에서 솟아나는 것입니다. 그러나 하나님과 우리가 화합되는 것을 방해하는 것이 있습니다. 그것이 바로 죄악의 담인 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나자 슬픔이 그 가정에 가득해지고 기쁨을 잃어버린 그들에게는 그 자녀 중에서 맡아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽이는 비극이 일어나는 것입니다. 그때로부터 시작해서 인생은 늘 슬프고 염려 근심이 끊이는 날이 없고 우울하고 좌절되고 절망했었습니다. 사람 속에 언제나 슬픔의 그림자가 깃들과 사는 것입니다. 그런데 누가 우리를 하나님과 화합시켜 줄 수가 있겠습니까. 우리의 의로운 행위로는 도저히 미칠 수가 없습니다. 이 세상에 죄를 짓지 아니한 의인은 한 사람도 없고 성경은 밝히 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있습니다. 사람이 하나님께 나아가지 못한다면 인간은 참된 기쁨을 맛보고 살수 없으며 참된 삶의 활력소를 얻을 수가 없습니다. 어떻게 하나님께 나갈 수 있을까요. 그 길은 사람이 만드는 것이 아니라 하나님이 친히 만드셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 인생을 위해서 하나님께서 그 아들 예수를 죄 없이 동정녀 마리아에게 태어나게 하시고 33년 동안 하나님의 뜻을 펴시고 마지막에 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄와 우리의 불의를 대신해서 십자가에 형벌의 제물로 삼으신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 여러분과 나 때문에 그런 것입니다. "저가 질림은 우리의 허물을 인함이여 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 얻었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다."고 말한 것입니다. 예수님은 하나님과 인간사이에 십자가의 형틀에 높이 달려서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으심으로 말미암아 우리의 과거와 현재 미래의 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 헐어버리고 하나님께서 우리의 죄를 다 청산하고 무죄로 해방시켜주므로 말미암아 이제 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 다 없어지고 예수의 보혈로 말미암아 하나님과 화합함을 이룰 수 있게 된 것입니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 모두 다 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님 앞에 나오면 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 들어가는 화합이 이루어지고 하나님과 화합의 증거는 기쁨인 것입니다. 우리가 성경 말씀에 거듭나야한다고 하는데 여러분 중생의 신자의 내적 증거는 기쁨입니다. 예수 믿는 사람이 그 마음속에 전혀 기쁨이 없다고 하는 것은 아직 중생의 체험을 못했기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 정말 회개하고 예수를 구주로 모시면 그 마음에 가장 깊은 속에 말로써 형원할 수 없는 평안과 함께 기쁨이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 기쁨이라고 말하니까 여기저기 다니면서 웃고 다니라는 것은 아닙니다. 오히려 그런 사람은 가짜 기쁨을 가질 수도 있습니다. 참 기쁨이란 이 배속에서 언제나 그곳에 남아 있는 것입니다. 마치 심산국에 가면 그곳에 안개가 서려 있고 그 안개가 떠나지 않는 것처럼 여러분과 내 영혼 속에 하나님으로부터 내려오는 기쁨이 먹은 그 놀라운 은혜가 우리의 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 진실로 거듭난 자는 기쁨을 체험한 사람이요. 기쁨 속에 들어간 사람이요. 기쁨의 하나님이 그 속에 들어오는 것입니다. 하나님의 우편에는 즐거움이 있고 하나님 앞에는 기쁨이 충만한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 가장 대외적인 홀 마크는 기쁨입니다. 예수를 믿는다면서 늘 우울증에 빠져있고 얼굴의 슬픔의 그림자가 거칠 날이 없고 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 산다면 이 사람은 기독교라는 종교는 가지고 있습니다. 의식과 형식은 가지고 있지만 중생하지를 못했습니다. 예수께서 말하기를 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 했는데 거듭남의 가장 큰 내적 증거는 기쁨인 것입니다. 마음에 슬픔 구름이 사라지고  우울증이 떠나가고 기쁨이 들어오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님과 화합. 이것만이 여러분이 세상에서 가장 근원적으로 외적의 자극을 받지 않고도 속에서 쏟아나는 기쁨인 것입니다. 권력으로 가진 기쁨은 10년 이상 가지 못합니다. 권력이 사라지면 기쁨도 사라집니다. 부귀로써 오는 기쁨은 부귀가 몸에 입혀 버리면 기쁨을 체험할 수가 없습니다. 육체적인 향락으로 기쁨이 오는 것은 얼마있지 않아 중독이 되어 더 깊은 향락을 추구하게 되고 폐인이 되어버리고 마는 것입니다. 속에서 하나님을 믿으므로 말미암아 하나님이 우리 속에 들어와서 하나님의 속성이 그 기쁨이 우리 마음을 점령하면 그 기쁨이 마음에 넘쳐나고 사람이 기쁨이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 기쁨이 있는 주부는 생활이 어려워도 가정을 잘 꾸려갑니다. 기쁨이 넘치는 주인은 그 사회생활이 힘들고 괴로워도 이를 능히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 그러나 기쁨이 사라지면 그 모든 환경이 젯빛으로 변화고 마는 것입니다. 호의 호식을 하고 산다고 할지라도 아름답게 치장한 집에 화려한 정원을 가지고 있다고 하더라도 기쁨이 사라지면 이 모든 것은 젯빛으로 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러나 판자 집에 산다고 할지라도 마음속에 기쁨이 넘치면 저 하늘이 나의 정원이 되고 이 넓은 산천이 바로 나의 초원이 되고 정원이 되는 것입니다. 그는 보는 것마다 모든 것이 살아나고 기쁨으로 율동하게 되는 것입니다. 이러므로 인생을 살아가는데 있어서 기쁨은 행복의 원천이요. 사랑을 실천할 수 있는 위대한 힘이 되는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 기뻐하기 위해서는 성령 충만을 받아야만 하는 것입니다. 사람이 평소에 별로 용감하지도 못하고 말도 잘 못하고 다른 사람 앞에 나서지 못하는 사람이라도 성령 충만함 받아 기쁨이 가슴속에서 폭발하듯이 넘쳐나면 인격이 변화되어버리고 마는 것입니다. 저는 제가 신학교 다닐 때, 우리 학교 여학생 한 사람이 있었는데 그 여학생은 그가 자라난 과정이 굉장히 힘이 들었습니다. 그래서 어는 모 방직회사에 공장에 직공으로 있다가 정말 낮에는 일하고 밤에는 고학을 해서 그래서 신학교까지 왔는데 그것이 짓눌려 가지고서 언제나 혼자 앉아있고 다른 사람과 이야기하지 않고 사람들 앞에서 일어나 발표도 하지 못하는 그런 사람이었습니다. 그런데 기도회 동안에 성령의 충만함을 받자 말자 그만 그 모든 것이 다 없어지고 기쁨이 충만해져서 마치 그가 기쁨의 화산이 폭발한 것 같았습니다. 그날 이후로 제가 북을 메고서 저는 파고다 공원에 주일마다 복음 증거를 나갔습니다. 파고다 공원에 나가면 여러분 참으로 재미가 있습니다. 왜냐하면 세상엔 말쟁이들은 다 모였습니다. 그래서 설교를 하면 막 달려들어서 꼬집고 온갖 조건을 가지고 토를 달고 달려들고 그러다가 안되면 멱살을 잡고 달려들고 그랬습니다. 그래서 저는 신학생 때 파고다 공원에서 멱살을 여러 번 잡혔습니다. 그런데 그 여학생이 하루는 따라 나오더니만 날 보고 자기가 설교 한번 하겠다고 합니다. 앉아서 말도 하지 않고 남에게 와서 입도 못 열고 기도도 못하는 애가 성령 받더니만 그 남자들하고 여러 가지 논팽이들이 많이 모인 자리에 서서 얼굴이 새빨갛게 되어 가지고서 예수는 그리스도라고 전도를 하는데 옆에서 야유를 해도 아랑곳없이 용감하게 전도합니다. 내가 보고 감탄을 했어요. 어디에 저런 사람이 들어있었는가. 그는 성령 충만함 받자 말자 성령의 기쁨이 쏟아 오르니까 그 기쁨이 삶의 활력소가 되어서 모든 어려움을 다 극복해 버리고 전도자가 되는 것을 저는 보았습니다. 우리 교회에서도 그런 것을 많이 보아요. 별로 큰 기쁨이 없어 활력이 없던 사람이 오산리 기도원 가서 철야기도회에 그만 성령으로 충만 받자 말자 굉장한 기쁨을 가지고 조장이 되고 구역 장이 되고 열심히 주의 사업에 봉사하는 것을 보았습니다. 초대 교회를 보면 사도행전 2장 46절에서 47절에 이렇게 기록되어 있습니다. " 날마다 마음을 같이 하여  하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한  마음으로 음식을 먹고 칭송을 받으니 주께서 구원받는 사람을 날마다 더하게 하시니라." 초대 교회 오순절 날 이후에 성령의 충만함 받은 성도들이 이 성경에 기록한 말씀대로 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 그들이 밥을 먹으나 자나, 깨나 하도 마음에 기쁨이 충만하여 힘차게 그리스도를 증거하고 사람들을 돌보고 봉사하기 때문에 온 백성들이 다 칭찬을 하고 그리고 거기에 감동되어서 예수 믿고 나오는 사람이 날로 더하여 지니라고 말씀하신 것입니다. 예수 믿으면서 언제나 얼굴을 삐죽하게 하고 언제나 우울해서 고개를 숙이고 있고 말붙이기 바쁘게 신경질을 내고 그렇게 하면 누가 그 사람 보고서 친송 하고 여러분 예수를 믿겠습니까. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네 . 근심걱정 물러가고 기쁨 오네. 마음속에 주의 사람이 넘쳐 나서 그 마음속에 기쁨이 넘쳐 가지고 사람들이 만나기만 하더라도 기분이 좋고 얼굴에 광채가 나고 상냥하고 웃음이 들어앉았는가 하면 그러한 사람들과 같이 있길 원하고 그런 사람 칭찬하지 않겠습니까. 그러나 억지로 그렇게 해서는 안됩니다. 이것은 속에서 그런 기쁨이 쏟아나야 하는데 그 기쁨은 여러분께서 성령으로 충만할 때 하나님이 마음가운데 부은 받음과 동시에 기쁨의 샘이 쏟아 오르기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 성령 충만 받지 못한 교회들은 기쁨이 없습니다. 많은 사람이 우리 교회를 보고 왜 성도들이 모여서 찬송할 때 박수를 치고 몸을 흔들고 통성기도를 하고 요란스럽고 사람이 그렇게 경박하냐고 합니다. 그러나 나는 그들에게 말합니다. 당신들이 몰라서 그렇습니다. 하나님 성전에 와서 하나님의 성령이 임하시니 모든 사람들이 기쁨이 충만해서 기쁨 사람들이 찬송을 부르는데 박수를 안 칠 수 있고 몸을 흔들지 않을 수가 있습니까. 기쁨 사람들이 하나님께 고함쳐서 찬미하고 기도하지 않겠습니까. 기쁨 사람들이 기쁨을 나타낼 수밖엔 없습니다. 교회 하나님 성전에 나오면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치고 성령이 충만하면 하나님의 사랑을 체험하고 기쁨이 넘쳐나는데 어떻게 기쁨의 생활을 하지 않을 수가 있습니까. 교회가 공동묘지처럼 우울하고 정막한 곳이면 성령이 떠나갔기 때문인 것입니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 그 속에서 기쁨의 생수의 강이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 성령 받아야 합니다. 성령 충만한 생활로써 신앙해야 됩니다. 그래서 기쁨이 넘쳐나야 됩니다. 기쁨이 생기면 철야를 해도 피곤치가 않습니다. 여러분 이 세상에 살면서 기쁨보다 더 위대하게 여러분과 나에게 힘을 주는 것이 없습니다. 

  셋째로 우리가 기쁨을 얻기 위해서는 말씀을 연구해야 되는 것입니다. 예레미아서 15장 16절에 이런 말씀이 기록되어 있습니다. "내가 주의 말씀을 얻어먹었사오니 주의 말씀은 내게 기쁨과 내 마음의 즐거움이오나" 여기 보십시오. 주의 말씀을 받아먹으니까 그 말씀이 내게 기쁨이 되고 내 마음에 즐거움이 되겠다고 말했습니다. 밥을 먹으면 배가 불러지고 사탕을 먹으면 혀가 달아지지만 주의 말씀은 받아먹으면 내 마음이 기뻐지고 즐거워진다고 성경에는 말하고 있는 것입니다. 이러므로 공자님도 말하기를 아침에 도를 깨닫고 저녁에 죽어도 좋다고 말했었습니다. 진리를 깨닫게 되면 마음속에 기쁨이 와요. 그러므로 성도들이 이런 간증을 많이 합니다. 그날은 자기가 교회도 오기 싫고 마음이 짓누르고 우울하고 슬픔이 꽉 들어차서 하나님께 나가기도 싫은데 억지로 끌려서 교회에 와서 성도들과 함께 예배드리고 찬송하고 기도하고 설교말씀을 듣고 난 다음에 언제 그랬냐는 듯이 안개구름이 걷어지고 마음이 상쾌하고 기뻐져서 밖으로 걸어나갈 때는 발걸음도 가볍게 나가게 되었다는 이러한 간증을 종종 듣습니다. 그것은 왜냐하면 진리에 말씀을 우리가 들으면 그 말씀이 마음속에 들어와서 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 되는 것입니다. 저는 옛날에 몸이 많이 약하고 그래서 몸 속에 축적된 에너지가 없어요. 다른 사람보다 저는 피로를 빨리 느낍니다. 조금만 걸어도 피곤하고 조금만 일을 해도 빨리 피로가 옵니다. 그러므로 특별히 금식기도를 하기 전에는 나는 자꾸 먹어야 되요. 설교를 하고 나서도 먹고 또 올라와야 되고 또 두 번째 설교를 하고 나서 조금 먹고 올라와야 하고 자꾸 먹어야 되요. 그런데 저는 굉장히 예민합니다. 저희 집 사람이 늘 보고 웃는데 나는 피곤할 때, 우리 집사람이 피곤할 때 비타민을 먹으라고 비타민을 내 놓으면 눈으로 보고 있어도 기운이 생겨요. 속에 들어가기 전에 보기만 해도 기운이 생겨요. 그래서 날 보고 굉장히 사람이 너무 예민하다고 그러는데 여러분 우리 속에 에너지가 없을 때 음식을 먹으면 힘이 생겨요. 나는 요사이 여행할 때 꼭 무엇을 가지고 가냐면 여러분 아시는지 모르겠네요. 왕식이라고 있어요. 왕식. 저는 왕식을 꼭 여행하는 가방에 넣어서 다닙니다. 그런데 그 왕식이 참 좋은게 제가 여행하다가 호텔에 짐을 넣고 허기가 생겨서 눈이 들어가고 배가 움추려 있을 때 갑자기 먹을 시간이 없으니까 왕식 봉투를 찢어서 세 봉투만 먹고 나면은 두시간을 설교해도 끄덕 없어요. 제가 왕식 장사하는 것은 아닙니다. 그래서 그것이 하도 내 몸에 좋아서 나는 항상 그것을 가지고 다녀요. 왜냐하면 저는 정시에 밥을 먹을 수 없기 때문에 해외 선교 나가면 그것을 가지고서 영양분을 섭취합니다. 제가 저번주일날 여기에서 설교를 못했습니다. 일본 선교를 하고 CGI 대회를 하고 토요일날 제가 롯데 호텔에서 마지막 파티를 열고 난 다음 집에 들어가서 아파서 누웠는데 얼마나 토하고 토했던지 밤 3시정도 되니까 이제 사람이 죽겠어요. 온몸에 탈수증으로 인해 몸이 오물어 들고 숨을 쉴 수가 없고 진땀이 나고 맥이 빠져요. 그런데 밥을 먹을 수가 있어요. 그래서 할 수 없이 아이들이 있는데 깨울 수는 없고 그래서 제가 여행 짐을 꾸려서 왕식을 내어서 제가 세 봉지를 먹었습니다.  세 봉지를 먹고 난 다음 하나님이시여 이대로 내버려두면 내가 죽겠으니 내가 죽는 것은 하나님께 손해가 더 많이 갈 것입니다. 그러니까 하나님이 알아서 나를 붙들어 주시옵소서. 얼마나 여러분 녹아 떨어졌던지 제가 27년 동안 아파서 주일날 교회 못 나온 적은 없습니다. 아무리 아파도 이를 깨물고 나옵니다. 그런데 전번 주일은 주일 아침인데 침대에서 못 일어나겠어요. 손가락 하나 움직일 수가 없습니다. 마음은 아무리 일어나려고 해도 일어날 도리가 없어요. 그래서 이제 하나님 나를 버리시나이까. 이제는 교회도 다 지어놓고 50만 성도도 차고 CGI 세계 대회를 했으니 이제 너 쓸데 없다하고 버리나이까. 그렇게 기도하니까. 하나님이 하시는 말씀이 야. 이 자식아 일어하는 것만 배우지 말고 노는 것도 배워라. 오늘은 외국사람이 다 와서 알아서 설교해 주는데 뭐하러 나가려고 하노. 가만히 드러누워서 쉬는 것도 배워라. 내가 그 하나님 음성이 들러오니까 내마음 속에 아이고 하나님 감사합니다. 그렇다면 편안히 쉬겠습니다. 그래서 제가 저번 주일날 편안히 쉰적이 있습니다. 사람이 몸이 허약할때는 긴급히 에너지를 공급할 수 있는 그러한 것을 몸에 지니고 있는 것이 좋습니다. 이와 같이 영적으로 여러분 신속히 에너지를 공급하는 것은 무엇입니다. 여러분 하나님의 말씀인 것입니다.  여러분 마음속에 슬픔이 있고 마음에 위로가 없을때는 하나님께 나아가서 하나님 말씀을 읽으십시오. 설교를 듣던지 하나님 말씀을 읽던지 성경을 공부하면 예레미야가 말한 것처럼 그 성경 말씀이 속에 들어가면 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 쏟아나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 말씀이 없는 신앙이란 기쁨을 읽어버린 신앙입니다. 말씀은 없고 자꾸 산과 들로만 뛰어다니는 신앙은 잘못된 신앙입니다. 근실하게 매 주일마다 나와서 말씀을 먹어야 됩니다. 일주일에 한 번 정도 교회 나오고 난 다음에도 신자라고 말할 수 있나요. 여러분 그러므로 여셋 동안 일하고 이레 째는 교회에 나와서 말씀을 먹는 시간인 것입니다. 하나님 말씀을 먹고 또 구역예배에 가서 조장 구역장님에 인도를 인해서 말씀을 먹고 그리고 자기 스스로 매일같이 성경을 연구하므로 말미암아 기쁨을 먹고 즐거움을 먹는 것입니다. 말씀은 기쁨과 즐거움을 먹는 것이며 기쁨과 즐거움이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 여러분 신바람이라는 말도 있지 않습니까. 기뻐서 신바람이 나면 힘이 쏟아 올라요. 그러나 기쁨이 사라져 버리고 우울해져버리면 사기가 떨어지고 이러한 사람은 아무것도 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 성경의 말씀을 언제나 깨달아서 기쁨으로 충만하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 네 번째로, 기도생활을 통해서 기쁨을 얻을 수가 있습니다. 기도 시간이라는 것은 자기를 청소하는 시간인 것입니다. 내가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 비춰질 때 내 속에 있는 죄를 다 회개하고 하나님 앞에 순종, 불 신앙을 다 청산하고 회개합니다. 그러게 되면 내 생활 속에 막힌 담이 다 헐어지지 않아요. 이 세상 살더니 염려, 근심, 불안, 절망, 죄악이 자꾸 들어와서 기쁨의 샘물을 막아버리는데 회개 기도를 통해서 이 막힌 것을 다 씻어서 예수그리스도 보혈로 다 청산하고 우리가 알지 못하는 사이에 수없이 마귀에게 눌립니다. 마귀는 진딧물 붙듯이 붙는다구요.  그래서 성경에 보니 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하면 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나간다고 말한 것입니다. 세상에 살면은 많은 귀신이 여기저기 붙어서 혹은 어깨에 앉고 등어리에 붙어서 여러분의 심령을 짓눌려버리므로 말미암아 마음에 불안 초조 절망 공포 우울증이 차지하게 되는 것입니다. 하나님께서는 의의와 평강과 희락과 사랑을 준 것입니다. 하나님께서 절대로 마음속에 불안 공포 절망 우울증을 주지 않습니다. 저는 저의 개인의 신앙생활의 체험을 통해서 너무나 잘 압니다. 내 마음속이 갑자기 우울해지고 인생이 잿빛같이 보이고 사는 것이 별로 즐거움이 없고 모든 것이 귀찮아지고 마음이 우울해지고 마음이 절망적으로 채워지면 무엇인가 잘못되었습니다. 나는 즉각 압니다. 이것은 기쁨의 샘을 막는 죄를 지었던지 마귀가 와서 들러붙었다. 그럴때는 곧장 시간을 내어 하나님께 나아가서 내 생애를 살펴서 죄악을 회개하고 예수그리스도 보혈로 씻고 예수그리스도 이름으로 마귀를 대적하고 있으면 얼마 있지 않으면 죄악이 용서받고 마귀가 쫓겨나고 갑자기 이 배속에서 푹푹푹. 기쁨과 평안과 사랑이 쏟구쳐 올라오면서 삶이 그렇게 좋아지고 기뻐지고 즐거워 질 수가 없습니다. 그러므로 기도라는 것은 우리의 생활 속에 절실하게 필요한 것이요. 기도하지 않는 신자는 마음속에 기쁨과 즐거움을 가지고 살수 없습니다. 요번 CGI 대회 때 세계 각 국에서 온 천 오백 여명의 대표들을 모시고 제가 마지막날에 기도원에 갔습니다. 기도에 대한 설교를 하고 난 다음 그들보고 말했습니다. 이제 2시간 나하고 앉아서 소변도 보지말고 카메라도 찍지 말고 여기에 앉아서 기도하자. 그러니까 미국사람이 2시간은 너무 길으니까 30분만 줄여달라고 해요. 1시간 반만 하게 해 달라. 그 사람들은 늘 걸상에만 앉아서 바닥에 앉아서 기도하기 힘들거든요. 그러나 그냥 기도하자. 그래서 제가 딱 버티고 앉아서 1시간 반 동안 기도를 하는데 죽으려고 해요. 나중에 한시간 더 기도를 하자고 하니까 모두다 뒤로 넘어져요. 다리가 아파서 앉지 못하니까. 그래서 앉아서 기도하나 누어서 기도하나 기도는 계속해야 하는데 내가 보니까 제일 끝까지 고함치고 기도를 잘하는 사람이 나이지리에서 오는 흑인들이 기도를 제일 잘하더군요. 그것을 보니까 생활이 어렵고 답답한 사람들이 기도를 잘하고 생활이 유복하고 행복한 사람일수록 기도를 못해요. 그러나 강제로 내가 기도를 시키니까 한시간 반 동안 강제기도를 하고 난 다음에  그 다음 기도를 끝마치고 찬송을 부르니까 기쁨이 얼마나 충만한지 우리 모인 자리에 기쁨이 가득 찼습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 찬송을 부르고 박수를 치고 굉장합니다. 예배를 드리고 난 다음에 미국 워싱턴에서 온 장로교 목사님인데 70이 다된 목사님입니다. 내게 와서 눈물을 줄줄 흘려요. 그래서 왜 그러냐고 하니까 목사님 내가 1시간 반 동안 기도하고 난 다음 굉장한 일이 생겼다. 무슨 일이 생겼냐고 하니까. 사십 년 동안 안 들리던 귀가 딱 튀었다는 것입니다. 그래서 날 보고하는 말이 40년 동안 절벽같이 안 들렸는데 갑자기 귀가 들리는데 어떻게 하면 좋겠냐고 나보고 그래요. 어떠하긴 어떠해요. 나았으니까 좋아하지. 40년 동안 들리지 않다가 들리니까 어떻게 해야할지 모르겠다고 합니다. 그래서 감사하라고. 그래서 사람들이 기도를 하자 기쁨의 샘이 터져 올라서 나중에 저들이 다 나보고 하는 말이 이번에 한국에 와서 잊을 수 없는 추억을 한가지 가지고 갑니다. 강제로라도 1시간 반 동안 기도한 그것이 가장 추억적이라고 말했습니다. 여러분께서 정말로 기쁨에 넘치는 신앙생활을 하려면 아침에 일어나 최소한 1시간이라도 기도하십시오. 아침에 다 못하겠거든 아침에 30분하고 저녁에 30분하더라도 하루에 1시간 이상 여러분께서 집중해서 기도하고 그렇게 나갈 때 죄가 씻어지고 마귀가 쫓겨나가고 여러분의 생활 속에 하나님과 교제하는 기쁨이 충만하게 되어버리고 마는 것입니다. 

  다섯째로, 여러분이 기쁨으로 충만이 얻을 수 있는 것은 성도와의 교제에서 이루어질 수 있는 것입니다. 우리 인생은 혼자 살수 없는 것처럼 신앙생활도 혼자 할 수 없습니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말했습니다. 한 사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓겠다고 했으니까 사람이 많이 모여서 함께 찬송하고 함께 기도하고 함께 말씀을 듣고 성도의 교제를 할 때 그 속에 기쁨이 충만해지고 마는 것입니다. 장작불도 하나 가져다 놓으면 검은 연기를 내며 타다가 꺼지지만은 장작을 여러 개 올려놓으면 검은 연기는 사라져 버리고 찬란한 불꽃을 내면서 잘 타게 되는 것입니다. 우리 신앙생활도 자기 혼자는 약하지만 그러나 한 두 사람의 신앙을 합쳐놓으면 성도의 그 일을 통해서 신앙이 뜨거워지고 성령이 더 충만해 지고 그 속에 기쁨이 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분 성도의 교제 없는 신앙은 혼자 있다가 얼마 있지 않아서 식어져 버리고 맙니다. 이러기 때문에 모이기를 피하지 말고 열심히 모이고 또한 여러분 지역사회에 나가서는 이 구역에 반드시 출석해야 됩니다. 구역 예배에 출석해서 조장, 구역 장과 함께 예배드리고 함께 짐을 나누면 기쁨은 나누면 나눌수록 많아지고 슬픔은 나누면 나눌수록 적어집니다. 이래서 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 집니다. 서로 미워해서 교제가 끊어지면 불행이 다가옵니다. 부부간에 미움이 들어와서 부부간에 즐거운 교제가 끊어지면 그 가정이 아무리 부귀영화가 있어도 지옥과 같이 되고 맙니다. 부모 자식간에 미움이 들어온다든지 형제와 이웃 간에 미움이 들어와서 교제가 끊어지면 그때로부터 슬픔과 절망이 다가오는 것입니다. 예수그리스도 보혈로 말미암아 용서하고 용서받고 난 다음에 여러분 사랑이 마음속에 들어와서 교제를 하게 되면 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못합니다. 사람이 싫어서 나는 혼자서 외롭게 살겠다고 하지만 사람이 혼자 살면은 지극히 고독한 절망적인 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 성도들은 주님 오실 때까지 삼삼오오로 늘 모여서 함께 기도하고 찬송하고 짐을 나누어지는 성도의 교제를 통해서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입니다.

  여섯째로, 우리가 기쁨이 충만하게 되는 것은 주님의 사업을 해야 기쁨이 충만해 집니다. 우리 예수 믿으면서 주님의 일을 하지 아니하면 마음에 기쁨이 없어요. 여러분 우리 교회를 보면 50만 성도 10%의 5만 성도 밖에는 조장 구역장이 없어요. 사람들마다 자기 몸 드리고 물질 드리고 시간 내어서 하나님 일을 해야 마음이 기뻐지는 것입니다. 그냥 교회에 와서 설교나 듣고 그대로 가버리는 것보다는 여러분의 가정에서나 이웃에서나 사업장에서나 어찌하든지 주님의 사업을 할 수 있는 기회를 모색하십시오. 성경에는 주님께서 비유하여 말씀하셨습니다. 사람이 먼길을 갈 때 한 사람에게는 한 달란트를 다른 사람에게 두 달란트를 또 다른 사람에게 다섯 달란트를 주었습니다. 이 사람이 주인이 없을 때 열심히 일을 했는데 한 달란트를 가진 자는 겁이 나서 숨겨놓고 일하지 않았습니다. 주인이 왔을 때 두 달란트를 가진 사람은 네 달란트를 내 놓고 다섯 달란트를 가진 사람은 열 달란트를 내 놓았습니다. 그럴 때 주인이 뭐라고 말했습니까. 이 사람들보고 착하고 충성된 종아. 적은 일에 충성하였은 즉 아버지 큰 기쁨에  찬미하라고 말했습니다. 그러나 한 달란트를 가지고 일을 전혀 하지 않는 사람보고는 뭐라고 했습니까. 악하고 게으른 종아 이 사람은 밖의 어두운 곳에 내어쫓아 이를 갈며 슬퍼함이 있게 하라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 주의 사업을 하지 아니하면 슬퍼함이 있지만 주의 사업을 하면은 아버지의 기뻐하시고 찬미하시는 특권이 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 크고 작은 일을 제쳐두고 여러분께서 주의 사업을 하십시오. 하나님 사업을 하십시오. 정 할 것 없으면 이웃을 정해 놓고 전도라도 하십시오. 그래서 내 인간을 위해서만 살지말고 자기 자신을 위해서만 살지 말고 하루하루 생활에 하나님 영광을 위해서 하나님 사업을 위해서 일하면서 살게 될 때 여러분에게 기쁨이 끊이지 않고 넘쳐나게 되는 것입니다. 성경은 무엇이라고 말합니다. 마음의 즐거움은 양약이 되고 마음에 근심은 뼈의 썩음이 된다고 말했습니다. 여러분이 즐거움을 가지고 살면 병도 들지 않고 빨리 늙지도 않습니다. 그러나 마음에 슬픔이 있으면 빨리 병들고 빨리 죽기도 하는 것입니다. 제가 강단에 서서 사람들 보면 시험에 들었는지 들지 않았는지 얼굴을 보면 압니다. 얼굴에 광채가 나고 기쁨이 충만하면 그 사람은 하나님 은혜 속에 있는 사람입니다. 그러나 시험이 들면 기쁨이 사라집니다. 얼굴이 어두캄캄해지고 색깔을 잃어버리고 누렇게 떠 보입니다. 그리고 사람의 어깨가 축 늘어져서 힘이 없어 보입니다. 기쁨이 사라졌습니다. 시험이 들어섰습니다. 여러분께서 내 신앙이 안전한가. 안전하지 않는가 알고 싶거든 내 마음에 기쁨이 있냐. 없냐를 살펴보십시오. 바울은 그 로마의 칠흑같이 어두운 지하 감옥 속에 습기가 축축한 곳에서 쇠고랑이 묶였어도 내가 네게 말하노니 기뻐하라. 이것이 너희가 안전한 것이니라고 말한 것입니다. 바울 속에는 기쁨이 용수 쳤습니다. 그러기 때문에 매를 맞고 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 감옥에 들어가도 그를 중지시킬 수 없는 것은 속에서 기쁨이 쏟아나니까 그 기쁨이 힘이 되어서 그가 맡은 일을 다할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께 기쁨을 구하십시오. 기쁨은 여러분의 삶 속에 큰 힘이 되어주시는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶은 가뭄에 메마른 산과 들처럼 모든 것이 불타고 잿빛으로 변화고 마는 것입니다. 기쁨이 넘치는 삶은 단비를 맞은 산천초목과 같이 푸르 청청하고 삶이 넘치고 힘차게 뻗어나갑니다 하나님께서는 성경에 기뻐하라. 이것이 너희 힘이니라고 말씀하셨습니다. 환경에서 오는 반딧불 같은 기쁨이 아닌 속에서 쏟아 오르는 영원한 기쁨. 그 누구나 다 나누어 가질 수 있는 기쁨. 그 기쁨이 바로 예수를 말미암아 하나님 안에서 얻을 수 있는 기쁨인 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 그러므로 하나님과 화합하여 예수님을 통하여 기쁨을 얻으십시오. 성령으로 충만함으로 말미암아 기쁨이 강물같이 넘치게 하십시오. 말씀을 먹으므로 말미암아 기쁨과 즐거움을 먹으십시오. 기도 생활을 하므로 말미암아 기쁨이 배가 되게 하십시오. 성도의 교제를 통해서 기쁨이 사리지지 않게 하십시오. 주의 사업을 열심히 하므로 말미암아 아버지의 기쁨에 찬미하여 일생을 기쁨을 가지고 영광스럽게 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 천당은 영원한 기쁨의 처소입니다. 그곳에서는 슬픔의 그림자도 없습니다. 우울증의 그림자도 없습니다. 천국은 기쁨으로 날이 세고 날이 지며 영원토록 기쁨으로 충만한 행복의 초소가 천국인 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 기쁨을 잃어버린 사람은 논과 밭의 허수아비와 같습니다. 아무리 찬란한 옷을 입고 있어도 속에는 지푸라기 밖에는 없습니다. 사랑이 많으신 아버지 기쁨이 없는 삶을 살지 않게 하옵소서. 그는 살았다고 하나 죽은 삶이요. 아무 의미도 없는 삶입니다. 예수 안에서 우리는 하나님 기쁨을 받고 속에서 넘쳐나는 기쁨을 가지고 살게 도와 주시옵시고 이 기쁨으로 흑암을 이기고 역경을 극복하고 이기면 살게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 이 세상에 사는 사람들이 기뻐하는 것은 일시적인 것이고 그것은 다 외면적인 것이고 영원하지도 않고 내면적이지도 않습니다. 예수 안에서 얻는 기쁨만이 참된 기쁨이요. 금세 안심하고 내세에 영원한 생명을 주는 기쁨인 것을 알게 하여 주옵소서. 오늘 믿지 않는 사람이나 믿다가 타락한 사람이 있으면 아버지여 회개하고 하나님 앞에 나와 하나님과 화합하여 성령으로 주는 기쁨을 얻게 하여 주옵소서. 참 기쁨을 가지고 활기차게 인생을 살다가 천국까지 들어가게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

