=== 19830731.txt ===

날짜: 1983년 7월 31일
  제목: 무엇이 나를 실패케 하는가?
  성구: 눅 1 : 5 - 23

 저는 오늘 무엇이 나를 실패케 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세례요한의 부모님은 연로하도록 아기를 낳지 못했습니다. 아버지 사가랴는 제사장으로 자시 차례가 와 성소에 분양하러 들어가서 마침 성도에 분양을 하고 있는데 세단 오른편에 하나님의 천사 가브리엘이 나타나셨습니다. 그는 가브리엘을 보고 깜짝 놀랬었습니다. 그러자 가브리엘은 이렇게 말했습니다. 네 아내 엘리사벳이 수태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 요한 이라고 하라 그러나 이 갑작스런 소식을 듣고 도저히 사가랴는 믿을 수가 없어서 의심에 꽉 찬 대답을 했습니다. 내가 이것을 어찌 알리요, 내가 늙고 아내도 나이가 많으니이다. 그러자 천사 가브리엘은 이렇게 대답했습니다. 나는 하나님의 앞에 서는 가브리엘이라. 이 좋은 소식을 전하여 네게 말하라고 보냈음을 입었노라. 보라 이 일이 되는 날까지 네가 벙어리가 되어 능히 말을 못하리니 이는 내 말을 네가 믿지 아니하려니와 따가 이르면 내 말이 이루리라. 사가랴는 그의 불신앙으로 인하여 그 아들 요한이 태어날 때까지 벙어리가 되고 마는 것입니다. 왜 하나님께서 이같이 가혹하게 사가랴를 벙어리로 만들고 말았을까요. 그 이유는 간단합니다. 사가랴가 천사가 전해준 말을 믿지 않고 계속 부정적인 마음과 부정적인 말을 하면은 하나님의 역사가 이루어질 수 없기 때문인 것입니다. 불신앙과 부정적인 말이 하나님의 사역에 얼마나 방해가 된다는 것을 이 사건을 통해서 주님이 분명히 보여주신 것입니다. 하나님의 말씀을 들으면 이것을 믿고 부정적인 말을 하지 말아야지 차라리 부정적인 말을 해서 하나님의 말을 사역을 막을 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 그래서 하나님께서 사가랴를 통해서 위대한 하나님의 계획을 이루시기 위하여  사가랴의 불신앙과 부정적인 말을 방지하도록 하기 위해서 그를 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 하나님의 역사에 대해서 의심하거나 부정적인 말을 하지 못하도록 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 자기 인생의 실패를 하나님이나 이웃에게 그 책임을 돌리려고 합니다. 그러나 실상 그 실패의 원인이 사가랴처럼 자기에게 있다는 것을 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그럴 때 그 사람에게 행복이 다가오는 것입니다. 그러면 어떠한 것들이 우리들을 실패케 하는 요소가 될 수 있는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 나를 실패케 하는 요소를 지적해 주므로 말미암아 사가랴처럼 실패하지 않고 위대한 인생을 살아갈 수 있는 길을 모색하게 되기를 바랍니다. 

 첫째로, 여러분 이 세상에 살면 하나님께 응답을 받고 믿음의 생활을 하기 위해서는 자기의 자존심을 상실해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 열등의식과 좌절감과 자기 비하의 심정을 가지고 나는 아무 것도 아니다 나는 은혜를 받거나 축복을 받을만한 자격이 없다 이와 같이 내심 끊임없이 시인하고 있는 것입니다. 이것은 무서운 부정적인 파괴가 되고 마는 것입니다. 자기 스스로를 실격자로 믿는 이상 그 사람은 결코 성공적인 인생을 살아갈 수 가 없습니다. 자기가 자격이 없다고 하는 사람이 하나님께서 아무리 축복을 주셔도 이것을 다 담대한 믿음으로 소유할 수 가 없는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 상실한 사람은 하나님 앞에 설 수 있는 그릇이 준비 안된 사람인 것입니다. 저는 이런 간증을 읽어보았었습니다. 한 사람이 사람을 죽이는 죄만 짖지 아니하고 세상에 죄란 죄는 다 지었었습니다. 그러고 난 다음 나이가 50길에 이르고 보니 이제는 지쳤습니다. 면도할 때 자기 얼굴을 거울 속에 들어보면 미운 생각밖에 없습니다. 야 이 못난 자야. 이 죄인아 이 더러운 녀석아 너는 인생을 행복하게 살아갈 자격이 없다. 그래서 열등의식과 좌절감과 자존심을 전혀 상실한 생활 속에서 살기 때문에 말도 행동도 거칠고 세련되지 못했었습니다. 아내에게 멸시를 당하고 자식들에게 존경을 받지 못했었습니다. 그가 회사 생활에도 승진하지 못하고 언제나 말단에 머물러 있었습니다. 그러다가 한번은 교회출석해서 목사님의 설교를 듣고 난 다음 크게 깨달은 바가 있었습니다. 하나님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 사람들을 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님 앞에 나오면 십자가의 보혈로 씻어주시고 성령으로 인을 쳐주시고 하나님의 자녀로 만들어서 하늘과 땅을 상속으로 받을 후사로 만들어준다는 말을 듣고 그 마음속에 깊이 충격을 느끼고 그는 하나님께 엎드려 통회하며 자복했습니다. 자기의 죄를 다 고백하고 용서를 받고 난 다음에 그 다음 자기는 하나님 앞에서 하나님 내 자신을 내가 용서해 주면 나는 나를 미워했습니다. 나를 멸시했습니다. 나를 천대했습니다. 그러나 이제부터는 내가 하나님의 아들이 되었으므로 내가 나를 사랑하고 나를 존경합니다. 그러기 때문에 나는 이제 존경받을 만한 사람이 되었으므로 말도 존경받을 만한 말을 하고 행동도 그렇게 하겠습니다. 그래서 그의 ??가 그리스도안에서 완전히 변화되어 자기 스스로를 존경할 수 있는 자가 되어서 그는 말과 행동을 하자 얼마 있지 아니하여 자기 아내에게 존경을 받고 자녀들에게 추앙을 받게 되었었습니다. 직장에서도 사람들이 다 그를 존경하게 되고 그의 지위가 향상되고 축복 받은 삶을 살게 됐다는 그와 같은 간증을 적은 것을 읽어보았었습니다. 여러분 오늘 우리들은 하나님의 아들로서 우리 마음속에 스스로 자존심을 갖지 않으면 안 되는 것입니다. 나는 못났다 나 같은 사람은 버림받을 존재다 나는 스스로 미워한다 이와 같은 열등의식과 자기 혐오와 자기 조소를 가지고 있는 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수 도 없고 축복해줄 수도 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 우리 모두 한사람 한사람이 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 옛사람은 벗어버리고 새사람을 입어서 스스로를 존경할 수 있는 사람이 될 수 있는 것입니다. 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말하는 것입니다. 자기 열등의식과 좌절감의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 자기를 조소하고 자기를 비난하며 사는 인생들이 십자가 밑에 와서 죄를 고백하고 예수를 구주로 모실 때 하나님께선 그 사람에게 값없이 죄사함을 주시고 의롭다 함을 주시고 하나님의 자녀가 되게 만들어 주시는 것입니다. 한번 생각해보십시오. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 영원무궁한 왕 되신 하나님께서 여러분과 나를 용접해서 친자식으로 만들어 주시고 예수 그리스도와 함께 만물을 상속으로 받을 자로 만들어 주시니 이 얼마나 위대한 자격과 은총을 얻는 것이 아니겠습니까. 이러므로 예수 그리스도안에서 하나님 앞에 인정을 받고 용납을 받고 축복을 받고 난 다음에는 자기 스스로가 새사람이 된 것을 느낄 수 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 바울 선생은 외쳤습니다. 이와 같은 새사람을 볼 때 자기 스스로를 존경할 수 있게 되고 그래서 어느 심사, 행동을 존경받을 자로 행하게 될 것이요, 이렇게 되면 가족에서 이웃에서 그리고 불신자의 사회 속에서 존경을 받게 되는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 자존심을 가질 때 어깨를 펴고 살 수 있으며 하나님 앞에 나와서 기도할 때 담대하게 기도 할 수 있고 또 믿음의 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리를 실패케 하는 것은 자존심을 상실할 때 실패케 하는 것입니다. 우리의 자존심은 예수 앞에 나와서 회개하고 하나님을 아버지로 섬기고 성령으로 충만하고 말씀에 서서 살게 될 때 하나님이 주시는 위대한 자존심을 얻을 수가 있고 회복할 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 우리를 실패케 하는 것은 꿈을 상실하고 살 때 우리를 실패케 하는 것입니다. 꿈은 믿음의 어머니입니다. 사람들은 생각하기를 나는 열심히 기도하고 애쓰면 많은 믿음을 얻을 수 있을 것이라고 생각하는데 실제는 그렇지 않습니다. 여러분 꿈이 없으면 아무런 믿음도 소용이 없습니다. 꿈이 없는 사람에게는 신념도 필요가 없는 것입니다. 왜 여러분 나는 믿는다고 말할 때 무엇을 믿는다고 말합니다. 꿈이 없는 사람은 그 무엇이 없습니다. 내일에 대한 목표가 없고 꿈이 없는데 무엇을 믿는다 말하는 것입니까. 아무리 믿습니다, 믿습니다 목이 쉬도록 고함을 쳐도 그는 믿음의 대상이 없는 이상 그 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오직 큰 꿈이 있을 때 큰 믿음도 생겨나고 믿음이 있을 때 하나님이 축복해 주시는 것입니다. 
 성경은 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 세상에 생존경쟁 속에서 승패는 우리의 가슴속에 끓어오르는 심전?에 있는 것입니다. 믿음이 여러분과 나를 승리자로 만드는 것이지 마음의 불안과 공포와 좌절감을 가지고 있는 사람은 절대로 인생을 승리로 살아갈 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈을 상실한 사람에게는 믿음도 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 더구나 젊은 사람은 젊을 때 자기 인생의 목표를 신속히 설정하려면........... 
 나는 오늘 여러분에게 질문하겠습니다. 1983년도 마지막 무엇이 이루어질 것을 기도하고 있는 것입니까. 여러분 금년 한해 동안에 무슨 목표를 세우고 살았었습니까. 앞으로 5년 후에 여러분은 여러분의 인생에 무엇이 일어날 것을 기대하고 있습니까. 앞으로 20년 후에 여러분은 무엇이 성취될 것을 기대하고 있습니까. 그런 목표도 없이 그 목표가 이루어질 꿈과 환상 가운데 살지 아니하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 인생 365일을 그대로 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 사람은 패배자에 불과한 것입니다. 사람은 여러분 목표를 향해서 추구해 나가도록 지어져 있습니다. 이러기 때문에 우리들은 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 진실로 하나님의 축복을 받기 위해서는 여러분의 1년 동안에 목표가 있어야 됩니다. 여러분 앞으로 5년 동안 여러분의 가정의 경제 상태, 사업, 여러분의 자녀, 여러분의 건강, 여러분의 행복에 대한 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 그러고 향후 20년 동안 여러분에게 일어날 것을 목표를 설정하고 그것을 바라보고 꿈을 꾸고 그것을 바라보고 믿습니다. 라고 외칠 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다. 라고 말씀하고 계시는 것입니다. 이 세상에 우연이란 일어나지 않습니다. 요행이 일어날 것이다. 설마 잘되겠지, 연말에도 설마가 사람잡는다는 말이 있는 것입니다. 설마는 일어나지 않습니다. 요행이란 일어나지 않습니다. 여러분께서 목표를 설정하고 꿈을 가지고서 그 목표가 이루어진 모습을 바라보고 거기에 취해서 전력을 기울일 때 하나님께서 함께 역사 해 주는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 믿음은 바라는 것의 실상이라고 말하는 것입니다. 바라는 것 그 목표가 분명하지 아니하면 믿음은 실상이 없습니다. 믿음은 그것은 죽은 믿음이 되고 마는 것입니다. 이러므로 목표와 꿈이 없는 믿습니다를 하지 않고 끊임없이 꿈을 가지는 여러분이 될 때 여러분은 그 꿈을 통해서 위대한 인생을 살게되는 것입니다. 꿈이 없는 개인, 꿈이 없는 청년, 대학생, 꿈이 없는 민족은 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성공적인 인생을 살기 위해서는 하나님 앞에서 말씀을 통하여 성령의 은혜를 통하여 기도하는 가운데서 1년의 꿈을, 5년의 꿈을, 20년 후의 꿈을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 여러분 자신을 상실한 사람은 아무 것도 할 수가 없는 것입니다. 이 세상에서 사람들이 자신을 상실하고 자기 상실증의 병에 걸려있습니다. 이것이 바로 할 수 없다 병인 것입니다. 할 수 없다 병에 걸린 사람은 정신적인 죽음에 이르는 병에 걸린 사람인 것입니다. 그러기 때문에 하나님은 세례요한의 아버지 사가랴가 나이 늙어 아들을 낳을 수가 없다는 할 수 없다 병에 걸린 것을 보고 할 수 없다 병을 입으로 말하지 못하게 할려고 입을 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 차라리 할 수 없다 말 할 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 여러분, 여러분의 입술의 적은 혀가 이야기하는 것이 무슨 큰 영향이 있을 것이냐, 생각하지만 실제는 그렇지 않습니다. 여러분의 입술의 말 한마디가 천지를 지으신 하나님이 그 배후에서 움직이게 하는 것입니다. 하나님은 여러분의 입술의 말을 통하여 움직입니다. 성경은 말씀하기를 여러분의 입술이 얼마나 힘이 있는지 마치 큰 광풍에 화물을 잔뜩 심은 배가 이리 저리 마음대로 조종해서 항구로 나가는 것처럼 여러분의 적응 혀도 그렇게 여러분의 인생에 운명을 좌우한다는 것입니다. 혀가 적어서 날름거리고 말을 하지만은 그러나, 그 혀의 말을 따라 밑에 거대한 능력이 움직이기 시작하는 것입니다. 혀는 마치 질풍처럼 달리는 말의 입 속에 자갈과 같다고 말했습니다. 적은 자갈은 눈에 안보이지만은 이것으로 말을 좌우로 움직이는 것처럼 여러분의 혀의 말로 따라서 거대한 창조적인 힘이 그 말에 따라 좌우로 움직이기 시작하는 것입니다. 적은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 혀의 적은 것이 온 도시를 태울만한 위대한 능력을 일으킨다는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 생애에 위대한 창조를 가져오기 위해서 창조적인 위대한 능력인 성령께서 와 계시지만은 여러분과 나의 입술의 말을 통하여 이 위대한 창조능력이 움직이고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 할 수 없다 병에 들려서 할 수 없다고 말하고 있으면 여러분을 살릴 도리가 없습니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 가데스 바네아까지 왔었습니다. 열두 정탐꾼을 40일 동안 정탐시켰는데 그 중에 정탐하고 온 사람 중에 10명은 할 수 없다 병에 들린 사람이었습니다. 그래서 그들은 끊임없이 할 수 없다고 외쳤었습니다. 우리가 정탐한 땅은 산은 높고 골은 깊었었습니다. 그곳에 있는 성은 하늘을 찌를 것 같고 그곳의 산은 네피림의 후손 아낙 자손들은 키가 장대하여 그들이 우리 보기에 여치새끼같이 보였을 것입니다. 라고 말했었습니다. 이와 같은 할 수 없다 병은 유행병처럼 돌아서 온 이스라엘 300만이 땅을 치고 밤새도록 울면서 우리 장관을 세워 애굽으로 돌아가자 할 수 없는 유행병에 걸렸었습니다. 그곳에 오직 여호수아와 갈렙만이 할 수 있다. 들어갈 수 있다. 그 땅을 점령할 수 다고 말한 것입니다. 그러나 사람들은 여호수아와 갈렙을 돌로 쳐 죽이려고 한 것입니다. 그러자 하나님께서 분노하셔서 나타나서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽이고 300만 이스라엘 백성을 저 광야로 회진 시켜서 그들이 할 수 없다는 사람들이 모두다 죽어 벙어리가 될 때까지 주님은 사십 년 동안 광야를 배회시키셨습니다. 이래서 할 수 없다 백성이다 죽어 그 입술이 벙어리가 되고 난 다음에 할 수 있다는 여호수아와 갈렙을 앞세워서 그 후손들을 데리고 가나안 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어간 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분께서 할 수 없다고 외치면 사가랴처럼 주님께서 여러분을 벙어리로 만들던지 그렇지 않으면 이스라엘 백성처럼 죽어 무덤에 들어가서 그 입술이 벙어리가 되게 하든지 해야 되실 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 할 수 없다는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 대한 신앙과 하나님의 말씀을 가지고 있는 우리들이 왜 할 수 없다는 말을 하는 것입니까. 천지와 만물을 지으신 하나님이 여러분 편에 계시고 예수께서 십자가 걸머지시고 죄를 속해 주시고 성령을 주시고 질병을 치료해주시고 저주를 다 제하여 번창을 주시고 그리스도의 재림할 약속을 주셨는데 왜 여러분이  할 수 없다는 말인 것입니까. 여러분에게는 말씀이 있고 하나님의 성령이 계시지 않습니까. 이러므로 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 할 수 있습니다. 매일같이 긍정적인 할 수 있다의 말을 외쳐야 됩니다. 저는 잠자리에 들어가기 전에 침대에 들어 누우면 이렇게 말합니다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 축복을 받은 사람이다. 거대하게 그리스도안에서 복 받은 사람이다. 나는 성공 자다. 그리스도가 나를 성공시켰다. 그리고 우리 집사람도 따라하라고 그럽니다. 안 따라할 도리가 있나. 별수 없이 따라합니다. 그리고 아침에 일어나면 나는 말합니다. 나는 성령님과 하루 같이 일한다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 성공자다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 하나님께서 능력을 주셔서 오늘 모든 일을 다 성공 할 수 있다. 사람들은 내가 그렇게 하는 걸 보고 웃을는지 모릅니다. 그러나 그 사람들은 내가 그 말을 통해서 내 배후에 있는 위대한 창조적인 능력을 움직이고 있다는 것을 모르고 있는 것입니다. 사람들은 말하기를 조목사는 왜 그렇게 활기 차게 교회 목회를 하고 세계를 움직이는 그러한 목회를 할 수 있냐고 묻습니다. 그것은 나는 이 혀를 올바르게 사용해서 자신 없는 자신을 상실하는 그런 생활을 하지 아니하고 언제나 내 속에 천지를 창조하고 변화시키는 그 동력을 움직이고 있는 것입니다. 여러분의 입술의 말로서 여러분이 묶인 바 되었으며 사로잡힘 바 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이러므로 여러분 자신의 이 위대한 능력 속에 들어가기 위해서 매일 아침 매일 저녁 시시각각으로 긍정적인 ??을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러게 되면 자신을 상실한 무기력한 생활을 하지 않게 될 것입니다. 

 넷째로, 기대를 상실하고 사는 사람은 인생에 있어서 패배합니다. 만일 우리가 아직 낭패와 실망과 저주와 죽음을 바라고 산다면 그 사람이 얼마나 불안하고 불행하고 고통스럽지 않겠습니까. 그러나 놀랍게도 대다수의 사람은 그의 마음속에 안개가 끼듯 언제나 아련하게 불안과 공포와 절망의식을 가지고 있습니다. 무언가 모르게 내게 불행한 일이 다가올 것이다. 불안한 일이 생길 것이다. 낭패와 실망이 생길 것이라는 무언가 모르게 공포심에 잡혀 있는 것입니다. 바로 성경에 보면 욥이란 사람은 그가 낭패와 실망을 당하고 난 다음 외쳐 말하기를 내 무서워하던 그것이 내게 미쳤고 내 두려워하던 그것이 내 몸에 미쳤다고 말하는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 부정적인 기대를 가지고 인생을 살면 파괴적인 것 밖에는 인생에 기대할 수 없는 것입니다. 그러나 다 같은 여러분 에너지를 사용하면서 매일 매일 긍정적인 기대를 가지고 사십시오. 나는 하나님이 나와 같이 계신다 성령이 함께 계시므로 나는 기도하고 믿음으로 살므로 무언가 좋은 일이 일어난다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다. 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어난다. 이런 기대를 가지고 살아야 됩니다. 저는 폐병에서 살아나고 난 이후로부터 시작해서 누가 가르쳐 주지 않았는데 하나님 성령께서 저의 마음속에 역사해 주셔서 희한하게 부정적인 기대를 깡그리 버리기로 작정을 했었습니다. 아무리 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님을 의지하고 저는 언제나 잘될 것을 기대했었습니다. 승리할 것을 기대했었습니다. 축복 받을 것을 기대했었습니다. 1958년 신학교를 나와서 저 불광동에 가서 다 떨어진 천막을 치고서 교회를 개척했을 때 사람들은 나를 보고 비참하게 생각했는지 모르겠지만 그러나 그 가운데서 나는 매일 같이 기적이 일어날 것을 기대했었습니다. 저가 그곳에서 우리 집으로 여러 통의 편지를 보냈는데 그 편지 한 통에도 슬픔과 고통에 대한 말을 적은 적이 없었습니다. 현재 배고프고 춥고 괴로웠지만 그러나 그러한 것을 편지에 기록해서 아버지께 붙인 적이 없습니다. 왜 언제나 저의 맘속에는 기대가 살아 있었습니다. 내일은 오늘보다 나아진다. 다음날은 ??날보다 나아진다. 명년은 금년보다 나아진다. 어둡고 캄캄할 지라도 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어나게 된다. 좋은 일이 일어나게 된다. 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다는 줄기찬 기도를 가졌었습니다. 만일 이 기대를 가지지 않았더라면 저는 파멸하고 말았을 것입니다. 이 교회를 지을 때 정말 절박같이 어둡고 캄캄할 때 슬픔과 고통과 절망이 홍수로 휘몰아 올 때도 무언지 모르게 뼈 속 깊은 곳에 샘물같이 솟아오르고 있었습니다. 난 살 수 있다. 좋은 일이 일어난다. 하나님께서 합동하여 유익을 이룬다. 그러므로 뒤로 물러가면 안 된다. 믿음으로 나갈 수 있다. 이와 같은 기대에 꽉 들어찬 믿음이 오늘날 저를 살려주시고 큰 교회를 이끌고 나갈 수 있게 만들어 준 것입니다. 사도 바울 선생은 바로 이와 같은 줄기찬 기대를 가진 사람이었었습니다. 로마서 8장 31절 이하에 보면 그런즉 이일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요, 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠나니요 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요, 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수 시니 그는 하나님 우편에 계신 자요, 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요, 환난이나 공구?나 핍박이나 ??이나 기근이나 위험이나 칼이나 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라. 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기나니라. 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 ?사들이나 현재일 이나 장래일 이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없음이라. 줄기찬 긍정적인 기대인 것입니다. 그에게는 어떠한 어두움도 바울 선생을 정복할 수 없었습니다. 그는 너무나 줄기차고 힘찬 내일에 대한 기대를 가지고 있었습니다. 예수를 믿는 사람은 이 밝고 맑고 환한 기대를 저버리고 살수가 없는 것은 왜냐하면 하나님께서는 어두운 가운데서 빛이 있으라고 외치매 어두움이 떠나가고 빛이 다가오게 한 하나님이시기 때문인 것입니다. 그러므로 어떠한 칠흑 같은 어두움도 하나님과 함께 기대를 가지고 사는 사람에게 어두움이 함몰시킬 수가 없는 것입니다. 생명의 근원은 마음에 있습니다. 하나님께서도 우리들의 마음을 통하여 우리를 만나주시는 것입니다. 마음을 떠나서 저 하늘과 땅과 좌우의 어디에서 하나님을 만날 것으로 생각하지 마시기 바랍니다. 마음을 저버린 사람은 자기 인생을 저버린 삶인 것입니다. 우리들의 운명과 환경을 탓하기 전에 마음의 바탕을 새롭게 하십시오. 성경은 말씀하시기를 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나오나니라고 말씀한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 마음을 정돈하고 정리해서 그래서 여러분의 자존심을 가지고 꿈과 환상을 가지며 할 수 있다 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 인생을 살아갈 때 성령이 함께 역사하사 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 충성하게 얻는 승리로운 삶으로 들어갈 수 있는 것입니다. 
    
 - 기 도 -

 살아 계신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 예배에 모인 우리 성도들 위에 성령으로 역사 하여 주시옵소서. 자존심을 버린 사람들, 꿈을 버린 사람들, 할 수 없다 인생, 기대를 저버린 사람들 모두 다 보혈로 씻고 성령으로 새롭게 해서 성공자로 만들게 하여 주시옵소서. 마음의 바탕이 변화됨으로 말미암아 우주의 능력이 하나님의 권세가 그 마음을 통해서 나타나게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830814.txt ===

날짜 : 1983년 8월 14일
제목 : 나의 참 삶
성구 : 갈 2 : 20

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 참 삶"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  기독교의 복음은 일방적인, 자연 과학적인 지식처럼 연구하고, 실험하고, 추리하여 얻는 것이 아닙니다. 복음은 성령의 영감을 통하여 마음속에 계시로 깨달아지는 지식이 바로 복음인 것입니다. 이렇기 때문에 기독교의 신앙은 성령님의 감화, 감동이 없이는 결코 이해할 수도 없고, 깨달을 수도 없고, 믿을 수도 없는 종교인 것입니다. 하나님께서는 성령을 보내셔서 여러분과 나에게 예수님에 대하여 증거 하여 주십니다. 특별히 예수님의 십자가의 고난과, 죽으심과, 장사지내심과, 부활하심이 우리 한사람, 한사람과 무슨 의미가 있는가? 이 사실을 끊임없이 깊이 계시해 주시고 보여주시는 것입니다. 그래서 예수님을 구주로 믿고, 구원을 얻은 우리들은 누구를 불구하고 예수님의 십자가 보배로운 피가 나의 죄를 씻으셨으며, 그의 죽으심과 부활하심을 통하여 사망을 철폐하시고, 영원한 생명의 길을 열어놓았다는 사실을 알 수 있는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 하나님의 성령께서는 이제, 그 정도의 예수 그리스도와 우리와의 관계만 알고서 머물러있기를 원치 아니하시고, 더 깊은 비밀을 깨닫게 해 주시기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난이 단지 그리스도께서 나를 위해서 피 흘려 죽으신, 그런 정도의 고난이 아니라 그보다 더 깊은 의미가 있다는 사실을 여러분과 나에게 가르쳐 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 사실을 깨달음으로 나의 참 삶이 어떠한 모습인지를 우리는 알 수 있는 것입니다. 오늘 읽은 성경, 갈라디아서 2장 20절에 하나님의 성령께서는 이 위대한 진리를 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 성령께서 우리에게 보여주시는 것은 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.
  
일반적인 계시는 예수님께서 나를 위해서 십자가에 못 박혀서 그 몸을 찢고, 피를 흘리심으로 말미암아 나의 죄를 다 사하여주시고, 사망을 철폐해 주셨다고 알고있는데, 이제 한 걸음 더 깊이 들어간 뒷면의 말씀은 예수께서 나를 위해서 십자가에 못 박히셨을 뿐 아니라, 내가 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 이 사실은 일반적인 사람들은 별로 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 예수가 나를 위하여 못 박힌 것만 알고있지, 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혔다는 사실에 관해서 깊이 이해하지 못하고 있는 사람이 많습니다. 그러면 나의 어떠한 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박혔나요? 여러분, 우리는 모두 다 아담과 하와의 자녀로써 우리는 어머니의 뱃속에서 태어날 때부터 영적으로 죽은 자로 태어난 것입니다. 우리는 영적으로 죽어있기 때문에 하나님과의 교제는 전혀 알지 못합니다. 성부 아버지, 성자 예수, 성령 하나님에 대해서 전혀 알지 못하는 죽은 상태로써 태어난 것입니다. 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 청산해 버린 나는, 바로 영적으로 죽은 나를 청산해 버린 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 영적으로 죽은 나도 예수 안에서 같이 십자가에 못 박혀 죽어서 청산되어 버리고 만 것입니다. 그뿐 아니라 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박혀 청산되어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄 했을 때, 주님께서 아담과 하와에게 말씀하기를 "너는 흙이니, 흙으로 돌아가라"고 말한 것입니다. 이러므로 인생은 그 누구를 불구하고, 죽음이란 가장 비극을 안고있는 것입니다. 사람이 죽음에 이르기 전에 죽음을 재촉하는 질병이 몸에 들어와서 그 질병이 우리 육체를 파괴하는 것입니다. 그러므로 인간은 누구를 물론하고 죽음에 이르는 병에 든 사람들인 것입니다. 그런데도 불구하고, 여러분 이제, 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힐 때 사망에 처하여 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 이 육체도 함께 그리스도와 십자가에 못박아버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 환경적으로 저주아래 있는 나도 십자가에 못 박혀버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 에덴에서 쫓겨날 때 성경을 말씀하기를 "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고, 너는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이라."고 말한 것입니다. 그러므로 아담과 하와와 그 후손들은 어느 곳에 가나 저주받은 땅에서, 저주가 비오듯이 쏟아지는 그곳에서 살아온 것입니다. 그러나 예수께서 십자가에 못 박힐 때 이 저주받은 나, 일어서고 앉는 곳마다 저주를 가져오는 장본인인 이 내가, 함께 십자가에 못 박혀버리고 만 것입니다. 이러므로 말미암아 예수께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혔다는 것은 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박히고, 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박히고, 환경적으로 저주아래에 있는 나도 십자가에 못 박혀서 우리 옛사람이 철저히 예수님과 함께 십자가에 못 박혀서 청산해버리고 말았다는 것입니다. 어떻게 해서 그런 일이 있을 수가 있느냐고 사람들을 물을 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모실 때, 하나님이 여러분과 나를 택하셔서 예수 그리스도 안에 넣어주셨습니다. 성경은 말씀하기를 우리는 하나님께로서 나서, 그리스도 예수 안에 있고, 예수님은 하나님께로서 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다고 말했는데, 이러므로 여러분과 나는 하나님의 성령으로 말미암아 하나님께로서 나서 예수 안에 들어갔기 때문에, 이제 예수님과 나는 일체가 된 것입니다. 이러므로 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 나는 예수 안에 있으므로 예수와 함께 십자가에 못 박히고, 예수님께서 죽으셨을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 죽고, 예수께서 장사하였었을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 장사지내버리고 만 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 믿는 여러분이 알아야될 것은, 나는 예수 그리스도로 말미암아 그리스도 십자가의 보혈공로로 죄사함을 받고, 사망에서 해방되었을 뿐 아니라 나도 예수와 함께, 그리스도 안에서 벌써 2000년 전에 십자가에 못 박히고 그래서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 환경 적으로 저주아래에 있는 내가 그리스도 안에서 함께 십자가에 못 박혀서 죽고, 장사지냈음으로 말미암아 이제 여러분과 나는 이와 같은 일에 대해서 해방을 얻었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "한 여인이 그 남편 죽기 전에 다른데 시집가면 음부라고 이르지만은, 그 남편이 죽고 나면 그 남편의 법에서 해방되어 다른데 시집가도 음부로 부름을 받지 않는다"고 말한 것입니다. 여러분과 내가, 옛사람 그대로 있을 때는 별 도리 없이 영적으로 죽은 자요, 육체적인 죽음에 속한 자요, 환경 적인 저주아래에 있어서 마귀가 와서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 계속했던 것입니다. 그러나 이제, 그리스도와 함께 여러분과 나는 십자가에 못 박혀서 이 옛사람이 철저히 다 죽어서, 법적으로 청산되어 버렸기 때문에 이제는 여러분은 영적인 죽은 자녀의 상태에 있지 아니하고, 죽을 영원한 육체 속에 고민하지 아니하고, 여러분과 나는 저주의 자녀가 되어서 저주의 절망 가운데서 노예로 허덕이지 않는 사람이 되어버리고 만 것입니다. 이와 같은 나의 법적인 위치를 우리가 잘 깨닫지 못하면은 여러분, 참으로 승리로운 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 얘기해 말하기를 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다."고 말한 것입니다. 이러므로 예수님은 날 위해서 죽으실 뿐 아니라, 나도 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었기 때문에 이제 여러분과 나는 옛사람이 아닙니다. 성경은 말씀하시기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니, 보라 새것이 되었도다." 여러분과 나, 아담의 후예인 이전 것은 이미 십자가에 못 박혀 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 한시라도, 여러분과 나는 예수 믿으면서도 옛사람 그대로 있다고 생각하면 안됩니다. 옛사람은 이미 하나도 남김없이 청산되어버린 사실을 여러분 마음속에 깊이 알아서 이제는 영적인 사망이나, 환경 적인 저주나, 육체적인 죽음의 노예 하에 있지 않다는 사실을 깨달아 알아야 될 것인 것입니다. 

  둘째로, 여기에 성령께서는 바울의 입을 통하여 말씀하기를 "내가 산 것은 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것"이라고 말한 것입니다.

옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸바 되었었으면, 이제 부활할 때 또 우리도 예수 그리스도 안에서 함께 부활했기 때문에 이제 내가 산 것은 내 힘으로 산 것이 아니라, 내 안에 그리스도께서 부활하심으로 내가 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나, 예수 믿는 사람 속에는 부활의 영인 그리스도의 영, 성령의 영께서 와서 여러분 속에 거하심으로 말미암아 여러분은 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수님과 함께 십자가에 달려서 죽은 여러분만 아니라, 예수와 함께 장사지냈을 뿐만 아니라, 예수 그리스도와 함께 부활하심으로 말미암아 이제 예수의 부활의 영이 여러분 속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이라고 말하면 오늘 우리 생각에는 구만리 장천, 멀리계신 줄로만 생각하는데 그건 잘못입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활했기 때문에 여러분이 예수님 안에, 예수님이 여러분 안에 계신 것입니다. 성경은 말씀하기를 "나는 포도나무요, 너희는 가지"라고 말한 것입니다. 예수님은 포도나무고, 우리는 그 가지로 붙어서 그리스도와 함께 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그날에는 내가 네 안에, 네가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 하나님의 성전인 것과, 하나님의 성령이 너희 안에 거하신 것을 알지 못하느냐?"고 말씀한 것입니다. 이러므로 이제 예수를 믿고, 죽고, 장사지낸바 되고, 함께 부활한 우리들에게는 예수께서 여러분과 내 속에 직접 들어와 계심으로 이제 바울 선생이 말한 것처럼 "내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라."고 우린 말할 수 있는 것입니다. 그러면 그리스도께서 사셨다니, 그 의미가 무엇일까요? 여러분, 내 안에 계신 예수님의 영, 성령은 어떤 영일까요? 성령은 살리는 영이신 것입니다. 
  성경 고린도전서 15장 45절에 보면 "기록된 바 첫사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니.." 그러므로 여러분과 내 속에 부활의 예수 그리스도의 영은 살려주는 영이 되어서 우리 속에 역사 하십니다. 이러므로 끊임없이 여러분과 나에게 생명을 주되, 더 풍성히 주는 생명의 역사를 나타낸 것입니다. 사망의 역사는 사탄에게서 오고, 생명의 역사는 예수께로부터 오는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하러 왔다"고 말하셨는데, 이 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 거함으로 말미암아 이제는 끊임없이 살리는 영으로써 역사하고 있는 것입니다. 살리는 영은 여러분과 나를 마음 붙잡아서 하나님께 기도하게 해서 풍성한 성령의 충만함을 얻게 하여주시고, 살리는 영은 여러분과 나의 맘을 부여잡아서 끊임없이 하나님께 찬송하게 만들어주시고, 하나님 살리는 영은 여러분과 나에게 말씀을 먹고 묵상함으로 말미암아 말씀이 있는 하나님의 은혜를 받아서 믿음 속에 성장하게 해 주시옵시고, 또 살리는 영이 성령은 여러분과 나를 통하여 끊임없이 그리스도를 증거 하게 해 주시며, 이 성령께서는 또 여러분과 나를 통하여 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 운동력을 마음속에 일으켜 주시는 것입니다. 미움대신에 사랑을, 불안대신에 평안을, 절망대신에 소망을, 죽음대신에 생명을, 끊임없이 살리는 운동을 여러분, 전개해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 이제 바울이 말한 것처럼 "내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아 계심으로, 그리스도의 영은 살리는 영"이란 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떤 환경에 있던지 여러분 살리는 역사가 일어날 때 그것은 그리스도 영의 역사요, 죽이는 일이 일어나면 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 여러분과 나도 어느 곳에 가던지 살리는 일을 해야되는 것입니다. 믿음을 주어야 되고, 소망을 주고, 사랑을 주고, 사람들에게 살리는 일을 해야지 비난하고, 공격하고, 파괴하는... 죽이는 일을 하지 말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 오늘 살리는 영인 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 들어와서 역사 하는 것입니다. 그 다음, 이 예수 그리스도의 영은 어떠한 영일까요? 치료하는 영 및 부활의 영인 것입니다. 성경 로마서 8장 11절에 보면 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"고 말씀한 것입니다. 오늘날 성령께서 여러분과 나의 속에 와서 거하시는데 이 성령은 바로 그리스도의 영이요, 예수께서 나의 속에 살아 계신 영인 것입니다. 이 영은 여러분과 나에게 치료하는 영이 되어서 역사 하시는 것입니다. 여러분, 보시다시피 수많은 편지가 우리에게 날아오고 있는데 우리가 여기에서 예수 이름으로 기도를 합니다. 이 기도를 들으시고 하나님의 성령께서는 이 기도한 사람, 미국과 구라파에 있는 사람들에게 놀라운, 치료하는 역사를 베풉니다. 어제도 제가 편지한통을 받았는데 그곳에 보니까, 한 사람이 자기 부인이 암이 걸려서 죽게되었다는 것입니다. 이래서 절망상황에 처해서 할 수 없어 우리 교회에 이 편지를 띄웠다는 것입니다. 편지를 띄우고 난 다음에 일주일이 지나자마자 갑자기 그 부인의 몸에 변화가 일어나져서 암이 사라지기 시작해서 일주일 지나고 난 이후에는 암이 흔적도 없이, 깨끗하게 사라졌다는 것입니다. 그래서 그들이 "순복음 중앙교회에 편지를 보내고 난 다음에 이와 같은 기적이 일어나셨으니 하나님께 감사하기 이루 말할 수 없다."고 했던 것입니다. 이곳에서 여러분과 내가 기도할 때, 하나님의 치료하는 영이 그들 속에 역사 하셔서 새로운 성령으로 충만하게 한 것입니다. 요 며칠 전에 광주에서, 어느 집사님 한 분이 와서 내게 이런 간증을 했었습니다. 그 부인이 자궁암이 걸려서 수술을 하지 않고는 살 수 없는, 그런 지경에 처하게 된 것입니다. 그런데 갑자기 서울에 피할 수 없는 그러한 일이 생겨서 부부간에 서울에 왔다가, 그 다음 광주로 내려가서 병원에 입원해서 수술하기로 작정을 했다는 것입니다. 그런데 서울에 올라오니까 그 부인이 자꾸 남편보고 "순복음 중앙교회에 가서 예배 한 번 보고 가자"고 그러더랍니다. 그런데 그 남편은 별로 신앙도 신통 않은데 이 몸이 약하고, 혼자 내버려 둘 수가 없어서 우리 교회에 함께 와서 예배를 보았다는 것입니다. 자기는 모, 물에 물 탄 듯이 의미 없이 앉아서 예배를 보았는데, 그 부인은 열심히 예배를 보고 난 다음에 그 다음 병자를 위한 시간에 병자 위한 기도를 하고 난 다음 제가 "이 가운데 자궁암으로 고생하는 사람이 오늘 성령의 능력으로 나았다"고 말을 하더란 것입니다. 그러니까 자기 부인이 옆에 앉아 있다가 벌떡 일어나서 손을 번쩍 들고서 "할렐루야!"를 하는데 '전엔 이런 짓을 안 하더니 이 사람이 여기 순복음 중앙교회에 와서 왜 이러나?' 이상하게 생각했답니다. 그러고 내려가서 그 이튿날, 병원에 입원해서 수술하기로 했는데 부인이 병원을 안가겠다고 그럽니다. "왜 그러냐?"고 하니까 "아픈 것이 다 사라지고 나았는데 뭐하러 가노?" 그래서 그럴 수가 없다고 꼭 병원에 가야겠다고 고집을 부리니까 할 수 없이 자녀들과 남편의 강요에 못 이겨서 병원에 가보니까 암이 온데 간 데가 없더라는 것입니다. 깨끗이 나았다는 것입니다. 오늘날에도 여러분, 그리스도의 영, 치료하는 영이 우리 속에 계셔서 이 치료하는 영으로 하나님께서는 여러분과 나를 치료하여 주시고 계신 것입니다. 성령은 우리 속에 치료하는 영으로만 역사 할 뿐 아니라, 부활의 영으로 역사 하시는 것입니다. 주께서 호령과, 천사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 이, 우리 안에 계신 그리스도의 영이 부활의 영으로써 죽은 자가 살아나게 하고, 살아남은 우리들은 변화를 받게되는 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되게 만들어 주시는 것입니다. 이것은 바로 여러분과 나의 속에 계신 그리스도의 영이 그와 같은 역사를 하셔서 치료하는 영으로써, 부활케 하는 영으로써 하나님의 위대한 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 바울 선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라." 그리스도께서 성령으로 살아 계셔서 살리는 영으로써, 치료하는 영, 부활의 영으로써 지금도 우리 가운데 역사하고 계신 것을 우리가 믿어야 될 것인 것입니다. 이럴 때 하나님의 성령은 예수 이름으로 말미암아 여러분과 나의 속에서 그 위대한 일을 계속하는 것입니다. 나아가서 성령은 축복의 영으로써 우리가운데 역사하고 계시는 것입니다. 
  성경 누가복음 4장 18절로 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고, 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수께서 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨음으로 성령이 나를 통해서 가난한 자에게 복된 소식을 증거 하게 해주시겠다."고 말씀하시고 포로된 자에게는 자유를, 그리고 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하고, 눌린 자는 자유케 하겠다고 하셔서 축복의 영으로써 우리 가운데 역사할 것을 보여주고 있는 것입니다. 창세기 1장 2절에 보면, "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라"하셨습니다. 그러자 어두운 가운데 빛이 생기고, 무질서 중에서 질서가 생기고, 죽음 대신에 생명이 생기고, 추함 대신에 아름다움이 생기고, 가난 대신에 부유가 생긴 사실을 우리는 창세기에서 바라볼 수 있는 것입니다. 동일한 성령께서 오늘날에 와서는 여러분, 살리는 영으로써, 치료하는 영으로써, 축복의 영으로써 여러분과 나의 가운데 예수 이름으로 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도와 함께 죽고, 장사지낸바 되고, 그리스도로 말미암아 구원한 사람 속에는 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아서 그 그리스도의 부활의 위대한 영이 축복의 영으로 여러분 가운데 역사 하는 것입니다. 이러므로 그리스도의 영은 여러분과 나의 가운데서 저주를 제하여버린 것입니다. 낭패와 실망을 제하여 버린 것입니다. 여러분과 나에게 창조적인 역사를 베풀어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 길로 성령은 이끌어가고 있는 것입니다. 성령이 어두운 가운데 있을 수 없습니다. 성령께서 무질서가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 추함 가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 가난과 절망가운데 그대로 머물러있을 수가 없습니다. 성령은 창조적인 영으로써 위대한 역사를 여러분과 나의 속에 베풀어주고 계신 것입니다. 이러므로 여러분, 바울선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사셨다."는 이 사실을 여러분, 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이제 여러분이 산 것이 아니라, 예수 믿는 여러분 속에는 그리스도께서 살아 계신 것입니다. 그리스도께서 그 살리는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 그 축복의 영으로써, 여러분 속에 지금 살아서 현재 역사하고 계신 것입니다. 
 
  셋째로, 이 성경이 말한 것은 "이제 내가 사는 것은 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 산다"고 말한 것입니다. 

여러분, 성경은 말하기를 "우리가 믿음으로 행하고, 보는 것으로 행하지 않는다"고 말하셨습니다. 또 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말한 것입니다. 여러분과 나는 예수님과 일체된 사실을 믿고서, 이제 믿음으로 사는 것입니다. 믿음으로 산다는 것은 무엇일까요? 믿음으로 산다는 것은 꿈을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에 보면 "믿음은 바라는 것들의 실상"이라 말하는 것입니다. 믿음에는 바라는 것이 있어야, 꿈이 있어야 그것이 실상으로 나타나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 믿음으로 산다는 것은 이제 현실을 뛰어넘은 꿈을 가지고 사는 것입니다. 어떤 꿈일까요? 그 꿈이라는 것은 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혀서, 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박힌 꿈을 바라보며, 그리고 또한 육체적으로 죽을 내가 십자가에 못 박히는 것을 꿈꾸어보며, 저주아래에 있는 내가 십자가에 못 박혀, 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 장사지내어 진 것을 내가 꿈꾸어보며, 이제 예수와 함께 부활해서 그리스도의 부활의 영이 나의 속에 들어와서, 그래서 생명을 주는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 축복의 영으로써 나의 가운데 역사 하는 사실을 우리 마음속에 상상해보고 꿈꾸어볼 때 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 여러분, 사람이 꿈이 없으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 내일에 대한 꿈이 있는 사람이 내일을 믿을 수가 있는 것입니다. 발전에 대한 꿈이 있는 사람이 발전의 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 바울선생은 말하기를 "나는 이제 믿음 안에서 산다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 현실을 바라보지 않고 하나님께서, 예수 안에서 나를 위하여 이루어놓으신 것을 믿음으로 받아들인다, 꿈으로 받아들인다, 그대로 이루어진 것을 바라보고, 그 사실을 믿는다."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 필요한 것은 이제 여러분과 나는 현실적인, 육체에 소속한 낭패와 실망을 당하고 패배와 절망 속에 있는 나를 바라보지 말고, 예수 안에서 이제는 영혼이 잘되고, 범사에 승리하고, 강건하게 된 모습을 내 마음속에 그려볼 줄 알아야만 되는 것입니다. 우리의 마음은 화판과 같습니다. 이 화판에 하나님의 말씀과 기도를 통해서 우리는 아름다운, 나의 새로운 모습을 그림 그려볼 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 나의 속에 생명의 영이 역사 하여 주시고, 치료의 영, 부활의 영이 역사 하시고, 축복과 창조의 영이 역사 하여주셔서 그래서 나는 믿음으로 말미암아 구원받고, 성령으로 충만함 받으며, 치료받고 저주에서 놓여남 받으며, 그리스도의 재림할 때 부활하며, 영원한 생명을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하게 된 영롱한 자아의 모습을 마음속에 꿈꾸고 난 다음, "주여, 이렇게 될 줄을 믿습니다."이런 믿음 안에서 살아야되는 것입니다. 여러분, 꿈을 잘못가지면 믿음도 잘못 가지게 되는 것입니다. 꿈은 바로 믿음을 산출하는 어머니인 것입니다. 이러므로 올바른 꿈을 십자가를 통해서 여러분 마음속에 꿈꾸게 되면 올바른 믿음이 약동하게 되고, 그 다음 그 믿음대로 입으로 시인하십시오. 수많은 사람들이 자기 마음속에 꿈을 꾸고 믿는 것을 입으로 시인하지 아니하므로 역사하지 않습니다. 성경을 말씀하기를 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여야 구원에 이른다."고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "우리의 입의 말로 우리가 묶였으며, 우리 입의 말로 사로잡힌다"고 말하셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 마음속에 꿈꾸어보고, 마음속에 믿은 사실을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 나는 예수와 함께 옛사람이 죽었다, 나는 옛 절망과 저주에 속한 사람이 죽었다, 예수 안에서 나는 부활해서 이제는 생명을 주는 영, 치료와 부활을 주는 영, 축복과 자유를 주는 영이 나와함께 같이 계신다. 나는 사망에서 생명으로 옮김을 받은 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 승리자다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다... 입술로 시인하는 사람이 돼야되는 것입니다. 입술로 하나님이 주신 축복을 시인하지 아니하고, 이것을 모조리 다 환경에 따라서 부인해버리는 사람은 하나님의 은총을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 창조적인 역사를 입술의 말로써 일하시는 것입니다. "하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고, 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라."고 말한 것입니다. 이러므로 마음에 꿈꾸고, 마음에 믿은 사실은 입으로써 시인할 때, 그 시인의 말씀을 통하여 하나님의 위대한 창조의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 더 깊은 신앙생활은 더 깊은 꿈과 상상의 세계 속에서 얻어지는 것입니다. 오직 하나님의 말씀과 성령이 이 꿈을 영롱하게 여러분과 나의 가슴속에 보여주는 것입니다. 여러분과 나는, 예수께서 우릴 위해서 십자가에 못 박힐 뿐 아니라 여러분과 나의 옛사람도 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 저주아래에 있는 내가 깡그리 십자가에 못 박혀 장사지내버리고 말은 것입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활하셔서 여러분과 나의 옛사람은 청산하고 예수께서 살리는 영으로, 치료의 영으로, 부활의 영으로, 축복과 창조의 영으로 여러분과 함께 살아있는 것입니다. 

- 기 도 - 
살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 오늘 그리스도께서 우리 안에 계심을 감사하옵나이다. 이제 우리는 눈으로 보는 것으로 살지 않고, 몸으로 느끼는 것으로써 알지 않고, 믿음으로 말미암아서 압니다. 아버지, 예수 그리스도 십자가 안에서 새로운 체험을 받은 내 자신을 바라보고, 그것을 믿고, 그것을 입으로 시인하고 살아갑니다. 내 아버지 하나님이시여, 이 믿음을 가지고 강하게 시인하고 살아가는 우리 성도들에게 오중복음과 삼박자축복의 눈부신 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830821.txt ===

날짜 : 1983년 8월 21일
제목 : 성령을 소멸치 말며
성구 : 살전 5 : 19 - 22

  저는 여러분과 함께 "성령을 소멸치 말며" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 지난 한 주간동안 특별히 저와 일본 성회를 위해서 많이 기도해주신 것으로 저는 확신합니다. 왜냐하면 월요일부터 있을 성회를 인도하기 위해서 제가 큐슈의 후쿠오카를 갔는데, 제가 감과 동시에 거대한 태풍 에비호가 큐슈를 강타하기 위해서 다가왔습니다. 그래서 큐슈의 기상대에서는 비상경계령을 내렸었습니다. 거대한 바람과 함께 홍수가 들이닥칠 터이니 사람들은 집밖에 나가지 말고, 그리고 건물 간수를 잘하라는 포고가 내렸습니다. 그러니 자, 태풍 에비호가 다가오는데 나는 집회를 하기 위해서 성령님을 모시고 갔으니 이제 사람들은 집밖에 안 나올 것이고, 일본에 와서 태풍이나 지나고 가지 않나 싶은 생각이 났습니다. 그래서 여러분이 기도해주실 줄 알고 아주 용기 담대하게 기도를 하고, 믿었는데 저는 26년의 목회생활 중에서 이만한 기적은 전에 본적이 없습니다. 태풍이 바로 큐슈에 상륙해 가지고서 홋카이도로 막 들어오다가 싹 옆으로 비껴 가지고서 돌아가 버렸습니다. 성령이 계신 데는 태풍도 놀라서 도망치더라... 하나님의 성령이 후쿠오카에 임하여 있으니까 감히 태풍이 어디라고 거길 달려옵니까? 하, 그래서 태풍이 옆으로 비켜가면서 에어 컨디션이 되어 가지고서 하루에도 무려 38도, 39도를 오르내리던 더위가 싹 가시어지고 선선한 가운데서 후쿠오카에서 옥내집회 역사상 있지 못한 대 집회를 가질 수가 있었습니다. 첫날에 1500명, 이튿날에 2000명의 사람이 모였는데 일본에서 2000명이란 우리 한국에 20만명 맘먹습니다. 그래서 굉장한 하나님의 은혜가 임하고, 많은 영혼들이 구원을 받았었습니다. 후쿠오카 성회를 마치고 수요일 날 아침 비행기를 타러 후쿠오카에 나가니, 비행장에 나가니깐 이 태풍 에비호가 또 후쿠오카를 피해가지고서 동경을 향해서 올라가고 있습니다. 이 동경을 때려버리면 아, 이 부도칸 성회, 이 대성회에 우리 일본 위원회가 모여서 굉장한 돈을 들이고서 준비를 해놨는데, 이 집회가 안되면 큰일 아닙니까? 후쿠오카 비행장에 내리니깐 비행장에서 비행기가 못 떠요. 동경에 태풍이 휩쓸어서 지금 막 비가 억수로 쏟아지고 있다, 비행기가 못 뜬다. 그래도 '우리 30만이 기도를 하고, 성령님을 함께 모시고 가는데 이 태풍이 무슨 큰소리 할 것이냐?' 이런 자신을 가지고서 기다리고 있으니깐 30분이 지나자 뭐라고 기상대에서 발표하냐면, 동경을 정면으로 때리고 들어가던 태풍이 싹 돌아서가지고서 저 나고야로 지나가 버리고 말았던 겁니다. 이건 정말 나는 여태까지 체험한 기적 중에 기적입니다. 어떻게 태풍이 후쿠오카 시에 다 와서 비끼더니만, 동경을 향하더니만, 또 싹 비껴 가지고서 나고야를 향해서 싹 빠졌는데 동경에 아침에는 비가 얼마나 쏟아졌던지 사람과 자동차가 눈앞에 보이지 않았었습니다. 그러나 우리가 비행기에서 내릴 때는 비가 완전히 그쳐버리고 말았었습니다. 저녁에는 좀 날이 흐리고 가랑비가 왔다 뿐이지 부도칸에 가니깐 6000여명의 사람들이 꽉 들어차 있었습니다. 이는 일본에서는 옥내집회로서는 기적 중에 기적입니다. 이만한 수가 모인 적이 없습니다. 일본의 6000명이면 우리 한국에 60만 명입니다. 정말 저도 그렇게 까진 믿지 않았습니다. 왜? 지금이 8월 달이라 바캉스가 되어서 사람들이 다 산으로, 들로 나가지요, 방학기간이고... 또 일본은 오봉입니다. 오봉이란 것은 일본 추석입니다.  추석이 되어서 전부 고향으로 다 사람들이 가서 동경에 자동차와 사람들이 빌 지경입니다. 그런데 그날에 집회를 한다니까 세상에, 날짜를 잡아도 대단히 못 잡았다고 왜 그때 집회를 여느냐? 그때가 제일 부도칸이 쌉니다, 값이 그 값이 싸서 그 집회를 부도칸으로 정했었습니다. 그러니깐 일본에 있는 그 모든 목사님들이, 임원들이 300명 모이면 많이 모인다, 300명 이상은 안 모인다. 그런데 여러분, 성령이 같이 계시면 하나님에 기적을 베푸십니다. 태풍이 불어오고, 태풍이 불어온다고 다 광고를 해대니깐 바닷가에 간 사람, 산에 간 사람이 다 돌아왔습니다. 사람이 생각하는 것과 하나님이 생각하는 것이 틀린 것은 태풍 에비호가 비바람만 몰아온 것이 아니라 사람도 다 모아왔다고... 산이나 들로 간 사람들, 해변가에 간 사람 다 몰아서 돌아오게 하고, 돌아와서 비는 오고 갈 데는 없으니깐 '부도칸 집회나 가자..' 그래서 매일저녁 6000명의 사람이 모이고, 성령의 역사가 일어나고, 그리고 일천여 명의 불신자들이 회개하고 예수를 믿게 되고, 일본에 새로운 하나의, 부흥의 기미가 보이게되고, 이제 우리가 일본사회에 들어가서 저 홋카이도부터 오키나와까지 예수 그리스도의 복음을 전할 수 있는 거대한 기초가 닦여지고 말았었습니다. 나는 여러분, 30만 성도가 기도했기 때문에 이런 일이 일어난 것을 압니다. 왜냐하면 기도하지 않고는 이런 태풍이 두 도시를 피해갈 리도 없고, 또 하나 내가 재미있는 것은 이 말은 해야될지 안 해야될지 몰라서 2부, 3부는 내가 안 했다고요. 왜? 태풍이 후쿠오카도 피하고, 도쿄도 피해서 가면서 제일 우리보고 욕을 많이 하는 나고야를 때려버리고 갔었습니다. 나고야에 있는 목사들이 모여 가지고서 신문을 내고, 뭐 선언문을 내고, 우리 욕을 했어요. 순복음 중앙교회 이단이라고 이건 태풍이 가면서 나고야만 후려 때려버리고 갔어요. 그런데, 이거는 박수를 쳐야될지 안쳐야될지 알 수가 없습니다. 그래서 나도 한마디로 속은 고소해도 고소하단 말은 못했어요. 했다가는 또 안되겠으니깐 여러분, 하나님을 실용할 순 없는 것을 내가 알았었습니다. 하나님이 역사 하는데, 하나님의 역사를 막을 자는 없는 것입니다, 여러분. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리와 같이 계신 곳에는 하나님의 기적이 따릅니다. 이스라엘백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔었을 때, 그들 앞에 구름기둥과 불기둥같이 성령이 친히 임재해서 인도했었습니다. 애굽의 대 군대가 도로 그들을 잡기 위해서 바로를 중심으로 동원해서 오니깐 이 구름기둥과 불기둥이 휙 돌아서 이스라엘 진 뒤로 돌아섰습니다. 그래서 애굽과 이스라엘 진 사이에 구름기둥과 불기둥이 서있으니 자, 밤에는 이스라엘 진은 대낮같이 밝고 낮에도 애굽 진은 칠흑같이 어두웠었습니다. 그렇게 해서 이스라엘 진을 정비해서 모세가 지팡이를 내밀매, 홍해수가 갈라져서 육지처럼 홍해를 건너게 하고, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 메추라기가 떨어지고, 만나가 임하고, 바위에서 물이 솟구쳐 올라오고, 사람들이 병들지 아니하고, 옷과 신발이 닳지 아니하는 기적이 일어났던 것입니다. 이와 같이 성령께서 역사하고, 성령께서 임재하시고, 성령께서 이끌어 가는 곳에는 오늘날에도 살아 계신 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙은 바로 성령의 신앙인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시고, 우리가 간절히 구하면 성령이 충만하셔서 성령 안에서 살아있는 하나님과 우리는 직접 교제하는 것입니다. 성령의 교통을 통해서, 성령과 함께 인생동업, 신앙동업을 함으로써 성령의 교통과 함께 움직이면서, 성령과 일체 되면서 우린 하나님과 함께 살게되는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 마귀도, 태풍도, 환경도 우리를 무너뜨릴 수가 없습니다. 오늘 그러기 때문에 여러분, 성령을 소멸하고 나면은 그것은 신앙이 아닙니다. 개인적으로 성령이 소멸한 사람은, 그 사람은 종교적, 형식적, 의식적인 사람은 될지 몰라도 구원받은 사람이 아니며, 교회에서 성령을 소멸해버리면 그 교회는 십자가 간판 붙여놓았다 할지라도 거기에는 구원의 길이 열려있지 않은 교회인 것입니다. 죽은 교회인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 가장, 우리가 관심사를 기울여야할 것은 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"는 것입니다. 성령을 소멸하지 말라는 것입니다. 바로 기독교는 성령과 도우려서 예수를 믿고, 신앙이 자라고, 성령과 도우려서 천국까지 가는 것입니다. 그러면 무엇이 우리 성령의 역사를 소멸시킬까요?

  첫째로, 꿈과 환상을 잃어버리면 성령을 소멸시키는 것입니다. 
왜냐하면 성령은 여러분, 전진형이요, 발전형이요, 창조형인 것입니다. "성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고, 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라."고 말한 것입니다. 이것은 무엇이냐면 성령은 정체의 영으로써 한곳에 가만히 머물러 있을 수가 없고, 성령은 자꾸 움직이는 것입니다. 그래서 예루살렘에서는 유다로 움직여나가고, 유다에서는 사마리아로, 사마리아에서는 땅끝까지 성령은 전진해나갑니다, 창조해나갑니다, 생산해나갑니다, 진취해나갑니다. 이러므로 성령과 같이하는 사람은 이와 같은 전진적인, 꿈과 환상이 그 마음속에 있어야 됩니다. 오늘날 개인적으로나 가정, 사업을 하는 사람이나 교회라도 여러분, 발전하는 꿈과 환상을 져버리고 '여기가 좋사오니, 여기 있으십시다'하고서 초막 셋을 짓고 들어앉으면 그때로부터 하나님의 성령의 역사는 그쳐버리고, 성령은 거기서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈과 환상을 갖지 않은 사람은 성령과 동행할 수 없습니다. 여러분은 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 발전하는 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이러므로 내일에 대한 계획과 목표를 세우고, 그것이 이루어질 꿈과 환상을 가슴속에 가지고, 믿음으로 기도할 때 이러한 사람과 성령이 같이 하십니다. 우리 순복음 중앙교회도 우리 교회가 30만, 40만, 50만, 100만 계속해서 전진해나가는 꿈과 환상을 가지고, 우리 한국과 온 아시아와 세계를 향해서 복음을 선교하는 꿈과 환상을 가지고 있을 동안에는 성령께서 역사 하시는 것입니다. 그러나 우리가 "이만하면 되었으니 이제는 발전적인 꿈과 환상은 가지지 말고, 이곳에서 그냥 주저앉아서 즐기기나 하자" 하면 그때로부터 성령은 떠나가고, 우리에게 생명의 역사는 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람에게는 주님 오시는 그날까지 그 자리에 앉아있을 수가 없습니다. 모든 것에 발전적인 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이에 성경에 "꿈이 없는 사람은 망한다"고 한 것처럼, 오늘 이 시간에 꿈이 없으면 성령을 소멸해버리고 만다는 것을 알고 여러분과 하는 항상 하나님 말씀을 읽어서 말씀을 재료 삼고 기도를 통하여 더 발전적인, 향상 적인 개인과 가정, 생활과 교회에서 꿈을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 성령을 소멸하는 일은 부정적인 감정을 가질 때 성령이 소멸됩니다. 
부정적인 감정이란 불평 말입니다. 여러분, 이 불평은 관계를 끊어버립니다. 남편이 불평투성이면 아내와의 관계가 끊어집니다. 아내가 바가지를 긁고, 불평을 자꾸 하면 남편과의 애정적인 관계가 끊어집니다. 한 집단사회에도 불평분자가 들어와서 자꾸 불평하면 논쟁이 생기고 교제가 끊어집니다. 이와 같이 사람들이 생활에서 자꾸 불평하면 하나님과의 교제가 끊어지기 때문에 성령께서 역사 할 수 없습니다. 불평, 원망대신에 오히려 감사하고, 찬송하고, 기뻐하면 하나님의 성령께서 역사해서 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 부정적인 감정인 불평을 최대한도로 우리는 억제해야 될 것인 것입니다. 원망도 한가집니다. 원망은 자기를 타당화 하고서 자꾸 남 때문에 입니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 부모 때문에, 자식 때문에, 이웃 때문에, 나라 때문에... 그래서 자기 스스로 깨어지고 회개할 줄 모르고 자기를 타당화 하고 남에게 책임을 전가하는 이러한 일을 할 때, 이 원망을 통해서 성령은 소멸됩니다. 성령은 원망하는 사람과 같이 머물러서 일하지 않습니다. 그 다음, 미움도 성령을 소멸합니다. 성령은 사람을 살리러왔지, 죽이러 안 왔는데 미움이란 것은 정신적인 살인인 것입니다. 이러기 때문에 미워해서 분쟁이 있는 곳에는 성령이 떠나갑니다. 성내는데도 성령이 떠나갑니다. 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못한다고 했으므로 성을 내는 사람은 불의를 행하는 것입니다. 이러므로 불의를 행하는 자와 의로운 성령이 같이 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 부정적인 감정인 불평이나 원망, 미움이나 성내는 것, 아주 평범하고 통상적인 것 같지만은 이런 것들이 성령을 소멸해버리고 마는 것입니다. 성령의 임재하심이 이런 것으로 말미암아 소멸되고, 그 대신에 마음속에 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 마귀의 손길이 나타나는 것입니다. 이러므로 우리들은 성령을 소멸치 않기 위해서 부정적인 감정을 하나 없이 회개하고, 이런 부정적인 감정을 모두 다 억압하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우상숭배를 하면은 성령이 소멸됩니다.
우리는 예수 그리스도와 약혼한 사람인 것입니다. 이러므로 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다하여 신랑 되신 예수님을 사모하고 사랑해야지 딴데 마음을 주어서 우상을 섬기면 영적인 간음을 하게되는 것입니다. 일본이 왜 성령의 역사가 안 오냐? 그것을 일본에 가면 여러분, 우상이 무려 800만 개가 있습니다. 800만 신이 있습니다. 일본에는 여러분, 장사하는 사람을 ????라고 해서 여우신을 섬깁니다. 여우를 갖다가 신으로 섬겨서 돈벌러 나가라고, 바느질하는 사람은 바느질하다 바늘이 부러지면 고걸 다 모아 가지고서 ????이라고 고걸 녹여서 또 신을 만들어 가지고서 바느질하는 사람은 또 거기에 전부 절합니다. 좌우간 눈에 보이는 것, 잡히는 것마다 우상을 만들어서 절하기 때문에 일본에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 일본에 성령의 역사가 일어나려면 일본 사람들이 우상과 사신을 버리고, 주님께로 돌아와야만 되는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리는 그런 우상을 안 섬긴다고 말하지만 마음속에 탐욕은 우상숭배인 것입니다. 자기의 마음속에 탐욕이 들어온 아나니아와 삽비라는 자기의 재산을 팔아 가지고도 그걸 일부는 감추고, 일부분만 가지고 와서 이것이 전부 다 가지고 왔다고 그랬었습니다. 하나님은 탐욕을 가지고 하나님을 섬기는, 우상을 섬기는, 전심으로 섬기지 않고 간음한 것과 같은, 이러한 아나니아와 삽비라를 그들 앞에서 죽여버리고 마는 것입니다. 하나님께서는 탐욕을 미워하십니다. 자기의 분수를 넘어서 탐심을 갖고, 탐욕으로써 사는 사람은 바로 우상을 섬기는 사람으로써 하나님보다도 물질을 더 사랑하거나 자기의 환경을 더 사랑하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 영적으로 간음한 사람으로써 주님께서 내버려두지 않습니다. 우상숭배는 성령을 소멸해버리고 말고, 하나님의 성령이 떠나갑니다. 이러기 때문에 여러분의 생애 속에 눈에 보이는 우상이나, 눈에 보이지 않는 마음의 탐욕, 하나님보다 더 사랑하는 일이 있으면 이를 모두 다 제껴버리고 성령이 충만하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 음란은 성령 충만을 방해하고, 성령을 소멸시키는 것입니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? "너희 몸은 하나님의 성전이라. 하나님의 성령이 거하는 거룩한 전이니, 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하시리라"고 말한 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 보혈로서 값주고 사고, 하나님의 거룩한 성령이 거하는 성전이 되어있는 것입니다. 이러므로 이 성전을 여러분, 음란은 우리를 더럽히기 때문에 성령이 음란으로 더럽힌 그 몸 속에 성전 삼고 거할 수가 없는 것입니다. 음란은 왜냐하면 막연한 것이 아니라 세 가지 죄가 있습니다. 음란은 처음, 간음죄입니다. 간음죄란 것은 결혼 한 부부간에 서로 육체적인 교제가 있을 때, 이것은 간음죄입니다. 하나님께서 간음죄를 음란죄 중에서 가장 심히 다룹니다. 다윗을 하나님이 그렇게 사랑 했지만은 다윗이 자기 남편이 있는 우리야의 아내를, 우리야가 일선에 나갔을 동안에 그를 손대어서 간음을 했습니다. 하나님께서 간음죄를 지은 다윗을 가만 내버려두지 않았었습니다. 무섭게 심판해서 가정이 풍비 박산 되도록 얻어맞은 것입니다. 우리 하나님께서는 간음죄를 내버려두지 않습니다. 간음죄란 결혼한 사람들이, 결혼한 사람들끼리 육체적인 죄를 범할 때 간음죄가 되는 것입니다. 성경에는 사통의 죄가 있습니다. 사통의 죄라는 것은 결혼하지 않고 서로 섞여 사는 것을 말합니다. 영어로는 '포니 케이션'이라고 말하는데 요사이 구라파나 미국에 이러한 죄들이 얼마나 있는지 모릅니다. 결혼도 하지 않고 중고등학교, 대학생만 되면은 벌써 이 때문에 골치를 앓습니다. 제가 간 오슬로에서 제가 2주간 전에 성회를 열 때, 거기에 있는 교육청에 있는 사람이 나보고 그런 말을 해요. "우리 구라파는 큰일 났습니다. 벌써 딸내미 13살만 되면은 학교에 보낼 때 반드시 피임약을 그의 가방에다 집어넣어 줘야 됩니다." 13살만 되면 부모가 학교에 갈 때 반드시 점심박스와 함께 피임약을 넣어줘야 됩니다. 사통의 죄, 결혼도 하지 않고서 막 섞여 사는 이 사통의 죄가 오늘날 잘먹고, 잘입고, 잘사는 나라일수록 더 격심하게 많아지는 것입니다. 옛날에도 성경에 보면 노아 홍수 때, 사람들이 육체가 됨으로 하나님의 신이 영원히 사람과 같이 안겠다고 해서 노아 홍수로 멸했고, 소돔과 고모라 성도 사람들이 다 색욕을 좇아서 육체가 될 때 하나님께서 소돔과 고모라 성을 유황불로 멸해버렸는데 오늘날 세계가 하나님께서 잘먹게 하시고, 잘입게 해 주시고, 편안하게 살게 해 주시니깐 이와 같은 사통의 죄가 팽배해서 이 땅은 스스로 불로써 심판 받을 준비를 하고있는 것입니다. 그 다음이 음란죄인 것입니다. 음란죄란 것은 남창, 여창 음란한 창녀들이 모여 가지고서 음행을 행하는 것입니다. 이것도 오늘날 세계가 저지른 가장 무서운 죄악인 것입니다. 나는 한국에 있는 어떤 목사님이, 일본에 있는 목사님이 내게 와서 이런 말을 했습니다. "목사님, 정말 창피해서 견딜 수가 없습니다. 한국에서 온 젊은 여성들이 일본에 건너와서, 관광비자를 가지고 와 가지고서 일본에서 음란한 행위를 해서 돈을 법니다. 그래서 어떤 사람은 300만 엔을 벌었다, 뭐 500만 엔을 벌었다 그러고 난 다음에 한국으로 나갔다간 또 관광비자를 받아서 들어와서 창피해서 일본 사회에서 머리를 들 수가 없다." 음란한 것, 그렇게 해서 돈을 벌어서 그 돈이 그에게 행복을 가져오느냐? 그 돈은 불길같이 그 살을 먹어 들어가는 것입니다. 이러므로 오늘날, 간음하는 죄와 사통하는 죄와 음행 하는 죄, 이러한 죄들이 우리의 성전을 더럽히면 성령은 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러한 개인에게도 성령이 떠나가고, 이러한 교회에도 성령이 떠나가고, 이러한 나라에도 성령이 떠나가고 나면 그 다음에 심판이 다가오는 것입니다. 하나님의 성령이 떠나간 곳은 심판밖에 남은 것이 없습니다. 그러므로 여러분, 음란한, 이러한 생활을 우리가 다 청결하고 성령이 충만하게 해야 될 것인 것입니다. 

  다섯째로, 성령을 소멸케 하는 것은 세속적인 것들인 것입니다.
이 세상에서 너무 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 섞여서 말도 세속적인 말을 하고, 보고 듣는 것 세속에 취하고, 몸에 걸치는 의복도 노출복을 입고, 그 다음 세속적인 곳에 가고... 이렇게 하면 성령께서 그곳에 따라 다닐 수가 없습니다. 이래서 세속적인 생활 속에는 성령이 떠납니다. 사람들이 여간 신령하더라도 점점 세속적인 친구들과 세속적인 곳에 어울려 다니면 그 다음에는 기도하기 싫고, 성경 읽기 싫고, 교회오기 싫고, 예수 믿는 것이 바보같이 보이게 되고, 타락해버리고 마는 것입니다. 이러므로 세속적인 것들 속에는 원수 마귀가 역사하기 때문에 성령이 소멸됩니다. 저는 최근에 우리 집에서 결단을 내린 것이 있습니다. 그 왜냐하면 내가 주일날, 예배를 마치고 집에 가면 우리 애들이 교회 와서 예배보고 집에 가서는 저녁 하루종일 텔레비전 앞에 앉아있습니다. 이 텔레비전이 우리 집안에 큰 문제가 됐습니다. 주일날 내가 애들보고 "너희, 집에 들어오면 성경 읽고, 그렇지 않으면 공부하고, 그것도 하기 싫거들랑 등산이나 해서 체력단련이나 해라"해도 그 방안에서 텔레비전 틀어놓고서 하루종일 앉았습니다. 학교 갔다 오면은 아버지, 어머니 보기 전에 텔레비전보고 인사 먼저 합니다. 그냥 가방 던져놓고 텔레비전 앞에 앉았습니다. 이제, 애들만 그런 것이 아니라 나도 그래요. 나도 저녁 먹고 나면은 '배 꺼질 때까지..'라고 변명을 하면서 텔레비전을 틀어 놓습니다. 평생 제가 목사로서 보지 못하고, 가지 못하는 곳도 텔레비전 안에선 다 나옵니다. 발가벗고 춤추는 여자들이 다 안나오나, 뭐 이상한 것들이 다 나옵니다. 그런 것을 보고 나면 정신적으로 상당히, 이 신앙에 훼방이 옵니다. 그래서 나나, 우리 애들을 위해서 우리 집사람하고 의논을 해서 "이놈의 바보 통을 없애버리자." 그래서 우리 집에서는 텔레비전도 없애버리고, 비디오도 없애버리고, 바보 통들을 없애버렸습니다. 그걸 없애버리고 나니까 집안에 무언지, 안개구름같이 우리를 누르던 것이 사라진 것 같아요. 왜? 이제는 그 텔레비전 보고있던 시간에 우리 집사람이나 애들이 같이 모여서 가족적으로 fellowship을 가지게 되었었습니다. 전에는 뭐, 도저히 서로 모여서 이야기 할 기회가 없어요. 텔레비전이 시간을 다 빼앗아가서... 그러나 이제는, 서로 모여 가지고서 저희 집사람이나, 우리 애들이나 시간 내놓고, 시간을 장시간 내어 가지고서 그래서 성경도 보고, 찬송도 하고, 서로 이야기도 하고, 산책도 하고... 집안의 분위기가 얼마나 좋아진지 몰라요. 세속이 물결처럼 쳐들어오다가 그 바보 통을 없애버리고 나니까 이제는 얼마나 사랑하고, 교제하고, 대화할 시간이 많은지 몰라요. 그래서 우리 애들은 "아버지, 그 바보 통 도로 가져옵시다. 그저 공부 열심히 할 테니깐" "잔소리 마라. 너희들이 이제 장가가서 개인 가정을 이루면 뭐, 너희들이 하는 건 모르겠지만 이제 난 바보 통은 이제 없애버렸다. 아휴, 이제 속시원하다. 이제 바보 통이 없으니깐 이제는 시간 많이 내가지고서 가족들끼리 모일수가 있다." 나는 여러분보고 바보 통을 없애라는 말은 안 하렵니다. 그랬다가는 또 뭐, 텔레비전 판매하는 우리 교인들 당장 우리 집에 전화통을 가지고서 불이 나도록 전화를 할 테니까... 전에 개 먹지 말라했다고 말이지, 개가 안 팔린다고 내게 항의를 하던데... 그러니까 바보 통을 가지더라도 바보 통에 이런 나사가 있으니까 귀를 잡고 잘 움직이라고...  그래 가지고서 쓸데없는 시간에 바보 통을 가지고서 애들, 여러분 버립니다. 애들이 공부를 하려고 말을 해야죠. 방금 시험 치는데도, 그 바보 통 들여다본다고 시험 공부를 안 합니다. 이러므로 세속을 안방까지 끌어들여서 그 고통이 말할 수 없습니다. 이러므로 이것 때문에 조절할 수 없는 사람인 것 같으면 이것을 없애버리는 것이 세속을 없애버리고, 오히려 그 시간에 더 가족들이 단합하고, 기도하고, 성경 읽는 시간을 더 많이 가짐으로 성령이 충만한 삶을 살수가 있는 것입니다. 저는 그렇게 시도를 해보았는데 굉장히 우리 가족에 효과가 있어요. 여러분이 하던지, 안 하던지 그건 여러분께 맡겨 놓습니다. 여러분께서 텔레비전을 본다고 해서 죄짓는 것도 아니고, 잘못하는 것도 아니지만은 그러나 세속이 그를 통하여 안방까지 들어오는, 그러한 것을 뼈저리게 느끼게 될 것입니다. 

  여섯째로, 우리가 성령의 충만함을 받기 위해서는 기도와 말씀을 등한히 하면 성령 충만이 안됩니다. 
오늘날 여러분, 성령이 오시면 성령은 반드시 말씀을 가지고 오시는 것입니다. 성령이 오셔서 뭐 등이 뜨겁더라, 몸이 진동이 오더라... 그런 육체적인 반응을 너무 찾지 마십시오. 이것을 잘못 알면 크게 속아넘어갈 수도 있는 것입니다. 성령이 오시면, 하나님 말씀을 여러분, 여러분께 나타냅니다. 성령이 충만해지자마자 하나님 말씀을 읽고 싶습니다. 말씀을 열심히 공부하는 사람은 자연적으로 성령으로 충만하게 됩니다. 성령과 만나는 장소가 성경 말씀인 것입니다. 그래서 성령이 충만하면 말씀을 읽게되고, 말씀을 읽으면 믿음이 생겨요. "믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라"고 말씀으로 믿음이 생기면, 믿음으로 기도하면, 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그래서 신앙이 불길같이 자라게됩니다. 나는 일본에 가보고 일본에서 느끼는 것은, 일본의 목사님들이 말씀을 설교하지 않습니다. 일본 목사님들은 머리가 아주 좋은 분들입니다. 공부를 많이 해요. 공부를 많이 하기 때문에 성경공부를 하는 것이 아니라, 세상공부를 많이 해요. 신학공부, 철학공부를 많이 해서 사회주의 운동한다고 교회에 들어와서 하나님 말씀을 증거하지 않아요. 마음이 죄로 짓밟히고, 병들고, 마귀에 짓눌리고, 고통에 처하고, 문제를 가진 사람들이 교회에 와서 말씀을 듣고 믿음을 얻어서 이  문제를 해결해야 되겠는데 목사님들께서 교회에서 언제나 고상한 철학적, 뭐 문학적, 무슨 뭐 사회학적인 이야기만 말하고 성경을 말하지 아니함으로 말미암아 교인들이 회개하고 믿음을 얻을 수 없기 때문에 문제가 해결되지 아니함으로 교회에서 떠나가고 마는 것입니다. 성경은 뭐라고 말했습니까? 예수께서 친히 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨으니, 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려고 내게 기름을 부으시고 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 함이라"하심으로 예수 자신께서 성령으로 말미암아 사람들에게 학문을 강의한 것이 아니라, 고통 하는 인생들을 건져주신 것입니다. 죄지은 사람을 용서해주고, 병든 자를 고쳐주고, 마귀에 눌린 자를 놓아주고, 절망에 처한 자에게 소망을 주고, 위로를 주며, 생명을 주고, 소망을 주고, 사랑을 주었었습니다. 오늘날, 세계가 필요한 것은 이와 같이 상처 입은 사람들이 도움이 필요한 것입니다. 오늘날, 교회가 만일 이러한 것을 하지 않으면 성도들은 교회를 떠나가 버리고 말 것인 것입니다. 그런 것을 알기 위해서는 말씀으로 돌아와야 되요. 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀만이 우리에게 생명을 줍니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 인자한 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하겠다"고 했는데 오늘, 인자 예수님은 말씀을 통하여 우리들의 가슴속에 부딪쳐 오는 것입니다. 이러기 때문에 여러분, 우리가 성령으로 충만하면 말씀을 찾아가게 되고, 성령이 소멸되면 말씀을 읽지 않게 됩니다. 이러므로 성령 충만하기 위해서 말씀을 부지런히 듣고, 상구하고, 읽게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 성령 충만은 무엇, 무엇해도 기도해야됩니다. 기도하지 않고 성령 충만할 수 있나요? 아침에 일어나서도 한, 한시간 동안 일찌감치 일어나서 기도하면, 그 사람 성령 충만하게 되요. 교회에 와서도 여러분, 성도들이 만나서 서로 만나보고, 대화를 하고, 식사라도 같이하고 이렇게 하면 점점 친해지는 것처럼, 성령과도 친해지려면 기도를 통해서 대화를 해야 되요. 기도는 성령과의 대화인 것입니다. 그래서 교회 와서 예배보기 전에도 기도하고, 말씀 듣고 난 다음 통성으로 기도할 때 열심히 기도해서 성령과 대화하면 들은 말씀이 마음속에 양식이 되고, 영양분이 되어 가는 것입니다. 이러므로 위대한 하나님의 역사를 가져오기 위해서는 기도해야 되요. 첫째도, 둘째도, 셋째도 기도해야되고 기도하지 아니하고 성령의 역사가 올 수가 없고, 기도하지 아니하고 마귀의 일이 무너질 수가 없으며, 기도하지 아니하고 하나님의 손길이 나타날 수 없으므로 우리는 기도에 전혀 힘을 써야만 하는 것입니다. 이래서 기도와 말씀을 등한히 할 때, 성령의 교통은 사라지고 성령이 소멸되는 것입니다. 성령이 소멸되면 세상이 들어옵니다. 정욕이 들어옵니다. 마귀가 들어옵니다. 그러나 성령께서 충만히 들어오면 자, 세상이 떠나가고 정욕이 소멸되고 마귀가 쫓겨나고 그 자리에 천국이 들어옵니다. 의가 들어옵니다. 평강이 들어옵니다. 기쁨인 희락이 들어오게 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분, 우리 신앙생활의 승패는 성령과의 교제를 하느냐, 안 하느냐에 따라 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 하나님 성령이 들어오셨고, 성령은 지식과 감정과 의지를 가진 인격자인 것입니다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하면서, 성령과 함께 생활할 때 성령께서는 여러분과 나를 손잡고 이끌어서 하나님의 사랑과 예수 그리스도 은혜 속으로 이끌어주면서 살아 계신 하나님의 능력과 영광을 체험하게 하는 것입니다. 요번에 후쿠오카나 도쿄에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있으니까, 거대한 태풍 에비호도 성령의 구름기둥과 불기둥을 보고 피해서 도망을 쳤듯 여러분께서 성령으로 충만해있으면 원수마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 말 것인 것입니다. 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있는 그곳에 홍해수가 다가와도 갈라지고 말 것이고, 광야를 지나가도 만나가 임하고, 메추라기가 떨어지고, 생수가 솟아날 것입니다. 우리의 신앙에 기적과 승리는 성령과 함께할 때 일어날 수 있는 것입니다. 

- 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 예수를 믿을 때, 하나님이 성령을 보내주신 것을 감사합니다. 보혜사 성령이 지금 우리 교회가운데 와 계시며, 우리의 가슴속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하고 감사드립니다. 오늘 이 자리에 성령이여, 모든 성도들의 심령을 붙잡아서 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 넘치게 되게 하여 주시옵시고, 주의 영광과 기적이 가득 차게 되게 하여 주옵소서. 성령님의 도우심으로 말씀을 깨달아 믿고, 알고, 능력 있게 써서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 더 풍성하게 얻도록 살아 계신 우리 아버지께서 축복하여 주시옵길, 사하시고 거룩하신 우리 아버지여. 간절히 기도하옵고 원하옵나이다. 사하신 우리 아버지여, 주님께서 하늘 문을 여시옵시고 주여, 주의 성령을 우리 성도들에게 넘치게 부어 주시옵소서. 한국 교회에도 성령으로 넘치게 부어 주시옵소서. 일본과 일본 국민들에게도 성령을 충만하게 부어 주시옵소서. 온 지구를 성령께서 감싸주셔서 회개하는 운동이 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830828.txt ===

날짜 : 1983년 8월 28일
제목 : 오호라 나는 곤고한 사람이로다
성구 : 롬 7 : 18 - 25

  저는 오늘 여러분과 함께 "오호라 나는 곤고한 사람이로다" 이 말씀의 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.

  얼마 전에, 우리 집에서 우리 희재가 애지중지하던 개가 그만 죽었습니다. 개가 죽고 난 다음에 희재가 어찌나 마음에 안되게 여기고, 그 심령이 상하게 한 것을 제가 보고 저도 대단히 마음이 안되었었습니다. 그런데 하루는 희재가 제게 이런 질문을 했습니다. "아버지, 개도 혼이 있습니까?" "혼이 있고 말고.." "그럼 개는 죽으면 혼이 어디로 갑니까?" "개는 죽으면 혼이 없어진다. 개의 혼이란 육에 속한 것이기 때문에 육이 죽으면 육에 붙은 혼은 함께 흙이 되어 버리고, 사라져버리고 만다. 그러므로 개는 죽으면 아무 것도 없어진다." "그럼, 사람은요?" "사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이다. 그래서 사람의 혼은 영에 붙어있기 때문에 영혼이다. 사람은 죽으면 육은 흙으로 변하지만, 영혼은 영원히 산다." 제가 그런 해석을 해 주었었습니다. 동물과 인간이 근원적으로 다른 점은 동물에게는 영이 없고, 인간은 그 자체가 영입니다. 영이 마음을 데리고 우리 몸 속에 살고있는 것이 인간인 것입니다. 그러나 이것만이 인간과 동물이 다른 것은 아닙니다. 동물에게는 인간이 갖고있는 양심이 없다는 것입니다. 그러기 때문에 동물세계는 윤리니, 도덕이니.. 이런 것들이 전혀 있을 수가 없습니다. 그러나 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간은 양심을 통한 윤리와 도덕이 주어졌습니다. 또 그뿐 아니라 인간은 타락했기 때문에 육체 속에 죄악의 부패성도 동시에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 인간은 벌써 그 자체가 운명적으로 자아분열의 고통을 겪게끔 되어있는 것입니다. 인간은 천사처럼 살고싶어하는 양심의 간절한 호소가 있어서 어찌하지 윤리적이고 도덕적인 인간이 되어 천사처럼 되고싶은 간절한 소원이 있음과, 정 반대에서 또한 육체 속에 든 죄악은 인간을 악마처럼 타락하고, 죄악의 노예가 되게 하였고, 끌어당기고 있는 것입니다. 그러므로 인간은 그 중간에서 천사도 되지 못하고, 악마도 되지 않은 상태에서 정신적인 혹독한 고통을 당하고 있는 것입니다. 이러므로 사도 바울의 탄식은 바로 그러한 탄식입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 이 자리에 와서 저의 설교를 듣고 계신 여러분 중에서 이와 같은 크고 작은 탄식을 여러분의 생애 속에 해보지 않은 사람은 한사람도 없을 것입니다. 모두 다 이 자아분열 속에서 정신적인 고통과 부르짖음이 있을 것입니다. 저는 오늘 이 문제에 관해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다.

  첫째로, 인간은 이 세상에 대개 3종류의 상황 속에서 살고 있는 것입니다.
도덕적 양심이 육신을 지배하며, 율법을 쫓아 사는 그러한 사람도 이 세상에 있습니다. 극히 소수이지만 그는 도덕적 양심이 강한 사람입니다. 이러므로 말미암아 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑을 누르고, 다스리고, 그리고 자기는 최선을 다해서 도덕적이고, 윤리적이며, 의롭게 산다고 자부하는 사람인 것입니다. 물론 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다."고 말하고 있습니다. 그러므로 진실로 의로운 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 사람은 그래도 자기 딴에는 양심을 따라 살고, 윤리와 도덕적으로 살아오기 때문에 의로운 사람이라고 자부하고 있는 것입니다. 자기의 행위가 의롭다고 생각하는 사람은 좀처럼 예수 그리스도를 믿지 않습니다. "나는, 예수를 믿지 않아도 죄인이 아니다. 나는 믿지 않아도 구원을 받을 수 있다."고 생각하기 때문에 오히려 자기의 적은, 의로운 도덕적인 행위가 하나님께로 나아가는 길을 막아버리는 비극적인 존재의 사람인 것입니다. 그런가하면, 도덕적인 양심과 육신 사이를 방황하는 사람이 있는 것입니다. 한동안은 도덕적이고, 윤리적인 삶을 사는가하면, 그 다음에는 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 끌려가서 죄악의 주지육림 속에 빠지기도 하는 것입니다. 이러므로 말미암아 자기 속에서 인격적인 분열 속에 심한 고통을 당하고 있는 것입니다. 마음에 죄책감을 가지고, 자기가 죄인인 것을 알고 고민하는 사람인 것입니다. 이 사람은 자기가 죄인인 것을 시인하고 알기 때문에 쉽게 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때, 그는 예수 안에서 구원이 있는 줄을 알고 손을 내밀어서 그 구원의 밧줄을 잡고 신앙 속에 들어오는 체험을 하는 사람인 것입니다. 대개 오늘 예수 믿고 나오는 사람은 이런 류의 사람들이 예수를 믿고 나오는 것입니다. 그런가하면, 완전히 여기에 버림받은 사람도 있습니다. 도덕적인 양심을 져버린 동물과 같이 되고, 악마화 한 사람이 있습니다. 이런 사람은 오직 그 마음속에 탐욕만 있을 뿐 의와, 진리와, 사랑 같은 건 있을 수가 없습니다. 이런 사람은 누구냐? 세계 2차 대전을 일으켰던 독일이 히틀러 같은 사람, 수많은 동족을 살해한 스탈린 같은 사람, 모택동 같은 사람, 김일성이나 김정일이 같은 놈... 이런 류의 사람들은 동물화 되고, 완전히 그 마음이 악마화 되어서 그 속에 양심이라든지, 윤리나 도덕이란 것은 추호라도 찾아볼 수 없습니다. 이러한 사람은 오직 자기의 탐욕을 위해서 어떤 사람도 무자비하게 희생시키고, 노예화시킬 수 있는 사람인 것입니다. 이런 사람은 벌써 그리스도의 복음과는 거리가 멉니다. 이런 사람은 죽기로 예정되고 나온 사람과 같고, 그의 운명과 미래는 심판을 받아 지옥 불에 떨어지게 돼있는 사람인 것입니다. 대개 사람들은 이 3가지 부류 중에서 한 부류에 소속해서 이 세상을 살아가고 있는 것입니다. 그런데 자기의 죄를 깨닫고, 자기가 죄인이라고 고백하는 사람은 행복한 사람입니다. 왜냐? 육신에 병이 든 사람이 자기가 어떤 병이 들었다는 것을  알게되면 의사를 찾게되는 것처럼, 자기가 죄인인 것을 깨닫고 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?"고 탄식을 하는 사람은 자기가 죄인인 것을 알기 때문에 영혼의 의사 되는 예수께서 오라고 청할 때, 곧장 그 앞에 나갈 수 있는 가능성을 가진 사람들인 것입니다. 

  그러면 오늘 제가 말하고 싶은 것은, 이런 사람들이 이제 복음을 듣게 되는데 둘째로, 복음이란 무엇인가? 이것을 여러분께 말씀드리고 싶습니다.
대개의 사람들이 복음이 무엇인지를 알지 못하고 있습니다. 복음이란, 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고, 병자의 병을 고치시고, 귀신을 쫓아내시고, 죽은 자를 살리시고, 하나님의 영광을 선포하고, 영생을 가르치셨습니다. 예수님인 실제로 이 땅에 오셔서 복음을 우리 가운데 보여주고, 맛보고, 실천시키셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분의 죄, 나의 죄, 불의, 저주, 질병, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 오전 9시에 십자가에 못박였습니다. 낮 12시에는 주님께서 "아, 목마르다"고 외치셨습니다. 하늘도, 땅도 다 진동하고 해조차 빛을 발하지 않았었습니다. 그때로부터 시작해서 오후 3시에는 주님께서 "내가 다 이루었다."고 외치셨습니다. 그리고 주님께서 운명하셨습니다. 그는 무덤에 들어간지 사흘만에 부활해서 승천하셨습니다. 이것이 바로 복음인 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키고, 우리를 포로로 잡았던 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 영원한 멸망의 사슬에서 그 대가를 다 지불하고 청산해버렸다... 이것이 복음인 것입니다. 그러므로 주님이 지불한 것 중에는 하나도 모자란 것이 없습니다. 다 지불했습니다. 주께서 십자가에서 "내가 반쯤 갚았다." 그러고 돌아가신 것 아닙니다. "내가 3분지 2쯤 갚았다." 그러고 돌아간 것 아닙니다. 주님께서 말씀하신 것은 "내가 다 이루었다."하고서 주님께서 운명하신 것입니다. 그런데 이 그리스도의 복음에 대한 이해가 오늘날, 대단히 잘못되어 있는 점이 많습니다. 어떠한 사람들은 예수를 믿지만 전적으로 율법을 지켜야 구원을 받는다고 하는 사람이 있습니다. 그래서 그들은 살인하지 마라, 간음하지 마라, 도적질하지 마라, 네 부모를 공경하라, 이웃을 거짓증거 하지 마라, 이웃을 탐하지 마라... 이 율법을 지키려고 무수히 애씁니다. 교회에 들어와서 예수를 믿고 들어왔는데도 불구하고 예수에 대한 것은 다 잊어버리고 율법, 율법, 율법을 지키려고 죽을 애를 씁니다. 그러나 율법을 아무리 지키려고 해도 지키려고 할수록 점점 더 죄를 더 많이 범하고, 율법을 더 많이 범하기 때문에 그는 한번도 마음속에 평안이 없습니다. 언제나 그는 정죄 의식과 죄의식으로 꽉 들어차 있습니다. 오히려 교회 들어오기 전에는 마음이 편했는데, 교회 들어오고 난 다음 더 큰 죄인이 되어 가지고서 괴롭습니다. 율법주의 적인 설교를 하는 목사는 강단에서 추상같이 명령을 합니다. 자기도 지킬 수 없는 율법을 끊임없이 교인들의 머리에 퍼붓는 것입니다. 교인들이 그 설교를 듣고 난 다음, 정죄 의식이 안개와 구름같이 덮이어서 절망에 처하는 것입니다. 이러기 때문에 아무도 그런 사람들은 구원의 확신이 없습니다. 정말 죽어서 천당 갈 자신 있는 사람이 없어요. 제가 과거에 한국에서 부흥회를 많이 다닐 때, 종종 부흥회 설교 중에 그런 질문을 합니다. 기도 순서를 맡아서 강단에 앉아있는 장로님을 보고서 "장로님, 오늘 저녁에 세상 뜨시면 천국 갈 자신 있습니까?" 그러면 장로님이 고개를 떨어뜨리고서 겸연쩍게 웃으면서 "목사님, 죽어봐야 알죠." "그러면 권사님, 권사님은 어떻습니까?" "아이고, 죽어봐야 알죠. 내가 어떻게 알아요?" 모조리 죽어봐야 압니다. 죽어봐서 뭘 압니까? 지옥 가 있다는 것을 알게될 것인 것입니다. 왜? 이 땅에서 구원받은 것을 모르는 사람이 죽어봐야 안다는 것은, 그것은 벌써 틀린 것입니다. 왜 그러냐? 율법주의 적인 그 사상 속에서 언제나 '나는 죄인이다. 나는 못한다'는 절망에 처해있기 때문에 이러한 사람은 구원을 받지 못하고 있습니다. 복음에 대한 잘못 이해인 것입니다. 또 어떠한 사람들은 예수님 믿어서 은혜도 받고, 그리고 율법도 지켜야된다는 것입니다. 예를 들어 말하면, 제가 한 일 천억의 빚을 졌었습니다. 일 천억의 빚을 졌으니 도저히 내 힘으로 갚을 수가 없습니다. 그런데 우리 아버님이 오셔서 "내가 너의 일 천억을 갚아주마." 그럴 때 내가 일전 짜리를 내놓고 난 다음에 "그 일 천억을 아버지가 다 갚으면 어떡해요? 내 일전이라도 도와 드릴 테니깐 좀 받으십시오." 그래서 아버님께서만 내 빚을 갚은 것이 아니라 나도 일전을 도와서 갚은 것이니깐 나도 빚 갚았다고 자랑한다고 합시다. 그런 다면 우리 아버지께서 나를 보고 아주 아니꼽게 생각하실 겁니다. "일천 억을 갚아주는데 일전을 내놓고 난 다음에 자기도 빚 갚았다고... 그렇다면 아예 안 갚아주겠다. 빚은 너 다 갚아라." 그렇게 하고 말 것인 것입니다. 아예 은혜면 전적으로 은혜고, 율법이면 전적으로 율법이지 은혜도 아니고, 율법도 아닌 것은 복음이 아닌 것입니다. 이러므로 예수도 믿고, 율법도 지켜야 구원을 받는다는, 이것은 대단히 잘못된 것입니다. 그러면 어떤 것이 참 복음이냐? 전폭적인 신앙, 오직 믿음으로 구원받는 것! 즉, 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 나와서 예수를 믿기만 하면, 예수의 공로로 말미암아 그대로 구원받는 것이 복음인 것입니다. 거기에는 추호도 보탤 것도 없고, 뺄 것도 없는 것입니다. 예수께서 "내가 다 이루었다"하실 때 주님께서는 전혀, 하나도 남김없이 다 이루어버린 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님께서 십자가에서 하나도 없이 깡그리 다 청산해버렸기 때문에 오직 우리가 구원받는 것은 믿음 하나로 가지고서 받는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천, 학식 무학식, 동서양인을 막론하고 오직 예수를 믿음으로 그 자리에서 무조건, 전적으로 선물로 구원을 받는 것입니다. 이것이 복음인 것입니다. 여기에 추호라도 나의 율법적인 행위를 보태거나, 그렇지 않으면 예수 그리스도의 은혜를 빼면 그 사람은 복음에 가입할 자격을 잃어버린 것입니다. 갈라디아 사람들이 예수 그리스도를 믿으면서도 할례를 받고, 토요일날 안식을 지켜야 구원을 받는다고 말할 때 바울 선생이 탄식해서 말하기를 "갈라디아 사람들아, 내가 너희에게 일한 것이 헛되게 될까 두렵다"고 말한 것입니다. 율법의 하나를 지키는 사람은 율법 전체를 다 지켜야되는 것입니다. 예수님께서 오신 것은 여러분과 내가 죄짓고, 불의하고, 추악하며, 버림을 받아야 마땅한 인생이 된 것을 보고 불쌍히 여기셔서, 우리 힘으로 절대로 죄의 빚과 사망의 빚을 갚을 수 없음으로 주님께서 대신해서 십자가에서 다 청산해주었기 때문에 오늘날에 와서는 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 오직 믿음으로 말미암아 나오면 여러분의 과거가 어떠했던 상관할 길 없이 무조건 하고, 그 자리에서 예수를 믿음으로 구원을 받아버리고 하나님의 자녀가 되어버리고 마는 것입니다. 굵은 죄, 적은 죄, 많은 죄, 작은 죄, 큰 죄, 조그마한 죄... 주님께서 상관하지 않습니다. 인간을 그것을 따지지만, 주님께서는 그것을 상관하지 않고 무조건 주께서 바라보시는 것은 믿음 하나만 바라보시는 것입니다. 믿기만 하오, 믿기만 하오... 믿으면 오늘 이 시간에 구원을 받게되는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 구원받은 자의 고민에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다.
구원은 받아 하나님의 자녀가 되었었습니다. "무조건 예수를 믿어 하나님의 자녀가 되었으니, 이젠 자녀답게 살아보자. 구원받은 사람답게 살아보자." 이것이 이제 모든 사람들의 가슴속에 우러나는 소원인 것입니다. "나도 이젠 예수 믿고 하나님 자녀가 되었으니, 자녀답게 살아야지. 구원받은 사람이 달라야지." 그래서 "한번 율법도 지켜봐야지." 율법을 지킴으로 구원을 받는 것이 아니라 무조건 구원을 받아 놓았으니, 이제 율법 좀 지켜보자, 그래서 하나님께 사랑 받는 자녀가 되어보자, 하나님께 귀함 받는 자녀가 되어보자... 다 같은 자녀라도 사랑 받고 귀함 받는 자녀가 있는가하면 천덕꾸러기로 미움받고, 쥐어 박히고 욕을 얻어먹으면서도 자녀는 역시 자녀인 것입니다. 그런 자녀에게는 큰 이익이 없습니다. 똑같은 하나님의 자녀이지만은, 하나님의 사랑을 받아 하나님께서 은혜와 축복을 부어주는 자녀가 있는가하면, 하나님께서 자꾸 채찍을 때리시고 꾸짖으시고 주님께 늘 꾸중을 들어, 이렇게 사는 사람도 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 하나님을 믿었으니 이제는 하나님을 기쁘시게 하고, 하나님 자녀답게 살아보자 그렇게 생각을 하고 마음에 결심을 하고 이젠 율법을 지키며 윤리와 도덕적인 생애를 살려고 애를 써볼 때, 막감당의 악의 세력에 기가 막힙니다. 내가 잘 믿고, 잘살아보려고 애를 쓸수록 더 많은 죄가 드러나고, 그리고 매일같이 내가 짓는 것은 죄요, 하나님 앞에 설 때마다 회개하고 탄식하는 것밖에 생겨나지 않습니다.   로마서 7장 18절에 보면, "내 속, 곧 내 육신에 천한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라." 바울은 또 말하기를 "원하는 것만 내게 있지, 행위로서는 내가 하나도 선한 행위를 못한다"는 것입니다. 
  로마서 7장 21절로 24절에 바울 같이 위대한 사도도 이렇게 외쳤습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다. 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?" 이 얼마나 비극적인 탄식인 것입니까? 내 마음으로는 하나님을 사랑하고, 하나님을 섬기고, 하나님 뜻대로 살고싶은 간절한 법이 있는데, 이 육신 속에 죄의 법이 일어나서 이 마음을 사로잡아 결국 죄짓게 한다는 것입니다. 그러니 "오호라 나는 곤고한 사람이다. 누가 이 사망의 법에서 나를 건져내랴?..." 여러분, 오늘날 여러분과 내가 처한 것이 그것 아닙니까? 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에도 울어도 못하고, 힘써도 못하고, 애써도 못하며, 결심해도 안 되는 것을 압니다. 노력하면 노력할수록 자꾸만 죄만 더 짓고, 넘어지고 쓰러집니다. '어찌해야될까?...' 마음에 탄을 하는 사람이 많습니다. 나는 거기에 대해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다. 

  넷째로 성결은 성령님의 힘으로만 된다는 것입니다. 
 은혜로 값없이 구원을 받았으나 자녀다운 행위는 내 힘으로 안 된다는 것을 예수 믿은 사람들은 다 알게되는 것입니다. 자녀는 자녀지요. 훌륭한 자녀도 자녀고, 죄를 짓는 자녀도 자녀고, 못된 자녀도 자녀고, 절름발이 자녀도 자녀인 것입니다. 일단 예수를 믿은 이상, 여러분과 나는 모두 다 자녀가 된 것을 아시기 바랍니다. 하나님의 아들들이 된 것입니다. 그것은 믿음으로 값없이 된 것입니다. 그러나 믿고 난 다음에 더 훌륭한 자녀, 위대한 자녀, 사랑 받는 자녀, 모범된 자녀, 축복 받는 자녀가 되기 위해서는 우리가 더 이제는 법을 지키면서 살아야 되겠는데, 이것이 우리 힘으로 안 된다는 것입니다. 
  그러나 로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시키는 것은 여러분과 나의 힘쓰고 애씀과 노력이 아니라, 그리스도 예수 안에 있는 성령의, 성령의 법이 그렇게 해주시는 것입니다. 성령의 역사가 아니고는 여러분과 내가 죄의 법에서 해방될 수 없습니다. 우리는 과거 일정 36년 동안 일본의 무단정치 하에서 무서운 압박과 고통을 당해봤습니다. 그 강력한 무력을 배경으로 해서 한국을 점령하고, 36년 동안 총독정치를 했습니다. 우리 대한민국 사람의 힘으로 아무리 해방을 얻으려고 애를 써도 체포되어서 감옥에 들어가지 않으면 죽는 것밖에는 별다른 도리가 없었습니다. 그러므로 우리 힘으로는 아무리해도 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그럴 때 미국이 와서 일본과 태평양전쟁에서 일본을 격파하고, 무장해제 시키고, 그리고 우리를 해방시키기 위해서 우리 한국에 상륙을 했었습니다. 그럴 때 우리는 미국의 힘에 의해서, 일본의 쇠사슬에서 풀려나서 자유와 해방을 얻은 것을 우리는 경험하고 있습니다. 이와 같습니다. 우리가 죄와 사망에 묶여있는 이상, 인간의 힘과 노력으로 아무리 애를 써도 인간의 힘으로는 이 죄와 사망의 몸에서 풀려날 수가 없어요. 물론 예수를 믿고 구원을 받았었으되, 육체 속에 있는 이 죄와 사망의 법에서 우리가 해방을 얻을 수가 없습니다. 그러나 오직, 누가 우리를 해방시켜주느냐? 주의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 해방시켜 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예수를 믿자마자, 하나님께서는 보혜사 성령을 여러분과 나의 속에 넣어주시는 것입니다. 우리가 예수 믿자마자 성령은 우리 속에 와 계셔서 성령이 우리 영의 눈을 열어주시고, 영의 귀를 띠어주시고, 그리고 영의 맘을 주셔서 하나님을 사모하게 만들고, 기도하게 만들고, 설교 듣고, 성경을 읽게 만들어주는 것입니다. 이러므로 우리가 죄와 사망의 법에서 해방을 얻기 위해서는 이제 하나님께 예수 이름으로 간절히 간구해서 성령으로 충만하게 해달라고 기도해야만 되는 것입니다. 저는 매일같이 아침 일찍 일어나서 한시간 이상 기도하지 않고는 저 개인의 생애 속에 성령 충만을 체험할 수가 없어요. 하루 한시간 이상 기도하면, 성령 충만을 체험할 수 있고, 성령의 능력으로 말미암아 죄와 사망의 권세를 이길 수가 있는 것입니다. 성령을 성경에는 '보혜사'라고 말했는데 보혜사라는 그 말의 의미는 '우리 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 와 계시는 분'이라는 겁니다. 여러분, 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계십니다. 
  로마서 8장 21절에 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와주기 위해서 와 있는데, 도와주기 위해 와 있는 성령님께 도움을 청하지 않고야 어떻게 여러분께서 승리로운 삶을 살수가 있겠습니까? 오늘날 성령께서 여러분과 내 힘으로 우리가 죄와 사망을 이기고 살 수 없다는 것을 알기 때문에 여러분과 나를 돕기 위해서 와 계시므로, 우리는 시시각각으로 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지해야 되는 것입니다. 그리고 우리 연약함을 돕기 위해서 와주셨기 때문에 "성령이여, 이 죄악을 못이기겠습니다. 도와주소서. 이 유혹을 못이기겠습니다. 도와주소서. 성령이여, 나는 기도가 안됩니다. 도와주소서. 전도가 안됩니다. 도와주소서. 성경을 모릅니다. 도와주소서..." 성령은 여러분과 나의 연약함을 도우기 위해서 여러분 속에 와 계시고, 여러분 곁에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 성령의 도우심을 받으면은 여러분, 우리는 해방될 수 있는 것입니다. 제가 과거 서대문에 있을 때, 하루 300명 물로 침례를 보는데 존 허드슨 목사님이 나를 돕기 위해서 옆에 와 계셨습니다. 내가 한 150명 세례 베풀고 너무 지쳐서 입술이 파래졌을 때, "조 목사, 내가 도와줄게 나와. 내가 들어가서 대신 해줄게"하는데 내 속으로 "흥, 내가 너보다 더 신령하지. 니가 뭘 신령해. 내가 다 세례 베풀어야지." 그래서 그 도움을 안 받고서 고집을 부리고 내가 교만으로 그 다 침례 베풀고 난 다음, 그날 저녁 부흥회 열 때 통역하다가 그만 심장이 아파서 쓰러져버리고 말은 것입니다. 그때 쓰러지고 난 다음에 10년 동안 어지럽고, 땀나고, 심장이 뛰고, 한없는 고통을 당했었습니다. 그때 도와주기 위해서 와 있는데도 불구하고 내가 겸손하게 그 도움을 받았더라면 그런 고생 안 했을 것인데, 고집으로 교만으로 그 도움 안 받았다가 쓰러지고 만 것입니다. 오늘날도 성령은 우리를 돕는 자로써 우리의 연약함을 도와주기 위해서 와 계신 것인데, 성령의 도움 청하지 않고 내 힘으로 기도해 보자, 내 힘으로 전도해 보자, 내 힘으로 의롭게 살아보자, 내 힘으로 윤리와 도덕적으로 살아보자, 내 힘으로 마귀와 싸워서 이겨보자... 그러다가 납작하게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 성령을 보내셨사오니, 여러분께서 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 여러분의 생활 속에 시시각각으로 성령의 도움을 받게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분의 신앙생활에 승리할 수 있느냐, 패배하느냐의 관건인 것입니다. 인간의 힘으로써 죄와 사망의 세력을 이길 자는 없습니다. 바울 선생같이 위대한 주의 종도 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 했다가, 그 다음 그리스도 예수 안에 있는 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 그는 노래불렀던 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 과거에 처참하게 실패한 신자라도 오늘 성령이 와 계신 것을 깨닫게되고, 그래서 성령의 도우심을 솔직하게 구하면 성령과 나는 합쳐서 마귀를 이기고, 죄를 이기고, 사망을 이기고, 절망을 이기고, 승리할 수 있습니다. 구원은 예수님의 전적, 절대적인 십자가은혜로 선물로 받게되며 거룩하고 깨끗한 삶도 전적, 절대적으로 성령님의 은혜로 죄를 버리고 의와 거룩함을 쫓아 살 생각과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 복음을 듣고, 구원을 받고, 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살아, 일어서고 앉는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 사랑을 받는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여. 수많은 사람들이 입술로 주여, 주여 하면서도 복음을 믿지 아니하고, 율법주의자, 아니면 은혜와 율법을 함께 섞어서 구원도 행위도 아닌 엉거주춤한 자리에 있는 사람이 있습니다. 우리 아버지, 구원은 예수께서 다 이루어놓은 것, 빈손 들고 그 수레에 올라타는 것입니다. 오늘, 무조건하고 절대적인 선물인 그리스도의 구원을 은혜로 받아서 하나님의 자녀가 이 자리에서 다 되게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님의 자녀가 된 사람들마다 성령의 도우심을 받아 의롭게 살게 도와 주시옵소서. 보혜사란 말은 우리 곁에 와서 도와주기 위해서 기도하시는 분이란 말입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 했는데, 도울 사람이 와서 있는데도 불구하고 도움 청하지 않은 것은 우리가 잘못인 것이옵나이다. 우리 아버지, 그러므로 지금부터 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령님의 도움을 받아 위대한 승리의 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830904.txt ===

날짜 : 1983년 9월 4일
제목 : 항상 기도하고 낙망치 말라
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  이 시간에 저는 여러분과 함께 "항상 기도하고 낙망치 말라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  KAL007기가 사할린 근처 상공에서 소련 전투기에 의해 미사일 공격으로 박고 격추되어 탑승했던 269명의 생명이 무참히 살해된 것은 정말로 천인공로할 사건이며 인류가 사용하는 언어 중 가장 격렬한 비난의 말을 사용해도 충분하지 않습니다. 이 사건을 통하여 우리는 공산주의라는 악마적인 집단의 정체를 여실히 바라볼 수 있게 되었습니다. 공산주의자들과는 어떠한 타협도 있을 수 없다는 사실을 우리는 뼈저리게 깨달아 알아야만 할 것입니다. 저는 이 사건이 발생하자 마음에 깊은 충격을 받고 걷잡을 수 없는 질문이 마음속에 솟구쳐 올라왔습니다. 왜 하나님은 이런 일이 일어날 것을 아시면서도 그대로 두셨을까 왜 하나님은 소련 공산주의 악마를 그대로 두시는가 하나님은 왜 악을 신속히 징벌하지 않으시는가 이와 같은 질문들인 것입니다. 여러분 마음속에도 누구를 불문하고 이러한 질문들이 솟구쳐 올라왔을 줄로 생각합니다. 저는 여기에 대한 하나님의 말씀의 해답을 드리고자 합니다. 

  첫째로, 오늘날 우리가 보는 이와 같은 사건은 악마가 가져오는 인간의 타락이 비참할 정도로 그 실상이 여실하다는 것을 보여주는 것입니다. 
우리는 오랫동안 악마의 타락에 관한 이야기를 들었습니다. 그리고 또한 악마가 인간을 유혹해서 타락케한 사실도 우리는 그냥 신학적으로 들었습니다. 그러나 현실적으로 우리 환경 가운데서 이런 비극적인 사건이 일어날 때 이 사건이 얼마나 악마가 가져온 인류 타락의 비참한 실상인가를 우리가 여실히 볼 수 잇는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님을 반역했을 때 그들은 철저히 그 영이 죽음을 당하고 그 속에 타락과 부패가 다가오게 된 것입니다. 그러므로 말미암아 이 부패의 결과로 당장 아담과 하와의 가정 속에서 비극이 일어난 것을 우리는 알 수 있습니다. 하나님께서 오셔서 아담에게 물으셨습니다. "네가 어찌하여 선악과를 먹었느냐?" 그 때 하나님께서 묻는 질문에 아담은 자기가 책임을 통감하고 일을 고백하고 자복하지 아니하고 그 아내 하와에게 책임 전가를 했습니다. "하나님께서 만들어서 제게 주신 여자가 먹으라고 하므로 먹었나이다." 비열하게 자기의 잘못을 책임지지 아니하고 이웃에게 전가시키려고 한 것입니다. 그럴 때 하와에게 하나님께서 네가 왜 이렇게 하였느냐고 하시니까 "뱀이 와서 나를 꾀었기에 먹었나이다." 하와도 역시 책임을 전가했습니다. 이것이 타락한 인간의 실상인 것입니다. 그리고 그들이 가정을 이루고 낳은 아들 중에서 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그는 하나님께서 왜 이렇게 했냐고 할 때 "내가 동생을 지키는 자이니까?" 그는 뻔뻔스럽게 대답했습니다. 이것이 인간이 타락하고 그 마음속에 악마의 성품이 들어온 결과로 일어난 사건을 우리는 너무나 잘 볼 수 있는 것입니다. 그때 이후로 인간 세계 속에 전쟁을 그치지 않았고 역사는 시상철회의 기록인 것입니다. 
  더구나 1930년을 전후해서 일어난 악마의 기관인 공산주의자들이 일으킨 사건을 보십시오. 공산주의가 오늘 세계에서 이룩하는 그 비참한 악마적인 행위는 일일이 다 들어서 이야기 할 수 없습니다. 스탈린만 하더라도 자기가 권력을 쥐고 공사화하기 위해서 소련 자기 동포들 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 사람 한 생명을 죽이는 것도 위험한데 공산주의를 위해서 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 모택동도 그렇습니다. 중공을 공산화하기 위해서 자기 동포 6천 2백 만 명을 죽였습니다. 이북 김일성이 우리 동족을 얼마나 많이 살상했는지 정확한 숫자는 나와 있지 않지만 피의 강과 바다를 이루고 자기 권력을 손에 쥐고 있는 것입니다. 공산주의라는 이 악마의 병균이 들어오면 인정사정도 없습니다. 자기의 탐욕을 이루기 위해서는 인권을 짓밟고 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽여버리는 것입니다. 이러한 사실을 알고도 이 악마의 집단인 공산주의를 두둔하고 공산주의에 대해서 좋은 말을 하는 사람이 있다면 그는 악마의 사주를 받아서 가장 비참한 거짓말에 속아넘어간 사람입니다. 여러분 이 세상은 마귀의 속임수에 빠져서 사람이 서로 죽이고 서로 죽고 비참한 역사를 형성했습니다. 제 2차 세계대전만 하더라도 전쟁을 통해서 죽은 수가 무려 5천 만 명이나 됩니다. 이러므로 이 세상 인간의 역사라는 것은 늘 전쟁 준비하기 위해서 보냈고 전쟁하다가 보냈고 파괴를 복구하고 또다시 파괴하고 이런 연속이었고 인간은 늘 죽음과 피의 강과 바다에서 살아온 것입니다. 이것이 바로 악마가 가져온 인간 타락의 실상인 것입니다. 인간이 어느 정도 타락했느냐는 이것이 증명하는 것입니다. 인간이 무슨 과학적인 두뇌가 있다 과학을 발전시켰다 이성적이다 과학적인 존재다 무슨 말을 해도 인간의 도덕적인 이 타락과 부패와 인간의 절망적인 이 병든 상황은 서명할 수 없는 것입니다. 인간은 과학적이고 논리적이고 그리고 위대한 존재인지는 모르겠지만 도덕적으로는 처참하게 부패하고 타락해버려서 도저히 인간의 힘으로는 복구할 수 없는 그런 비극 속에 처해 있는 것입니다. 지금도 미국과 소련을 중심으로 전세계는 일시에 인류를 수십 번도 멸망시킬 수 있는 그러한 원자탄과 수소탄을 준비하고 있습니다. 그러다가 그 날강도 같은 소련 적대로 인간의 양심의 추호라도 없는 그러한 악한 무리가 있으니 언제 이 지구상이 불덩어리가 될지 알 수 없는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 누가 오늘날 이 세계를 지배하느냐는 것입니다.
사람들은 말하기를 왜 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 하나님께서 역사와 인류를 지배하신다면 이와 같은 일들이 일어나는 것을 그대로 방관하고 있는 것인가? 하나님이 능력이 부족해서 그러신가? 하나님께서 무자비하고 무관심해서 그러신가? 왜 하나님께서 이런 것을 그대로 진행되게 내버려두시는가? 그렇게 질문하는 사람들이 있을 것입니다. 여러분 누가 이 세계의 지배자입니까?     성경은 말씀하시기를 "하늘은 여호와의 하늘이로되 땅은 인생에게 주었다"고 시편 115편 16절에 말한 것입니다. 우리가 집을 지어서 전세로 내어주면 전세 계약을 맺은 기간 동안은 전세 들어온 사람이 그 집을 마음대로 사용할 권리가 있고 아무리 주인이라도 그 집에 들어가서 전세 든 사람을 마음대로 쫓아내고 해를 가할 수 없는 것입니다. 이것은 세상의 법도 그런 것입니다. 하나님께서 이 지구를 만드시고 난 다음 이 지구를 아담과 하와에게 전세 계약을 맺듯이 주었습니다. 오늘날 역사가들은 또 신학자들은 이 지구가 아담과 하와에게 6천 년 동안 하나님께서 지배권을 주셨다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 일단 아담과 하와에게 지구의 지배권을 주고 이 세상의 부귀영화를 준 이상 하나님께서는 그 기간 동안에 우리가 그 집을 완전히 파괴하기 전에는 간섭을 하지 않습니다. 하나님은 정의의 하나님이요 의의 하나님이요 법의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 지구는 아담과 하와에게 준 것이고 아담과 하와가 이 세계 임금인 것입니다. 그런데 아담과 하와가 자기가 하나님께로 받은 이 지구를 이 세상을 마귀에게 넘겨주고 만 것입니다. 하나님을 배반하고 마귀에게 순복하고 마귀에게 내어 줌으로 말미암아 이 지구의 지배권이 이 세상의 지배권이 마귀에게 넘어가고 만 것입니다. 이 사실은 마귀가 공공연히 선언하고 있습니다. 예수님께서 40주 40야를 금식하시고 난 다음에 주 예수께서 마귀의 시험을 당할 때 마귀는 와서 예수에게 공공연히 이 세상은 자기의 지배하에 있다고 주장하고 예수님은 그것을 반박하지 않으셨습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절을 보면 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 네가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 말한 것입니다. 누가 도대체 마귀에게 이 세상의 모든 권세와 영광을 넘겨주었을까요? 아담과 하와인 것입니다. 그가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 마귀에게 순복하자 마귀에게 모든 세상의 권세와 영광을 넘겨줌으로 이 세상 권세와 영광을 마귀가 빼앗아서 마귀가 임금이 되고 만 것입니다. 그러므로 아담이 하나님으로부터 받은 그 기간 동안 마귀는 지배하고 있습니다. 그렇기 때문에 예수께서 귀신을 내어쫓으려고 할 때도 귀신이 고함쳤습니다. "왜 때가 이르기 전에 우리를 쫓아내려고 하나이까? 때가 이르기 전에 우리를 멸하려 하나이까?" 하고 반항한 것은 마귀는 아담과 하와가 가지고 있는 그 기간 동안 자기들은 이 세상에서 임금 노릇하기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 이 세상 모든 인간 내반사에 마귀의 모든 행악에 직접적으로 오셔서 손을 넣어서 간섭할 수 없는 것은 하나님은 정의와 법의 하나님이시기 때문에 하나님께서 내어 준 전세기간 동안에 마귀가 왕노릇하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것을 안타까워하면서도 하나님은 그대로 내버려 둘 수밖에 없는 것입니다. 마귀는 이 세상의 왕이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말했습니다. 
  요한복음 14장 30절에 "이후에는 내가 너희와 말을 많이 하지 아니하리니 이 세상 임금이 오겠음이라 그러나 저는 내게 관계할 것이 없으니"라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 오는 것을 보고 예수께서 이 세상 임금이 내게 온다고 말씀하셨습니다. 요한복음 16장 11절에도 보면 "심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라"고 이 세상 임금이 사탄인 것을 예수님께서도 공공연하게 시인하신 것입니다. 그러므로 이 세상을 지배하는 임금인 사탄은 이 세상을 그 손아귀에 넣고 어떤 일을 하고 있을까요? 마귀는 온 천하를 미혹하고 있습니다. 
  요한계시록 12장 9절에 보면 "큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 온 천하를 꾑니다. 오늘날 세상 임금이 된 원수 마귀는 온 천하 만국을 꾀어서 예수 그리스도를 믿고 하나님께 돌아오지 못하도록 하는 것입니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 가지고서 사람들을 미혹케 해서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모르게 하고 하나님께서 구원하기 위해서 보내신 예수 그리스도의 얼굴에 있는 영광을 바라보지 못하게 미혹케 함으로 말미암아 영원한 멸망으로 이끌려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사람이 지혜롭다고 하나 온 세상에 사는 사람들이 나무나 많이 이 마귀의 미혹에 빠져서 그리스동의 구원의 메시지를 듣지 않는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 마귀는 끊임없이 인간을 참소 합니다. 
  요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소 하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소 하던 자가 쫓겨났더라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 원수 사탄은 자기 때가 오기 전까지는 계속해서 우리 형제들을 참소 합니다. 우리를 늘 참소 하고 늘 고발하고 그래서 우리가 하나님 앞에서 심판을 받도록 늘 애를 쓰는 것입니다. 모든 죄악과 악의 원천이 된 원수 마귀요 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀요 그 현실적으로 역사적으로 나타난 오늘날 공산주의의 행위인 것입니다. 평화롭게 날아오는 KAL기를 기관총도 아닌 미사일을 쏘아서 거기에 탄 어린아이까지라도 산산조각을 내어버린 이 비참한 맹렬, 무지막지한 악한 행동 이것이 바로 마귀가 하는 일이요 바로 공산주의는 마귀의 하수인이라는 것을 우리는 알아야 할 것입니다. 이와 같이 해서 바로 우리 조상 아담과 하와의 잘못으로 이 세상과 그 권세와 영광이 마귀에게 넘어가고 마귀는 아담과 하와가 하나님께로부터 받은 그 전세기간 동안에 인류를 점령하고 인류 가운데서 모든 행악한 활동을 가하고 있는 것입니다. 그러면 하나님께서 수수방관으로 손도 쓰지 못하고 있을까요? 그렇지 않습니다. 

  나는 세 번째로, 예수님의 구원에 대해서 말씀드리겠습니다. 
지금부터 2천 년 전에 하나님께서는 이 비참한 상황을 아시고 인류를 다시 돌이키게 하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 지상으로 파견한 것입니다. 이 마귀의 왕국, 마귀가 왕노릇하는 곳에 하나님 아들 예수 그리스도를 침투시킨 것입니다. 그냥은 들어올 수 없으므로 사람이 되어서 와야 이 땅에서 마귀와 싸워서 하늘나라를 이곳에 심을 수 잊으므로 하나님의 아들 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 태어났을 때 마귀는 헤롯왕을 동원해서 그 아들을 죽이려고 했습니다. 예수 그리스도의 33년 생애 동안에 끊임없이 마귀는 따라다니면서 예수를 죽이려고 했습니다. 그러나 하나님께서는 예수를 통해서 하늘나라가 어떠한 곳인가를 분명하게 이 땅에서 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 용서하심으로 병자를 고치심으로 귀신을 내어쫓으심으로 죽은 자를 살리심으로 절망에 처한 자에게 소망을 주심으로 천국의 길을 보여 주심으로 하늘나라가 어떠한가를 보여 주셨습니다. 그리고 급기야는 예수께서 그 몸을 내어 주며 마귀는 예수를 십자가에 못 박아 죽였지만 이것이 자기의 목을 매는 것임을 몰랐습니다. 예수께서 죄 없는 자로서 십자가에 못 박아 죽으심으로 말미암아 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 하나님께서는 하나님을 반역하는 아담과 하와로부터 모든 인류의 죄를 과거와 현재와 미래를 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 다 용서해 버리고 만 것입니다. 이러므로 그리스도를 통해서 죄를 용서함으로 말미암아 예수를 믿고 들어오는 사람마다 이 지상에서 하나님 백성이 되고 그들 속에 성령이 임하시고 하늘 나라가 이 세상에 교두보를 얻게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 진실로 여러분과 나를 구원하기 위해서 이 마귀의 나라에 천국 교두보를 만들러 들어오신 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 허물을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다" 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 모든 인류의 죄를 대신 짊어지고 그 죄를 청산하므로 이제는 아버지와 우리와의 교통이 있게 된 것입니다. 마귀가 이 세상을 점령한 것도 아담과 하와가 하나님을 반역해서 죄를 지은 연고요 그 죗값으로 버림받으니 마귀가 이것을 점령한 것인데 이제는 예수를 믿고 회개하고 들어옴으로 말미암아 우리는 한 사람 한 사람 하나님의 자녀가 되고 하늘나라로 들어올 수 있게 된 것입니다. 그러므로 이 세상은 이제 두 가지 나라가 와 있는 것입니다. 마귀의 나라와 하나님 나라가 들어왔습니다. 마귀의 나라의 왕은 사탄이요 하나님 나라의 왕은 예수님인 것입니다. 이제 예수께서 이 땅에서 만 왕의 왕, 만 주의 주로서 하나님의 나라인 교회를 통하여 천국의 세력을 확장하고 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 이제 이 사탄에게 지배당하고 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하며 미혹되고 참소 당하며 악에 빠져 있는 사람들을 향해서 "예수를 믿고 돌아 오라. 예수를 믿고 하나님 나라에 들어오고 하나님 백성이 되라"고 외치고 있는 것입니다. 이래서 우리가 전도하면 할수록 하늘나라가 확장되고 이 악마의 세계 속에서 주의 백성들이 점점 세력을 얻어서 공산주의 같은 악랄한 무리들을 이 지구상에서 쫓아낼 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하늘나라를 확장하기 위해서 우리는 전력을 다하여 예수 이름으로 전도하고 예수 이름으로 기도해야 할 것입니다. 우리의 전도를 통하여 더 많은 사람이 예수를 믿고 나올 때 더 많은 사람이 확장되고 마귀의 나라는 위축되는 것입니다. 
  오늘날 역사를 통해서 보십시오. 자유우방 그리스도의 복음을 믿고 교회를 가지고 섬기는 나라 치고 언제 소련 비행기가 근처에 온다고 미사일을 쏴서 떨어뜨린 적이 있습니까? 언제나 우리 자유우방에서는 오래 참고 인내하고 사랑하고 이해하고 협상하려고 했지 나가서 비참하게 걸리는 대로 찢어 죽이고 쏴 죽이고 칼로 찔러 죽이고 탐욕대로 마음대로 한 적이 있습니까? 공산주의 보십시오. 우리는 6.25를 통하여 잘 알 수 있지요. 휴전 이후 공산주의의 만행을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 자기의 탐욕을 위해서는 천륜도 도덕도 사랑도 인내도 아무 것도 없습니다. 필요하다면 무조건 날아가는 비행기에 미사일이라도 쏘아서 떨어뜨려 죽여버리고 자기들만 잘 살면 된다는 이 탐욕과 이 악마 이것이 바로 마귀의 형상인 것입니다. 이러므로 오늘날 이러한 세계는 영원히 이렇게 계속될까요? 그렇지 않습니다. 여러분 이 전세 기한이 차면 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자자 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되고 공중으로 끌려 올라가고 하나님께서는 그 마귀와 사자들을 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그를 따라가던 인류들도 함께 심판을 받아 불과 유황으로 타는 못에 참례하게 될 것입니다. 심판의 날을 다가오고 있습니다. 아담부터 아브라함까지 2천 년, 아브라함부터 그리스도까지 2천 년, 그리스도로부터 오늘날 우리 마지막까지 2천 년 6천 년의 기한은 다 임박해 오고 있는 것입니다. 이제 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않은 것을 알고 성내어서 지구상에서 온갖 흉악한 짓을 다하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 예수 그리스도를 의지하고 열심으로 전도해서 교회를 통한 천국을 확장해 나가야만 되는 것입니다. 마귀는 지금 가슴이 아픕니다. 마귀는 지금 샘이 나서 몸부림을 칩니다. 자기가 아담과 하와로부터 빼앗은 이 지구, 이 세계에 예수께서 들어오셔서 십자가를 통하여 인류의 죄를 사하시므로 천국을 교회 속에 가져와서 자기 나라 속에 천국이 들어와 있으며 천국이 내부에서부터 점점 세력을 확장해 나가서 자기가 지배하던 백성들이 회개하고 주께로 돌아오게 되고 그래서 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도가 퍼져나가니 마귀가 발버둥을 치는 것입니다. 우리는 그러므로 힘차게 예수를 전도함으로 하늘나라를 확장하고 그리고 하늘나라 백성이 이 땅에 와 있으면 이제 기도를 통해서 우리는 하나님을 통해서 우리를 위해서 일할 수 있는 조건을 제시해 주어야 하는 것입니다. 여러분 우리 한국에 미국 사람이 와서 살고 있으면 한국에 살고 있을지라도 그는 미국 시민이요 미국 정부의 보호하게 있습니다. 그러므로 그 미국 사람에게 우리가 만일 상처를 가하면 미국 정부가 거기에 대해서 대항하고 나오는 것입니다. 그와 같이 여러분과 나는 이제 하늘 나라 정부에 속하였으며 하늘 나라 백성이며 주님의 친자녀이기 때문에 이제 우리에게 마귀가 손을 댈 때 우리가 기도하면 하나님이 간섭하기 시작하는 것입니다. 이제 비록 전세기간이 다하지 않았지만 그곳에 사는 우리들이 하나님의 백성이 부르짖어 기도하면 기도가 하나님이 간섭할 수 있는 조건이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 하나님이 전지전능, 무소부재하시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리의 일에 간섭할 수 있는 조건이 되지 않습니다. 그러나 우리가 기도하면 하나님께서 우리의 일에 간섭하기 시작하는 것입니다. 하나님께서 간섭하면 마귀는 그 일을 그치고 도망칠 수밖에 없습니다. 
  성경에 주님께서 예를 들어 말씀한 불의한 재판관과 과부의 일을 보십시오. 과부가 억울한 일을 당해서 불의한 재판관에게 가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 탄원했습니다. 이 불의한 재판관은 하나님도 멸시하고 사람도 멸시합니다. 냉혈동물입니다. 그러나 이 과부가 주야로 와서 부르짖으니 마음이 번뇌스러워 견딜 수가 없었습니다. 내가 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 여자가 밤낮으로 나를 괴롭히니 내가 판단을 올바르게 내려주겠다 그래서 이 여자를 위한 올바른 재판을 해주었다고 예수님께서  이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으라 하물며 밤낮 부르짖는 하나님의 백성들의 원한을 속히 갚아 주지 아니하시겠느냐고 말씀하신 것입니다. 우리가 종종 기도할 때 우리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 하나님께서 응답하지 아니함 같고 모든 것이 흑암 같지만 모든 것을 마귀가 지배하는 것 같지만 우리의 기도가 조건이 되어서 하나님께서 기도를 통해서 우리 배후에 역사 하여 주어서 종국에는 마귀의 일을 멸하고 우리에게 승리를 갖다 주시는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 전쟁 상태에 놓여 있는 것입니다. 여러분과 나의 배후 세력으로서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀가 역사하고 있지만 여러분과 나의 속에는 성령이 와 계시고 천국이 와 있기 때문에 우리의 기도를 통하여 하나님께서 임하셔서 하나님께서 마귀의 일을 멸하시는 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 전쟁은 이 세계 속에 계속합니다. 마귀는 어찌하든지 저 많은 사람들을 미혹케 하고 더 악랄하게 해서 인류를 멸망시키려고 하고 있습니다. 그러나 우리를 통해서 하나님의 성령은 그 많은 사람들을 예수께로 구원하고 더 많은 기도를 통해서 더 많은 일에 하나님이 간섭하심으로 말미암아 마귀의 일을 멸하려고 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 기도에 의지하고 계십니다. 여러분 성경에 말하기를 "기도 이외에는 이런 유가 쫓겨나지 않는다"고 말했으므로 여러분과 내가 가정을 위해서 기도해야 가정에 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 자녀를 위해서 기도해야 그 기도가 촛불이 되어 하나님께서 자녀 속에 역사 합니다. 여러분께서 생활을 위해서 기도할 때 하나님께서는 여러분 기도를 조건 삼아 들어와서 마귀의 일을 멸하고 여러분 가운데 역사해 주시는 것입니다. 하나님이 전지전능 무소부지하실지라도 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리 속에 들어와서 일하실 수 있는 조건이 주어지지 않습니다. 이렇기 때문에 우리는 자나깨나 기도해야 합니다. 아침에도 기도하고 점심에도 기도하고 저녁때도 기도하고 때를 얻든지 못 얻든지 기도함으로 말미암아 우리의 기도를 통하여 하나님께서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 생활 전반에 걸쳐 하나님이 관여하도록 해야 하는 것입니다. 우리가 대한민국을 위해서 기도하면 하나님이 간여하기 때문에 공산주의가 침략하지 못하도록 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 일을 아무리 하더라도 주의 백성들이 부르짖어 기도하면 하나님께서 응답해 주시고 기도를 통해서만이 하나님이 간섭해 주심으로 말미암아 기도는 문제의 해결이요 기도는 마귀의 권세를 무찌르는 무기요 기도는 하늘나라를 확장하는 위대한 하나님의 수단인 것이므로 여러분께서 깨어서 기도하고 기도하고 기도하시기를 예수 이름으로 축원합니다. 
  어린 국민 학교 소녀를 화장실에서 강간하려다가 반항하니 칼로 찔러서 죽여 버린 전과 2범의 흉악범이나 KAL기를 격추시켜 269명의 생명을 빼앗아 간 소련 악마나 다 자기 때가 얼마 남지 아니한 줄을 알고 있는 마귀의 단말마적 몸부림인 것입니다. 우리는 여기에서 기도로써 대처해야만 됩니다. 이 세상이 다 구속되고 주님의 나라가 임할 때까지 우리는 천국의 영역을 넓히고 악의 세력을 분쇄하기 위하여 열심히 전도하고 끈질긴 기도의 전투를 계속해야만 하는 것입니다. 현 시점에서 하나님은 우리들의 기도를 통해서만이 세상일에 간섭하시고 마귀의 일을 멸하시고 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 전도하여 하늘나라의 영역을 넓히고 기도하므로 말미암아 하나님께서 우리 속에서 간섭해서 역사 할 수 있도록 그 길을 열어야 될 것입니다. 이래서 우리는 주님 오시는 그날까지 이 전투에서 말씀과 기도로써 승리할 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 까딱 잘못하여 정신을 차리지 못하는 순간에 KAL가 격추된 것처럼 우리의 영원한 영혼이 격추되고 맙니다. 하나님 아버지, 이 땅에 있는 원수 마귀는 아담과 하와로부터 이 땅을 빼앗고 난 다음에 자기가 왕 노릇하면서 한 영혼도 구원받지 못하게 미혹케 하려고 하고 있습니다. 여기에서 예수님 십자가의 보혈 공로와 성령의 역사로써 하늘나라가 심어지고 하늘나라가 확대되어 가고 있사오니 아버지 하나님 사람도 미혹케 하는 영에게 빠져서 멸망의 길로 빠져가지 말고 예수 믿고 구원받게 하여 주옵시고 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도 속에 들어가게 하여 주옵소서. 영생을 취하게 하여 주옵시고 마귀와 싸워 이기게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19830911.txt ===

날짜 : 1983년 9월 11일
제목 : 안 보이게 임하는 천국
성구 : 눅 17 : 2- 21

  "안 보이게 임하는 천국"에 관해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 

  세례 요한은 오자말자 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말했습니다. 그 후 예수님께서 와서 하나님 나라가 어느 때 임하냐고 바리새인들이 물을 때 예수님서 말씀하시기를 "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 바로 하늘 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨습니다. 그래서 예수님은 실제로 하늘 나라는 역사적으로 눈에 안 보이게 와 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 여러분 천국은 두 가지 형태로 우리에게 임합니다. 그 처음 형태가 오늘날처럼 성령 안에서 눈에는 안 보이지만 하늘나라가 우리 가운데 임하여 계셔서 그 가운데서 하나님께서 천국의 역사를 베풀고 있는 이러한 시대가 바로 지금의 시대인 것입니다. 지금은 하늘나라가 우리 가운데 와 있지만 우리 눈에 보이지 않게 역사 하는 때인 것입니다. 그러나 둘째로는 예수님이 재림할 때 눈에 보이게 완성된 이 천국이 나타나게 되는 것입니다. 그래서 이 세상에 죄와 마귀가 다 없어지고 모든 주를 거역하는 사람들은 심판 받아 멸망 받고 주께서 새 하늘과 새 땅을 만드시고 새 예루살렘을 만드셔서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 낙원을 만든 눈에 보이는 천국은 완성된 천국으로 예수님 재림할 때 함께 나타나는 것입니다. 
  그러면 오늘 이 시간에 저는 눈에 안 보이는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까 지금 우리 가운데 와 계시며 우리 가운데서 역사 하시는 이 눈에 안 보이는 천국을 오늘 우리가 알고 믿지 아니하면 체험을 못합니다. 수많은 사람들이 천국이 임하여 있음에도 불구하고 천국이 있는 것도 알지 못하고 교회란 형식과 의식주의로 잡히고 율법주의로 잡혀서 살아 계신 아버지 하나님의 천국 적인 역사를 체험하지 못하는 사람이 많습니다. 저는 오늘 이 시간에 눈에 보이지 않게 임한 천국을 체험하는 몇 가지 길에 대해서 말씀해 드리겠습니다.

  첫째로, 왜 이 땅에 천국이 필요한가 그것은 에덴에서 아담이 삼중 형벌을 받았기 때문인 것입니다. 
하나님께서 먹지 말라는 선악과를 마귀의 꾐에 빠져 하와가 먹고 아담에게 주므로 아담도 먹고 하나님을 반역했을 때 하나님께서는 아담과 하와에게 삼중 형벌을 내리셨습니다. 그 먼저가 영혼의 형벌인 것입니다. 이 선악과를 먹는 날에는 너희가 결단코 죽으리라고 했는데 우리 보기에는 당장 안 죽었거든 그것은 육체가 당장 안 죽었다 뿐이지 영은 그 자리에서 즉시 죽었습니다. 죽는다는 것은 하나님과 교통이 끊어졌다는 것입니다. 하나님께 불러도 대답하지 아니하고 이제 하나님과 사람 사이에 담이 막혀 버리고 말았다는 것입니다. 그래서 아담과 하와는 절망 중에 처하게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 그들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향을 잃어버린 존재가 되고 만 것입니다. 그와 함께 하나님께서는 육체의 죽음을 선포하셨습니다. 죄를 짓기 전에 아담과 하와는 죽을 육체가 아니었습니다. 영원히 살 몸이었습니다. 그러나 죄를 짓자 하나님께서는 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"고 말씀하셨습니다. 그럼에도 불구하고 그 육체가 얼마나 잘 만들어졌는지 아담 시대로 시작해서 노아 때까지 사람이 죽는데 약 천 년이 걸렸습니다. 그렇게 장수하면서 살 수 있는 건강을 가지고 있었습니다. 그러나 여하간 그때로부터 육체의 죽음은 시작해서 서서히 육체는 늙어지고 육체가 썩어짐으로 병들고 죽음의 고통과 슬픔이 인류에게 심판으로 다가오게 된 것입니다. 그것뿐인가요? 환경 적인 하나님의 심판은 환경의 저주에서 나타났습니다. "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 것이라"고 했는데 이 저주가 이 땅에서 그때로부터 지금까지 넘쳐 나와서 오늘날은 가정적인 불화를 보십시오. 아무리 해도 가정적인 화목이 없습니다. 아담과 하와의 가정 그때부터 저주가 들어왔습니다. 하나님께서 "아담아, 네가 왜 실과를 먹었느냐?" "하나님이 날 위해 지어주신 여자가 주므로 먹었나이다" 책임을 여자에게 덮어씌우고 여자는 "뱀이 나를 꾀므로 먹었나이다"뱀에게 덮어씌우고 한 몸 한 마음이 되어야 될 가정이 이제는 세기가 바뀌어서 죄악이 들어와서 가정적인 불화가 시작되었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 세계 오늘날 50억 인구 가운데서 가정적인 불화가 슬픔이 없는 가정이 한 가정도 없다시피 하고 수많은 가정들이 파괴되는 것은 저주가 그 가정에 임하게 되었기 때문인 것입니다. 그리고 그 저주는 사회적인 문제로 들어와서 약육강식의 슬픈 상황이 이루어지고 있는 것입니다. 소련같이 강대국이 우리같이 약소민족의 비행기를 미사일로 쳐서 무너뜨린 이것 다 저주인 것입니다. 인류 사회 가운데서 없는 자와 있는 자간에 싸움이 계속되고 인종 차별도 인류 가운데 계속되고 서로 사람들 가운데 투쟁이 그치지 않는 이러한 사회적 문제도 저주 때문에 다가온 것입니다. 나아가서 생활의 궁핍은 중대한 문제입니다. 오늘날 여러분 과학이 발달되고 녹색혁명이 일어나서 사람들이 잘 살게 되었다고 하지만 그러나 남과 북의 경제적인 차이는 극심하고 오늘날 이 시간에도 아프리카나 인도나 방글라데시나 그곳에서 헐벗고 굶주린 사람은 수없이 많습니다. 가난의 문제, 궁핍의 문제는 이 세상의 중대한 문제인데 이것도 아담과 하와가 범죄 하므로 말미암아 하나님의 심판으로 이 땅에 다가온 것입니다. 그러므로 그때로부터 시작해서 오늘날까지 인생이 걸머진 삼중고를 벗을 도리가 없습니다. 영혼의 절망과 육체의 질병과 죽음과 환경 적인 절망과 저주와 고통 이것을 우리는 벗어날 수가 없었습니다. 그래서 오늘날 사람들은 외쳤습니다. "누가 이 절망에서 우리를 살려줄 수 있는가?" 인간이 과학에 기대해도 과학이 문제를 해결하지 못합니다. 인간의 지혜나 철학이 해결하지 못합니다. 민주주의가 해결하지 못하고 자본주의가 해결하지 못하고 공산주의가 해결하지 못하고 인간 역사는 이제 뒤죽박죽이 되어 있는 것입니다. 

  주께서 이러한 인류를 구출하기 위해서 하나님께서 두 번째 여러분께 증거 할 대책을 세우신 것입니다. 이것은 예수님의 천국 선포인 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 하나님께서 하나님 아들을 친히 인간 육을 쓰시고 마리아의 몸에서 태어나게 하셔서 이 세상에 영혼이 죽은 세상, 육체가 죽음에 처한 세상, 환경 적인 저주가 가득한 세상에 태어나게 하셔서 인류를 위해서 천국의 첫맛보기 사역을 하신 것입니다. 세상의 모든 종교라는 것은 인간의 수양과 도덕과 윤리와 해탈을 해서 하나님께 도달하고 신에 이르려고 하지만 그것은 인간이 아무리 노력해도 안 되는 일인 것입니다. 이것은 태평양을 인간이 사다리를 놓아서 건너려고 하는 어리석은 것과 같은 것입니다. 그러나 우리 기독교는 하나님께서 친히 그 아들을 사람의 몸을 쓰시고 세상에 찾아 오셔서 세상 사람들을 천국의 영광으로 건져내는 역사를 베푸는 위대한 축복을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 베드로가 말했습니다. 예수님도 친히 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 천국의 맛보기를 보여주셨습니다. 천국이 어떠한 것일까 예수님께서는 완전히 죄 없는 세상의 맛보기로써 죄를 용서해 주셨으며 예수님께서는 부활하여 영원히 살 건강의 맛보기로써 병을 고쳐 주셔서 건강하게 해 주셨으며 예수님께서는 마귀가 없는 자유의 영원한 맛보기로써 귀신에게서 해방시켜 주셨으며 예수님께서는 하늘나라의 축복과 헐벗고 굶주림이 없는 것을 보여 주기 위해서 배고픈 자에게 먹이시고 주님께서 입혀 주셨으며 주님께서는 영원의 부활의 몸을 살 맛보기로써 죽은 자를 살려 주셨으며 하늘나라의 영광을 선포한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 안에서 천국이 나타나서 삼중고에 허덕이는 사람들에게 천국의 맛보기를 주셨기 때문에 사람들이 인산인해로 모여 왔습니다. 예수님께서 들에 가면 들을 따라가고 동구 밖을 가면 동구밖에 따라가고 시내에 들어가면 시내에 따라 들어가고 사람들은 천국을 맛보기 위해서 인산인해로 따라왔습니다. 오늘날 교회가 왜 빕니까? 교회에 사람이 안 온다니 도대체 웬 말입니까? 그것은 오늘날 교회가 타락해서 천국을 보여 주지 아니하고 천국을 맛보게 하지 아니하고 인간의 형식이나 의식이나 제도나 율법을 가지고서 사람들에게 더 무거운 짐만 지우기 때문에 그렇지 않아도 삼중고에 허덕이는 사람들이 종교적인 멍에까지라도 더 덮어씌우는 교회를 찾아올 리가 없는 것입니다. 오늘 우리 가운데는 주님께서 천국을 우리에게 맛보여 주시고 계신 것입니다. 예수님은 이 천국의 역사를 함구 적으로 합법적으로 이루기 위해서 최후에 인류를 대표해서 인간의 모든 삼중고를 하나님 앞에서 심판 받기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 예수 오신 것은 여러분과 나 우리 조상이 함께 받은 삼중고를 예수께서 다 삼중축복으로 변화시키기 위해서 올라가신 것입니다. 십자가에 매달려서 그는 고통을 당했습니다. 성경은 말씀하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같아서 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"라고 말한 것입니다. 십자가 고난을 통하여 예수님은 삼중고에서 삼박자의 축복을 우리에게 주신 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 이제는 우리가 죄 사함을 받았습니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 사함 받고 그리스도를 통해서 하나님과 다시 교통이 이루어져서 우리 영혼이 살게 된 우리 영혼이 잘되는 축복을 얻지요, 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힘으로 말미암아 여러분과 나의 범사의 저주와 가난을 짊어지셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라"고 말했습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 말한 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받은 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도 안에서 모든 저주가 사라지는 이 천국의 맛을 볼 수 있으며 예수께서 한평생 가난과 헐벗음과 굶주림의 생활을 한 것은 "예수 그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부요하신 자로서 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희로 부요케 하심이라"는 사도 바울 선생의 외침과 같이 예수께서 여러분과 나의 가난을 다 대속해 버리신 것입니다. 그뿐 아니라 예수께서 십자가에 못 박히기 전에 등을 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어졌습니다. 여기에서 마태는 말하기를 "저가 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다"함을 이루려 하심이라고 말씀하셨으며 베드로는 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병고침을 받았다"고 말씀하신 것입니다. 그래서 예수께서는 여러분과 나를 위해서 삼중고에서 해방시켜 삼중의 축복을 주시기를 원하셨습니다. 이래서 예수님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀하신 것입니다. 주님은 영혼을 대속하셨습니다. 인간의 모든 환경을 저주와 가난에서 대속하셨습니다. 인간의 모든 질병과 죽음을 대속하신 것입니다. 그리고 난 다음에 삼일만에 부활 승천하시고 성령을 보내주심으로 오늘날은 내면적으로 눈에 안 보이게 성령을 통해서 천국이 우리 가운데 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 삼중고만 있는 것이 아니라 삼중고를 깨뜨리는 하나님의 천국의 역사가 성령으로 말미암아 임하여 있으며 이제 보이도록 천국이 임하기 전까지 성령은 우리 내면적으로 우리 가운데 눈에 안 보이게 역사해서 천국의 처음 익은 열매를 맛보게 하는 것입니다. 천국에 처음 익은 열매가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것은 천국의 처음 익은 열매인 것입니다. 그래서 오늘 외면적이고 전면적인 구원의 완성으로 나타나는 천국은 예수님 재림 때에 이루어지지만 지금은 우리 안에 임한 천국은 거울로 보는 것 같이 희미하게 보이나 그 날에는 얼굴과 얼굴을 마주 대고 보는 것 같이 천국이 우리에게 임할 것입니다. 

  그러면 오늘 세 번째로 말씀드리고 싶은 것은 안 보이게 임하는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까요?
여러분 천국은 지금 우리 가운데 임하여 있습니다. 천국은 지금 여기 와 있는 것입니다. 천국은 바로 여러분 속에 있습니다. 여러분은 천국을 체험해야 하는 것입니다. 그런데 이 안 보이게 임하는 천국을 너무나 많은 사람이 모르므로 체험을 못하고 있습니다. 천국은 와서 있는데 천국은 체험하지도 못하고 교회 와서 졸고만 있습니다. 왜? 천국을 체험하지 못하기 때문에. 그래서 오늘날 교회 걸상이 텅텅 빕니다. 교회오라고 나팔을 불어도 안 옵니다. 왜? 의식과 형식주의에서 무거운 종교적인 멍에만 짊어 주기 때문인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 부활 승천하시고 난 다음에 천국의 영, 성령이 우리 가운데 와서 지금 바람같이 역사하고  있습니다. 이제 우리가 천국을 어떻게 체험할까요? 예수님께서는 말씀하시기를 "마음이 청결한 자는 복이 있나니 천국이 저희의 것임이라"고 하셨습니다. 먼저 천국을 체험하기 위해서는 회개해야만 하는 것입니다. 마음이 청결해야 됩니다. 그렇기 때문에 세례 요한도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시고 제자들도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 회개해야 천국이 들어오는 것입니다. 무엇을 회개해야 할까요? 여러분 우리가 내적으로 회개해서 마음이 정결하지 않으면 아무리 기도해도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 하나님이 팔이 짧아 도와주지 못함도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 하나님과 우리 사이에 죄악의 담이 막혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 먼저 회개해야 될 죄는 우상 숭배입니다. 주님이 가장 미워하는 것은 금이나 은이나 보석이나 돌로 만든 우상에 절한 죄는 하나님께서 영적인 간음으로 취급하시고 이러한 사람과 관계하기를 원하지 않으십니다. 하나님께서는 또한 이 세상에서 탐욕이 들어와서 우상 숭배하는 사람, 그래서 자기의 쾌락이나 돈이나 명예나 자위나 권력을 하나님보다 더 사랑하는 우상숭배를 할 때 하나님께서는 그런 사람의 기도를 들어주지 않고 ------ 거짓과 미움과 교만을 철저히 회개해서 예수의 피로 씻어버릴 때 그 가운데 천국이 와서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 죄를 그대로 가지고 와서 아무리 부르짖어도 소용이 없는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 와 있느니라"
그 다음 성령께 의지해야 합니다. 천국은 성령이 가져오는 것이기 때문에 오늘 성령이 있음도 알지 못하면 그 사람은 천국 체험할 수 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 됩니다. 왜? 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말했는데 우리의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시는데 도와주려고 와 계신 분에게 도움이 청해야지 도와주려고 따라다니는데도 도움을 청하지 아니하면 이 분이 도울 수 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에 와 계신 것입니다. 천국을 여러분에게 체험시키기 위해서 여러분 안에 와 계시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성령님께 천국의 역사가 일어나도록 도움을 청하시기 바랍니다. 이러므로 예수믿고 성령을 충만히 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이며 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령의 도움을 받아서 천국의 역사를 체험해야 될 것입니다. 나아가서 천국을 체험하려면 믿어야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 것도 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 믿고 그대로 밀고 나가면 천국의 역사가 시작되는 것입니다. 사람이 믿음을 가지지 아니하고 자꾸만 눈으로 보는데 좌우되고 귀로 듣는데 좌우하고 감각으로 좌우되면 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 했기 때문입니다. 그리고 천국을 역사 시키려면 천국의 언어를 사용해야 하는 것입니다. 여러분 말을 할 때 성서적인 말을 해야 하는 것입니다. "나는 믿습니다. 나는 됩니다. 나는 할 수 있습니다." 천국 적인 확신 있는 긍정적인 말을 써야 되는 것입니다. "나는 망한다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 병든다. 나는 죽는다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 포기한다." 이런 파괴적이고 절망적이고 부정적인 말을 사용하면 천국의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 하나님은 창조적인 하나님이기 때문에 여러분의 창조적인 말을 통해서 역사 하시는 것입니다. "나는 예수 이름으로 죄를 이겼다"고 말해야 하는 것입니다. "나는 예수 이름으로 병에서 놓여남을 받고 건강하다. 나는 예수 이름으로 마귀와 상관없이 승리했다. 예수 이름으로 말미암아 나는 축복 가운데서 가난과 저주는 나와 상관이 없다. 나는 영혼이 잘되는 사람이요 범사가 잘 되고 있는 사람이요 강건한 사람이요 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이다"라고 선언해야 하는 것입니다. "네 입의 말로 네가 묶었으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌바 됨이라"고 했었습니다. "누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 안 보이는 천국은 여러분 가운데 와 계시지만 회개함으로 누를 수 있고 성령께 의지함으로 누릴 수 있고 믿어야만 받을 수 있고 천국 적인 언어를 사용해야 이 천국의 역사를 일어나는 것입니다. 

  그러면 네 번째로, 내적으로 임한 천국의 카테고리는 무엇입니까?
우리가 백화점에 물건 사러 갈 때 어떤 물건을 사겠다는 그 물건의 종목이 있지 않습니까? 우리가 시장 보러 갈 때라도 어떤 시장의 물건을 사겠다고 그 목록을 정하는데 도대체 우리 내부적으로 눈에 안 보이게 임하여 있는 천국은 어떤 것일까요? 어떤 것을 우리가 믿고 어떤 것을 달라고 할까요? 어떤 것을 우리가 주장할까요? 우리 가운데 임하여 계신 눈에 안 보이는 천국 성령 역사 속에는 영적인 은혜가 있습니다. 영적 은혜는 중생의 체험입니다. 여러분께서 나와서 죄의 용서를 받고 하나님께 의롭다함을 얻고 우리의 죄가 없어지고 성화 되는 이러한 은총이 오늘 천국의 역사로서 우리 가운데 일어나는 것입니다. 그리고 성령 충만의 체험이 있습니다. 우리가 와서 믿음, 소망, 사랑을 얻을 뿐 아니라 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제와 같은 성령의 열매가 바로 천국의 역사로서 여러분 것이 되는 것입니다. 또 나아가서 천국의 역사로서는 여러분 계시의 은사 가운데서 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 그 다음 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사 같은 이러한 은사도 성령께서 천국의 열매로써 여러분에게 오늘 이 지상에 있으면서 맛보게 해 주시는 것입니다. 그러므로 영적으로 중생의 체험과 성령 충만의 체험 가운데서 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 육체적으로는 여러분께서 초자연적인 건강을 체험할 수 있습니다. 나중에 예수님 천국이 진짜로 임하면 그때는 우리가 다 부활해서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 이 늙은 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 그리스도와 닮아서 영원히 살겠지만 그때가 오기 전까지는 부활의 첫 열매를 체험하게 되는 것입니다. 천국의 맛보기를 보게 되는데 그것은 여러분 초자연적인 건강입니다. 젊어서 늙어 죽을 때까지 몸이 아프지 아니하고 건강한 것을 말하는 것입니다. 부활의 영, 성령께서 오셔서 여러분께 건강을 주심으로 말미암아 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누어도 거뜬거뜬 건강해지는 것을 달라고 구하십시오. 이것은 여러분께서 이 세상에 살면서 여러분께서 하나님께 받을 수 있는 특권인 것입니다. 또 나아가서 나중에 부활할 그 몸은 이 세상의 처음 열매로써 병고침의 은사를 얻을 수 있는 것입니다. 예수님께서 천국의 첫열매로 여러분과 나에게 병고침을 주시는 것입니다. 그러므로 어떠한 암이든지 신장병이든지 심장병이든지 어떠한 병이라도 예수 이름으로 말미암아 우리가 이 진리를 알고서 하나님 천국의 열매로써 이 은혜를 달라고 기도할 때 오늘날 주님은 천국의 첫열매로써 여러분과 나에게 부활 이전에 병고침을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 또 임하여 있는 천국은 환경에서의 구원인 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 천국의 첫열매로써 화해를 가져오는 것입니다. 부부간에 화목하고 부모 자식간에 화해하고 고부간에 화해하고 이웃간에 화목하는 역사를 성령은 가져옵니다. 마귀는 오면 파괴하는 역사를 가져오지만 하나님의 성령은 화해를 가져오고 성령은 이 천국의 역사로써 인권을 세워주는 것입니다. 사람의 권리를 세워줍니다. 우리 한국에도 예수의 복음이 전해지기 전에는 여자들은 바깥 출입도 잘 못하고 교육도 안 받았습니다. 그러나 기독교가 들어오자 여자들에게 자유를 주고 여성 교육 운동이 활발히 일어나는 것은 천국은 인권을 일으켜 세워주는 것입니다. 그리고 교육을 발전시켜 "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라"하셔서 말씀을 알아 자유를 얻고 세상 지식과 진리를 배워서 인간이 더 잘 살 수 있게 하는 이와 같은 역사는 바로 성령이 오셔서 천국을 역사할 때 이루어지게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 성령의 역사로 말미암아 화해도 없고 인권도 없고 더욱더욱 교육을 받아서 성경도 알고 세상의 교육도 예수 믿는 사람들이 성령의 도움으로 가장 선진 교육을 받아서 이 세상에 평화와 질서를 가져오는 일에 기여해야 되는 것입니다. 나아가서 천국의 역사는 저주와 가난에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 천당에 올라가면 거기에는 축복밖에 없고 천당에 올라가면 가난이란 것은 있을 수도 없는 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 천국의 처음 열매로써 여러분과 나는 가난에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분께서 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 물질로 심고 믿음으로 구하면 오늘날도 주님 성령이 천국의 역사로써 역사해서 가난이 물러가는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이것은 예수께서 여러분과 나를 위해서 가난하게 되사 우리로 하여금 그 안에서 부요케 되게 하려고 대속했기 때문인 것입니다. 저주도 물러가고 저주의 가시 채가 떠나가는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 눈에 안 보이게 임한 이 성령의 역사는 여러분과 내 가운데서 삼중고 중에서 아직까지 천당은 안 올라갔지만 영적으로 이 땅에서 벌써 중생과 성령 충만을 체험하게 해 주시고 아직 부활은 안 했지만 초자연적인 건강과 신유를 체험하게 해 주시고 아직 천국에 완전히 안 올라갔지만 그러나 화해와 인권과 교육을 주시고 저주와 가난에서 퇴치하는 삼박자의 축복을 오늘 지상에서 성령이 역사하고 계신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 이것은 바로 눈에 안 보이는 천국의 역사가 성령으로 나타날 때 여러분에게 열매맺어야 되는 것입니다. 오늘 교화 왔다갔다하면서 의식적이나 형식이나 체험하고 하나님의 능력과 천국의 이 처음 익은 열매를 체험하지 못한 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 시험과 환난이 다가오면 그만 하나님도 잊어버리고 포기해버리고 마는 것입니다. 그러나 삼박자의 축복의 열매를 맛본 사람은 내가 이미 안 보이는 천국을 맛보고 내가 그 안에서 살기 때문에 어떠한 사람이 와서 하나님을 부인해도 나는 부인할 수 없으며 어떠한 시험과 환난이 다가와도 내가 이미 지상 천국에 맛보았으니 영원한 완성된 천국으로 들어갈 것은 틀림없으므로 요동하지 않고 죽음을 당하더라도 두려워하지 않고 믿음을 계속할 수 있는 것입니다. 이러므로 하늘나라는 말에 있지 아니하고 능력에 있습니다. "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있느니라" 여러분 안에 여러분 가정에 여러분의 생활에 여러분의 사업장 안에 삼박자 축복으로 나타날 때 오늘 성령께서 안 보이는 천국으로 여러분에게 나타나시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 사랑하는 성도 여러분, 여러분 모두다 영혼이 잘 될 권리가 있습니다. 범사에 잘 될 권리가 있습니다. 강건함을 얻을 권리가 있습니다. 이 축복을 받아서 이것을 가지고 온 천하 만국에 그리스도의 의를 전파하며 가난한 자를 돌보며 절망에 처한 자에게 소망을 주며 죽은 자에게 생명을 주는 일을 할 수 있는 바탕을 형성할 수 있는 것입니다. 이러므로 천국은 오늘 안 보이게 임하여 있습니다. 지금도 천국은 여러분과 내 속에서 역사하고 있는 것입니다. 지금 천국은 활동하고 잇습니다. 예수께서 말씀하기를 오늘날 천국은 침노하는 자가 빼앗나니 누구든지 침노하는 자가 소유한다고 말했습니다. 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 알고 회개하여 침노하고 성령님으로 충만해서 침노하고 믿음을 가지고 침노하고 긍정적이고 적극적인 말을 가지고서 침노하면 천국은 오늘날 여러분의 소유가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래서 지상에서 이미 삼박자 축복의 천국의 열매를 맛보고 난 다음에 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다.     

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님, 이미 성령 가운데서 천국이 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 오늘 이 예배당에 오늘 이 신자들 가슴속에 우리 환경 가운데 천국의 영 성령께서 천국의 열매를 맺기 위해서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 알지 못해서 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있고 불 신앙으로 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있사온데 오늘 다 알았사오니 회개하고 성령을 의지하고 믿음으로 나가며 긍정적인 신앙을 선언함으로 말미암아 우리 가운데 와 계신 천국을 체험하게 도와 주시옵소서. 살아 계신 아버지, 오늘 이 예배에 출석한 성도들 한 사람도 빈 손들고 왔다가 빈 손 들고 가지 않게 도와 주시옵시고 이 세상에 남을 도와주지 못하고 남에게 의지하는 사람 없게 하여 주옵시고 사람들 앞에서 하나님의 영광을 나타내지 못하고 오히려 수치를 나타내는 사람 없게 도와 주시옵소서. 아버지, 오중복음, 중생의 복음, 성령충만의 복음을 받게 도와 주시옵시고 치료의 복음과 축복의 복음과 재림의 복을 다 체험하게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며 강건하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

