=== 19970727.txt ===

1997년 7월 27일 
주일 설교

제목: 믿음과 순종
성구: 삼상 15:22-23
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음과 순종"이라는 제목으로 
말씀을 나누려고 합니다.
  우리는 모두 강한  믿음의 소유자가  되기를 마음속으로 
간절히 바라고 있습니다. 그렇기 때문에 믿음을 얻기  위해
서 철야도 하고 금식도 하고 기도도  받고 노력을 다 하고 
있는 것입니다. 이 모든 것은 참으로 좋은 것이고 또  우리 
신앙 생활에 유익된 것입니다.  그러나 한 가지 반드시  알
아야만 하는 일이 있습니다. 
  그것은 저가 아무리 믿음이 강해도 그 믿음에 따른 순종
이 없으면 그 믿음은  파산되고 만다는 것입니다. 이  교훈
은 우리들의 믿음의 조상인 아브라함의  생애를 통해서 오
늘 저는 여러분과 함께 살펴보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함의 1차 믿음과 순종의 삶을  살펴보고자 
하는 것입니다. 
  성경에는 로마서 10장 17절에  "그러므로 믿음은 들음에
서 나며  들음은 그리스도의  말씀으로  말미암았느니라"고 
한 것입니다. 우리가  하나님의 말씀을  듣지 않고는  믿을 
이유가 없습니다. 허공을  바라보고 '믿습니다'라고  고함치
는 일은 아무런  의미가 없는  것입니다. 하나님의  말씀을 
먼저 들어야 그 말씀에  의해서 그 믿음을  가지는데, 하나
님께서는 그 아브라함에게 믿음을 가질 수 있는 위대한 말
씀을 주셨습니다. 아브라함이 75세가 되었을 때 영광의  하
나님이 아브라함에게  나타나셔서 이렇게  말씀하셨습니다. 
야웨께서 아브라함에게 이르시되 '너는 너의 본토 친척  아
비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 너로  큰 
민족을 이루고 네게  복을 주어 네  이름을 창대케 하리니 
너는 복의 근원이  될찌라. 너를  축복하는 자에게는  내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는  내가 저주하리니 땅
의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라' 
  이것은 하나님이 아브라함에게 주신 말씀이신  것입니다. 
이 말씀의 계시를 받고 난 다음에 아브라함의 마음속에 믿
음이 솟아오르지 아니할  수가 없습니다. 하나님이  약속을 
주셨으니 약속을 우리가 믿을 도리밖에 없는 것입니다.  그
러나 하나님께서 약속을  주셔서 우리가  믿었지만 온전한 
순종이 따라야 그 믿음이 역사하지  온전한 순종이 따르지 
아니하면 믿음은 파산해버리고  마는 것입니다. 말씀을  듣
고 그는 믿었습니다. 그래서 그는 이제 출발을 했습니다. 
  성경에는 분명히 보니까  너희 본토를  떠나라고 했는데 
아브라함은 본토 땅은 떠났으나 하란에서  모은 모든 소유
와 모든 사람을 다  수레에 싣고 갔습니다. 본토를  수레에 
싣고 그는 떠난 것입니다.  그러므로 불완전한 순종입니다. 
떠나기는 떠났으나 본토의 것은 아무 것도 가지고 말고 떠
나라고 했는데 본토를  모두 다  수레에 싣고  떠났습니다. 
그리고 친척 아비집을 떠나라고 했는데 그 조카 롯을 데리
고 떠남으로 친척 아비집 식구를 데리고 떠났었습니다.  그
러므로 믿기는 믿고 출발은 하였으나  순종이 불완전한 순
종이었습니다. 그 결과로  믿음은 파탄에 이르고  말았습니
다. 
  왜냐하면 그가 가나안 땅에 이르고  나니까 창세기 12장 
10절에 보니 "그  땅에 기근이  있으므로 아브람이  애굽에 
우거하려 하여 그리고 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심
하였음이라" 하나님이 복을 주시겠다고 가라고 한 그 땅에 
복은 커녕 극심한 기근으로 말미암아 그가 고향 땅에서 가
지고 온 모든 짐승이 다 죽어 버리고 종들이 다 도망쳐 버
리고 완전히 빈 손  들게 되었습니다. 그래서 그는  생명을 
구원하기 위해서 애굽으로 내려갈 수 밖에 없었습니다.  하
나님은 아브라함에게 애굽으로  내려가라고 말하지 않았습
니다. 그러나 이제는 믿음도  파산되어 버렸습니다. 마음에 
믿음을 잃어버리니까 이제는 인간의 수단과 방법으로 살아
가려고 할 도리 밖에  없습니다. 그래서 그의 아내와  함께 
조카를 데리고 애굽으로  내려갔다가 그  아내의 아름다움 
때문에 그만 아내를 바로에게 시집 보내고 말아 버린 것입
니다. 그래서 애굽에서의 그의 인생은 처참한 지경이  되었
습니다. 아내 조차 바로왕에게 강제로 시집 보내버리고  그
는 완전히 파탄에 이른 것입니다. 
  그럴 때에 그는  회개하고 자복하고  하나님께 불순종한 
것을 돌이키고 했기 때문에 하나님께서  다시 그를 긍휼히 
보셔서 하나님이 그  아내를 다시 돌려주었습니다.  그래서 
그는 아내를 돌려  받고 그의 조카와  함께 하나님이 처음 
명령하신 대로 가나안  땅으로 돌아오려고 했습니다.  그러
므로 이것이 두번째 아브라함의 믿음과  순종의 시도인 것
입니다. 
  처음 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 대로 그는 하나
님의 말씀을 믿고  이제는 가나안  땅으로 다시  돌아가자. 
그러나 가나안 땅으로  돌아가는 그  마당에도 아브라함은 
또다시 불완전한 불순종을  가지고 있었습니다. 성경에  보
니 창세기 13장 1절에 "아브라함이 애굽에서 나올 새 그와 
그 아내와 모든  소유며 롯도 함께  하여 남방으로 올라가
니"라고 말한 것입니다. 여기에  롯을 또 데리고 갔습니다. 
지긋지긋하게 아브라함은 자기의 친척 아비집을 떠나지 못
했습니다. 롯을 떠나야 하는데 하나님이 친척 아비집을  떠
나서 그 아내만 데리고  가라고 했는데 그는 믿습니다.  하
나님 말씀대로 믿습니다 했지만 그러나  순종을 하나님 말
씀대로 하지 않았습니다. 그 결과로 가나안 땅에  올라갔는
데 또 다시 큰  시련이 다가왔습니다. 여러분 순종을  하지 
아니하면 아무리 믿어도 시련이 끝나지 않습니다.
  창세기 13장  7절에 보면  "그러므로 아브라함의  가축의 
목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 도 가나안 사람과 
브리스 사람도 그 땅에 거하였는지라" 가나안 땅에 올라갔
는데 아브라함의 가축, 그리고  롯의 가축이 거할  수 있을 
만한 땅이 없습니다. 그러므로  서로 풀과 물을 구하기  위
해서 아브라함의 목자들과 롯의 목자가  싸우고 그 결과로 
종들의 싸움은 아저씨와  조카의 싸움으로 번졌습니다.  이
래서 그 이웃에 있는 다른 족속들에게 모범이 되지 못하고 
창피했습니다. 
  그래서 결과적으로 아브라함은 결단을 내렸습니다.  하나
님이 처음 명령하신 대로 순종하겠다고  결심하고 롯과 헤
어지게 된 것입니다. 창세기 13장 8절로 9절에  보면 "아브
라함이 롯에게 이르되  우리는 한 골육이라  나나 너나 내 
목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 
아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하
면 나는 좌하리라" 아브라함은  마음속에 하나님이 명령하
신 대로 친척과 아비집을 온전히 떠나기로 결심을 한 것입
니다. 그래서 하나님을 믿고  가나안 땅에 오실 뿐  아니라 
이제는 온전히 순종하기로  결심하고 롯과  서로 헤어지게 
된 것입니다. 하나님께 온전히 순종하면 그 믿음이  순종을 
통하여 이제는 하나님의  축복을 가져오게 되는  것입니다. 
성경에 보니까 롯이 아브라함을 떠나고  난 다음 하나님께
서 비로소 아브라함에게  말씀을 하기 시작했습니다.  아브
라함아 이제는 너는 높은 언덕으로  올라오라고 한 것입니
다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 보면은 "롯이 아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람 이 땅의  티끌을 능히 셀 수 있
을진대 네 자손도 세리라 너는 일어나  그 땅을 종과 횡으
로 행하여 보라 내가 그것을  네게 주리라" 하나님께 온전
히 순종했을 때 아브라함의 믿음은  역사하기 시작하는 것
입니다. 하나님은 순종하는 아브라함의 믿음을  받아들여서 
아브라함에게 비로소  말씀하셨습니다.  높은데 올라  와서 
고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 
네게 주리니 영원하리라고  말씀한 것입니다. 여기에서  하
나님께서는 아브라함에게 비로소  바라봄의 법칙을 가르쳐 
준 것입니다. 말씀을 듣고  믿고 순종하면 그 다음에는  하
나님께서는 바라보라는 것입니다.  없는  것을 있는 것 같
이 바라보고 그것을 소유하게 될 때에 하나님은 그 바라봄
의 믿음을 통해서 역사하고 축복을 해 주실 것을 약속하신 
것입니다. 
  여기에 여러분 아브라함은 상당한 시련과 고통을 통해서 
비로소 믿기만 해서는 소용이 없구나  믿음대로 순종을 하
지 아니하면 믿음은 역사를 할 수  없구나 하는 것을 뼈저
리게 느꼈습니다. 1차 믿음과  순종의 생활에서 믿기만  하
고 온전히 순종하지 않고 따라  나왔다가 하나님이 역사하
지 아니하므로 믿음이  파산되고 그는  애굽으로 내려가서 
아내까지 빼앗기는 처참한 삶을  살았고, 2차 믿음과  순종
에서 그는 믿습니다 라고 하면 하나님이  그냥 돌볼 줄 알
고 롯을 데리고  갔는데 롯과 분쟁이  일어나서 온 이웃이 
다 바라보는 앞에서 롯의 목자와 자기의 목자가 싸우고 아
저씨와 조카가 싸우고  비참하게 되었습니다. 그래서  역시 
믿음은 끝까지 순종해야지 순종하지 않는  믿음 그 자체는 
하나님의 은총과 축복을 받을 수 없다는 것을 그는 깨닫게 
된 것입니다. 그래서 결심하고 뼈를 짜르는 그러한  슬픔을 
감내하고서 그는  조카와  헤어졌습니다. 조카와  헤어지고 
이제는 하나님이 처음 말씀한 대로 네 친척 아비집을 떠나
라 그 말씀대로 하고 나니까  하나님이 나타나셔서 아브라
함에게 온 가나안 땅을 다 주겠다는 약속을 주시고 바라봄
의 법칙을 통해서 그것을 마음속에  소유하도록 그렇게 만
들어 주신 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 쉽게 입술로 '주여, 주여'  하고 하
나님 말씀을 듣고  난 다음  '믿습니다'하고 외치는 것입니
다. 그러나 그 믿음이 반드시 하나님의 말씀하시는  조건에 
부합해야 되는 것입니다. '하나님이여  나에게 물질적인 축
복을 주고 내 사업을 번창케 해 주실 줄을 믿습니다.' 그것
은 올바르게  믿었습니다. 왜?  하나님께서 우리에게  삶의 
풍성한 축복을 주기로 약속한 것이기 때문인 것입니다.  우
리 하나님께서는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 
착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 말씀하신 것입니다.  사
랑하는 자여 내 영혼이 잘됨 같이  내가 범사에 잘되고 강
건하기를 간구한다고 주님이 말씀하셨습니다. 그럼에도  불
구하고 그 믿음에는 조건이 있습니다.  '네 십일조와 네 헌
물을 내 창고에 들여 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 
문을 열고 너에게 쌓을 곳이 없도록  붓지 아니 하는지 보
라' 여기에 반드시 그 믿음에는 순종이라는 조건이  있습니
다. 그것을 물질로써 하나님께 십일조와 헌물을 드려  심고 
그리고 하나님의 역사가  일어날 것을  기다리라는 것입니
다. 그렇지 않고는 하나님 앞에서 아무리 믿는다고  외쳐도 
그 믿음은 결과를 가져오지 못합니다. 
  내가 주여 내 영혼을 구원한  하나님을 사랑하고 믿습니
다. 그러나 나는 무교회 주의자입니다.  나는 교회는 안 다
닙니다. 그러면 그 믿음은  무슨 믿음입니까? 아무  소용이 
없는 것입니다. 왜? 교회에서  하나님이 우리를 만나기  위
해서 기다리고 있기 때문에 너희가 모이기를 폐하지  말라. 
너희 두 세사람이 내 이름으로 모인  곳에 내가 너희와 함
께 있겠다고 말씀한 것입니다. 하나님을 만나려면 두  세사
람 이상이 모여  있는 교회에  와야지. 그러므로  믿음이란 
반드시 조건에 순종이 있어야 그 믿음이 역사하게 되는 것
입니다. 그러므로 아브라함은 그 시련과 고통을 통해서  이
것을 점점 회복하기 시작하는 것입니다. 

  세째로, 아브람의 3차 믿음과 순종을 보시기 바랍니다. 
아브람은 가나안 땅에 이르고 난 다음  그 나이가 이제 한 
80세가 넘었습니다. 그런데  또 다시 하나님께서  아브람에
게 말씀을 주셨습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리
스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀  없이는 새로운 믿
음이 출발되지 않습니다.  이제 가나안  땅에 오는  믿음은 
순종을 통해서 다 이루어졌는데 또다시 하나님께서 아브람
에게 말씀을 주셨습니다. 창세기 15장 2절로 5절에 "아브람
이 가로되 주 여호와여 무엇을 내게 주시려나이까 나는 무
자하오니 나의 상속자는 이 다메섹 엘리에셀이니이다 아브
람이 또 가로되 주께서 내게 씨를  아니 주셨으니 내 집에
서 길리운 자가 나의 후사가 될 것이니이다 여호와의 말씀
이 그에게 임하여 가라사대 그 사람은 너의 후사가 아니라 
네 몸에서 날 자가 네 후사가  되리라 하시고 그를 이끌고 
밖으로 나가 가라사대  하늘을 우러러 뭇별을  셀 수 있나 
보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라" 
  아브람이 나이 80이 넘으니까 마음에 조바심이 생겼습니
다. 왜 사래가  아직 어린아이를  낳지 못했으므로  후사가 
없습니다. 그러므로 자기의 모든 재산은 자기 집에서  기른 
종 중에 제일  우두머리 엘리에셀에게 상속을  줄 수 밖에 
없다고 그는 생각하고 하나님께 그렇게 고하니까 하나님께
서 아니라 네  아내의 몸에서 태어난  자가 너희 상속자가 
되리라. 그리고 그를 데리고 밖으로 나와서 바라봄의  법칙
을 사용한 것입니다. 너희  하늘의 별들을 헤아려 보라  아
브람이 별들을 헤아리니까 너희 자손이  네가 헤아린 별들
처럼 많을 것이라.  아브라함이 하나님의 말씀을  믿었다고 
말씀하신 것입니다. 그러자 하나님이 그 믿음을 의로  여겼
다고 했는데 여기에서 또 다시 믿음은  말씀을 받고 그 다
음에는 바라봄의 법칙을 통해서 마음속에 심어진다는 사실
을 하나님이 확인해 주신 것입니다. 
  이러므로 아브라함은 말씀을 받았고 바라봄의 법칙을 통
해서 그 마음속에 말씀이 이루어진  것을 바라보고 믿었습
니다. 그런데 문제는 또 다시  순종의 문제가 걸립니다. 하
나님께서 그 아내를 통해서 아들을 줄 것이라고 말씀을 하
셨으면 그 말씀대로  순종을 해야  되는 것입니다.  그런데 
그는 불완전한 순종을  했습니다. 그  나이 85세가  되었을 
때 그만 마음에 의심이  들어오기 시작합니다. 내 나이  85
세가 되었는데 아직  자식을 못  낳았습니다. 어떻게  85세 
노인이 어떻게 자식을  낳느냐! 그렇게  마음이 흔들  흔들 
한데, 아내가 와서 그에게 말을 합니다. 여보! 내가 당신을 
위해서 아들을 못 낳을테니 죄인 중에 죄인입니다.  후사를 
이어주지 못하는 죄가 얼마나 큽니까? 그러므로 이제 나는 
희망이 없으므로 나의 여종 하갈을  당신에게 드릴테니 내 
여종을 데리고 가서 후사를 얻으십시오. 그래서 당신은  후
사를 가져야 됩니다. 자꾸 사래가 아브람을 꾑니다. 아무리 
꾀도 하나님께서 사래를 통해서 네  후손을 주겠다고 약속
을 하셨기 때문에 그것을  순종해야 하는 데,  그만 아브람
은 여기에서 믿기는 믿었으나 순종에 또 다시 낙제 점수를 
받고 말았던 것입니다. 
  그는 인간적인 방법으로  자기를 얻으려고 했습니다.  그
래서 그 아내 사래가 주는 여종의 하갈에게 들어가서 자식
을 얻으려고 시도한 것입니다. 그 결과가 어떻게  되었습니
까? 하갈이 잉태하자 이  가정에 큰 분란을  일으켰습니다. 
아무리 믿어도 순종을 하지 아니하면 그 결과로 믿음은 파
산에 이르고 마는 것입니다.  창세기 16장 4절로 6절에  보
면 "아브람이 하갈과 동침을 하였더니 하갈이 잉태하매 그
가 자기의 잉태함을 깨닫고 그  여주인을 멸시한지라 사래
가 아브람에게 이르되 나의 받은 욕은 당신이 받아야 옳도
다 내가 나의  여종을 당신의 품에  두었거늘 그가 자기의 
잉태함을 깨닫고 나를 멸시하니 당신과  나 사이에 여호와
께서 판단하시기를 원하노라 아브람이 사래에게 이르되 그
대의 여종은 그대의 수중에 있으니 그대의 눈에 좋은 대로 
그에게 행하라 하매  사래가 하갈을  학대하였더니 하갈이 
사래의 앞에서 도망하였더라" 
  이 무슨 가정의 변고입니까?  하갈이 잉태함으로 말미암
아 그 여주인 사래하고 다툼이 생기고 그로 말미암아 아브
람과 사래와 가정 분쟁이 생기고  온 가정이 난리판이었습
니다. 결국에는 사래가  하갈을 내어쫓는 비극이  생겼습니
다. 완전한 믿음을 가지고 완전한 순종을 했더라면  하나님
의 역사가 일어나서 이런 일이 생기지 아니할 것인데 아브
람은 하나님을 믿었으나 그러나 순종을  하지 않고 인간적
인 방법으로 그의 믿음을 이루려고 하다가 이런 비참한 상
황에 떨어지고 말았던  것입니다. 그  결과로 육에  따라서 
하갈이 아들 이스마엘을 출산했는데 그 이스마엘로 말미암
아 가정에 큰 고통이 있었고 그  결과로 여러분 오늘날 이
스라엘과 아랍이 지금까지도 피 흘리는  싸움을 하고 있는 
것은 바로 적자와 서자의 싸움인 것입니다. 이스라엘의  조
상은 이삭과 야곱 아닙니까? 그런데 이스마엘은 바로 서자
입니다. 아브람의 서자입니다. 그러므로  지금 적자와 서자 
사이에 무지무지한 싸움이 지금까지고 계속하고 있는 것입
니다. 
  아브람이 믿는 것은 좋았지만 그가  순종을 잘못한 결과
로 그 나쁜 열매를 지금도 거두고 있고 주님 오시는 그 날
까지 이 피비린내  나는 싸움의 열매를  거두게 될 것입니
다. 이러므로 아브람은 또  다시 가나안 땅에 들어오고  난 
다음에 자손 문제로  하나님의 약속을  받았으나 불완전한 
순종 때문에 큰 고통과 괴로움을 겪게 된 것입니다. 

  네번째, 이제 아브람의 제4차  믿음과 순종의 시험인  것
입니다. 아브람은 크게  회개하고 그의  자손은 그의  아내 
사래로 말미암아 올 것이라는 것을 다시 한번 새긴 것입니
다. 회개했습니다. 이제는 자기 나이가 점점 먹어 들어가서 
99세가 되었습니다.  사래의 나이  87살입니다. 인간적으로 
생각할 때 이젠 자식을 가진다는 것은 전혀  불가능합니다. 
자기 몸이 죽은 것 같습니다. 사래의 태가 죽은 것  같습니
다. 이제는 인간적인 생각으로는 자식을 갖지 못합니다. 그
래도 이제는 아브람은 크게 경험을 했기 때문에 결심을 했
습니다. 자기가 믿었으면 끝까지 순종을 한다. 끝까지 자기
의 후손이 사래를 통해서  올 것으로 믿는다. 그런데  99세
에 하나님께서 아브라함에게 이름을 바꾸어  주시고 내 이
름은 아브람이 아니라  아브라함이다. 이제는 열국의  아비
가 된다. 네 아내의  이름은 사래가 아니라 사라다  여주인
이다. 아직 자식을  얻지도 못했는데 하나님께서는  아브람
을 아브라함으로 사래는 사라로 열국의  아버지 여주로 만
들어 준 것입니다. 결국에는 하나님께서 이를 통해서  믿음
을 얻는데는 말씀을 들어야 믿음이  생기고 바라봄의 법칙
을 사용해서 믿음이 강해지고 그  다음에는 입술로 시인함
으로 말미암아 그  믿음은 폭발적으로  강해진다는 사실을 
하나님은 여기에서 보여  주신 것입니다. 이래서  아브라함
의 생애를 통해서 하나님은 믿음이  역사하는 법을 분명하
게 보여주신 것입니다. 
  오늘날도 우리가 믿음은  하나님의 약속의  말씀을 읽고 
들어서 성령이 우리의 마음속에 약속의  말씀을 주셔야 믿
음이 시작하는 것입니다. 말씀 없는 믿음은 믿음이  아닙니
다. 그러므로 흥분해서 주여,  고함을 치고 믿습니다.  라고 
고함을 아무리 쳐도 그것은 허공을 치는 것과 같은 것입니
다. 말씀이 있어야 말씀을 믿는 것입니다. 말씀을 믿었으면 
바라봄의 법칙으로 말씀이  이루어진 모습을  바라볼 줄을 
알아야 됩니다. 그 다음에 바라봄의 법칙을 사용했으면  그 
다음에는 입술로 고백을 해야 합니다. 아브라함, 사라 많은 
민족의 조상, 여주처럼 없는 것을 있는 것 같이 입술로  고
백할 줄 알아야 되는  것입니다. 그렇게 하면 우리의  믿음
이 폭발적으로 역사하는 것입니다. 
  그런데 아브라함은  끝까지  믿었습니다. 이제는  눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 하나님의 약속을  믿고 끝까지 순종하고 
사라가 낳는 자식을 자기 후손으로  얻겠다고 결심한 결과
에 100살에 하나님의 기적이  일어나서 사라가 아브라함에
게 아들을 낳아주니 그 이름이 이삭인 것입니다.  하나님의 
기적이 일어난 것입니다.  믿고 끝까지 순종하면  하나님의 
기적의 역사가  일어나는  것입니다. 그래서  하나님께서는 
이제 아브라함의 믿음과  순종이 온전히 이루어졌는지,  안 
이루어졌는지 최후로 시험해 보시고 난  다음 축복을 주기
를 원하십니다. 축복은 바로 믿음과 완전한 순종이  있어야 
되는 것입니다. 그런데 그 아들 이삭이 약 20여세가 될  정
도로 자랐을 때 너무너무 아브라함에게는  귀하고 좋은 아
들입니다. 그 아들과 함께 밥 먹고 함께 자고 함께  일하고 
좋은 친구가 되었습니다. 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 그
런데 하루 하나님께서  아브라함의 믿음과  순종을 시험해 
보기 위해서 최후로 다가왔었습니다. 
  창세기 22장 1절로 2절을 보니 "그 일 후에 하나님이 아
브라함을 시험하시려고 그를  부르시되 아브라함아 하시니 
그가 가로되 내가 여기 있나이다  여호와께서 가라사대 네 
아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 
내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라" 청
천벽력과 같은 말씀입니다.  눈에 넣어도  아프지 않은  그 
귀한 아들을 모리아  산에 데려와서 그를  잡아 각을 떠서 
불로 태워서 번제로 드리라니? 이야말로 온 영혼을 뒤흔드
는 하나님의 명령인 것입니다.  그는 그 명령을 받았을  때 
어떻게 했습니까? 이젠 아브라함은 믿음과 순종의 많은 연
단을 받았습니다. 그렇기 때문에 그는 그 하나님의  말씀을 
받았을 때 마음속에 믿었습니다. 왜? 성경에  하나님께서는 
너희 후손을 이삭으로 말미암느니라 했는데 그러므로 죽여 
버리면 후손이 안 생길 것  아닙니까? 하나님의 말씀은 변
할 수 없는 것을 알기 때문에  그가 죽여 놓아도 하나님이 
잿더미 속에서 일으킬  것이라고 믿었습니다. 이제  아브라
함의 믿음은 초자연적인  인간의 감각을  초월한 기적적인 
믿음을 가진 것입니다. 
  그래서 하나님께서 네 후손은 이삭으로 말미암는다고 했
기 때문에 아무리 내가 이삭을 죽여서  각을 떠서 불로 태
워 버려도 그 잿더미에서 하나님이 이삭을 도로 살려 주실 
것이다. 하나님의 약속은 거짓이  없기 때문이다. 그러므로 
그는 완전한 순종을 하도록 결심했습니다. 
  창세기 25장 5절에는 "이에 아브라함이 사환에게 이르되 
너희는 나귀와 함께 여기서 기다리라 내가 아이와 함께 저
기 가서 경배하고 너희에게도 돌아오리라 하고" 모리아 산 
밑에 종들을 두고 창세기 22장 9절로 11절에 "하나님이 그
에게 지시하신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 단
을 쌓고 나무를 벌여놓고 그 아들  이삭을 결박하여 단 나
무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하
더니 여호와의 사자가  하늘에서부터 그를  불러 가라사대 
아브라함아 아브라함아 하시는지라  아브라함이 가로되 내
가 여기 있나이다 하매 네 아들 이삭에게 손대지 말라" 
  그는 이제는  하나님께  온전히 순종했습니다.  비유컨데 
이미 아들을 죽인 것과 같습니다. 하늘에서 하나님의  음성
이 없어 중지를 안 시켰다면 그는  그 아들을 칼로써 찔러
서 죽여 번제로  드렸을 것입니다.  그 결과로  아브라함의 
완전한 믿음과 완전한  순종에 따라서  하나님께서 창세기 
22장 15절로 18절에 "여호와의  사자가 하늘에서부터 두번
째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 
나를 가리켜 맹세하노니  네가 이같이 행하여  네 아들 네 
독자를 아끼지 아니하였은즉  내가 네게 큰  복을 주고 네 
씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 
하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말마
임아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는  네가 나의 말을 준
행하였음이니라 하셨다 하니라" 
  하나님은 형언할 수 없는  큰 축복을 주셨습니다. 네  씨
로 말미암아 천하 만민이 복을 받을 것이라 바로 아브라함
의 아들 이삭의 씨에서 예수님이  태어났고 예수님으로 말
미암아 천하 만국 중에 하나인 우리들도  오늘 그 예수 그
리스도를 말미암아 복을 받는 이 자리에 들어오게 된 것입
니다. 
  그러므로 여러분 우리가 아무리 하나님 앞에서 믿습니다
하고 고함을 쳐도 그 믿음이 순종의 실천이 없이는 파산하
고 마는 것입니다. 반드시  믿음에는 그 믿음에 따르는  모
든 일을 순종해야  믿음이 역사하는 것입니다.  아브라함의 
일생은 말씀에 대한 믿음과 불완전한 순종과 그 결과 삶의 
파탄과 시련과 고통의  연속이었습니다. 그러나 그런  중에
서 바른 믿음과 온전한 순종과 넘치는 축복을 받는 진리를 
그는 깨닫게 된 것입니다. 하나님께서는 이 와중에서  아브
라함에게 믿음의  법칙도  점차적으로 계시해  주셨습니다. 
믿음은 말씀을 듣고 바라봄의 법칙을  사용하고 입술의 고
백을 통해서 강하게 역사한다는 사실을 아브라함에게 보여 
주신 것입니다. 우리는 이  경험을 통해서 우리 자신도  믿
음은 들음에서 나기 때문에 하나님의 말씀을 듣고 그 다음
에는 바라봄의 법칙으로 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 
그리고 없는 것을  있는 것 같이  입술로 고백하는 이러한 
신앙을 배워서 실천해야 될 것입니다. 

  최종적으로 아브라함은 원숙한 신앙과 순종에 이르고 우
리들의 믿음의 조상이 되고 넘치는 복을 받게 되는 것입니
다. 사랑하는 성도 여러분  오늘은 우리 아브라함의 이  생
애를 통해서 결코 감정적인 외침이  믿음이 아니라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 믿음은 하나님의 말씀을 읽고  설교
를 듣고 그리고 성령의 감동으로 말미암아 이것이 내게 주
시는 하나님의 말씀이라는  확실한 말씀의  약속을 얻어야 
되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나는 것입니다. 말씀을 듣
고 그리고 100% 순종해야 합니다. 순종을 타협하면 안됩니
다. 순종에 등한히 하면  믿음은 시련에 걸리게 되고  파탄
에 이르게 되는  것입니다. 오늘  많은 성도들이  왜? 내가 
믿었는데 아무 역사가 일어나지 않습니까? 그런 말을 하는
데 믿기는 믿었으나 순종이 완전하지  못하기 때문에 시련
과 파탄이 계속되는 것입니다. 우리는 믿었으면 온전히  순
종하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑하시는 우리 하나님 아버지 우리가  오늘날 하나님 말
씀을 받아서 말씀을 통하여 마음속에 믿음을 얻게 된 것을 
감사합니다. 믿음으로  우리는  바라봄의 법칙도  사용하고 
입술로 고백을 해서 믿음이 강력하게 역사하도록 할 수 있
음을 감사합니다. 그러나  아무리 믿습니다를 외쳐도  우리
가 순종하지 아니하면 믿음은 시험에  빠지고 파탄에 이르
고 맙니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 믿기는  하지만은 
순종하기를 등한히  합니다.  아브라함도 75세에  하나님을 
믿고 나왔으나 순종이 불완전하므로 수많은 시험과 환난과 
파탄을 경험하고 난 다음에야 100살이 되어서 비로소 온전
한 믿음과 온전한 순종으로 들어간 것을  우리가 알 수 있
습니다. 아브라함의 생애를  통해서 우리는  그 모든  것을 
깨닫고 온전히 믿고 온전히 순종하는 우리들이 될 수 있도
록 도와 주옵소서. 우리  구원의 약속인 누구든지 예수  믿
으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는  하나님 말씀을 우
리가 받아들이고 예수를 믿었으니 이제는 온전히 순종하여 
성수 주일하고 교회에 나와서 하나님을 예배하고 감사하고 
찬미하며 우리 주님을 섬기는 삶을 살게 도와  주시옵소서. 
그러므로 우리가 믿은  믿음이 순종으로  온전하게 되어서 
구원에 이르도록 하나님의  은혜와 사랑을  베풀어 주옵소
서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970803.txt ===

1997년 8월 3일
제목: 사랑과 계명
성구: 요14:21-24

  저는 오늘 여러분과 함께 "사랑과 계명"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  우리가 하나님을 참으로  사랑하고 또  하나님의 뜨거운 
사랑을 가슴으로 느끼고  확신하고 산다면  얼마나 기쁘고 
좋겠습니까? 성경에는 사랑에는 두려움이  없고 온전한 사
랑이 두려움을 내어 쫒는다고 말씀하고 있습니다. 인생 행
로에 아무런 두려움이 없이 안전히 산다면 이와 같은 행복
이 어디에 있겠습니까?
  우리는 어떻게 하면 하나님과 이와  같은 사랑의 관계를 
유지하면서 살아갈 수 있을까요? 어떻게 하면 참으로 내가 
하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 내 가슴속에 사무쳐서 
구원받은 것을 실제로 느끼고 체험하며  확신을 가지고 살
아갈 수 있을까요? 

  첫째로, 우리가 생각해 보고자 하는 것은 사랑과 계명의 
관계인 것입니다. 여러분  하나님께서 사람을 만드시고  에
덴에 두실 때에  주도면밀하게 준비하시고  뜨거운 사랑을 
베푸신 것은 말로 형용할 수 없습니다. 하나님께서는 아담
과 하와를 지으시기 전에 천지를 먼저 지으셔서 아담과 하
와가 살 수 있는  모든 분위기를 예비해 놓으셨습니다.  그
리고 에덴 동산을 만드셔서 그곳에 상함도 없고 해함도 없
는 낙원에서 살도록 하셨습니다. 또한 하나님은 사람을 짐
승과 달리 지으셨습니다.  하나님은 사람을 흙으로  지으신 
그 속에 생기를 불어넣어 생령이  되게 하심으로 하나님의 
형상과 모양대로 지으셨습니다. 성경에는 '하나님은 영이시
라 예배하는 자가 신령과  진정으로 예배할지라'고 했는데 
하나님이 영이심으로 여러분도  영이신 것입니다. 영이  육
체라는 옷을 입고 살고  있는 것입니다. 그렇기 때문에  유
독 사람만 하나님과 교통이 됩니다. 짐승도 나무도 하나님
과 교통이 되지 않은 것은 영이 없기 때문인 것입니다. 사
람은 육체를 가지고 있지만 눈에 안 보이는 하나님을 아바 
아버지라고 부르고 하나님을 간절히 찾고  종교를 가질 수 
있습니다. 그것은 인간은 신을 사모하는 마음이 그 가운데
에 있기 때문인  것입니다. 이러므로 하나님께서는  인간과 
영적으로 교제하시고 또 육체를 가지고 태어났으므로 만물
을 다스리는 권한을 인간에게 주셔서  모든 피조물을 지배
하고 다스리게 하는 것입니다.
  그뿐만 아닙니다. 성경에  보니 하나님이 에덴에  오셔서 
친히 아담과 하와의 손을 잡으시고  에덴 동산을 거니시면
서 아담과 하와가  깊은 대화를 가질  수 있도록 하나님과 
얼굴과 얼굴을 마주 대고 입술과  입술을 쳐다보면서 대화
를 할 수  있다는 것,  이게 얼마나 놀라운  일이겠습니까? 
우리가 지금 하나님의 음성을 한번 듣기만 해도 가슴이 울
렁이고 우리 생애가 변화를 받는데  하나님과 직접 교제하
는 아담과 하와는 얼마나 행복했겠으며  기쁨의 극치에 이
르렀겠습니까?
  그런데 이 모든 하나님과의 사랑과  교제는 하나님이 주
신 계명의 토대 위에 서 있는 것입니다. 너희는 동산의 실
과는 다 먹되 내가 네게 지시하는 중앙에 있는 선악과라는 
실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라 이
것이 하나님과 아담과 하와가 사랑을  계속하는 계명인 것
입니다. 이 계명이 지켜질  때 하나님과 아담과 하와는  계
속 사랑의 관계를 맺을 수가 있는 것입니다. 그러나 이 계
명이 무시되면 하나님도 사랑의 관계는 끊어지겠다고 하셨
습니다. 그런데 아담은  하나님과의 사랑의 관계를  너무나 
가볍게 생각했습니다. 그는  계명을 짓밟아 버리고  여전히 
자기가 하나님을 사랑할 수 있고 하나님의 사랑을 받을 수
가 있다고 생각을 했습니다. 그래서 마귀의 꾀임을 받아들
여서 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 따먹었습니다. 그
러자 순식간에 영광이  떠났습니다. 하나님의 영광이  그들
을 떠났을 때 그들은 벌거벗은 것을 느끼게 되고 하나님이 
두려워서 나무 뒤에 숨었습니다. 이제는 사랑 대신에 두려
움이 들어 왔습니다. 그 결과로 하나님과의 사랑은 끊어졌
습니다. 그리고 그들은 에덴에서 쫒겨 났습니다. 사랑 대신
에 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들의 육체도 
병들고 죽게 된 것입니다.
  여러분! 그러므로 아담과 하와가  하나님과의 사랑과 축
복의 관계를 맺는  것은 계명을  지키는데 있었습니다.  그 
조건을 제거해 버리면 사랑은 사라지고 마는 것입니다. 하
나님의 모든 축복은  여러분 반드시  조건이 있습니다.  그 
조건을 우리가 지킬 때에 축복을 받고 조건을 어기면 축복
은 사라지는 것입니다. 

  두번째로, 예수 그리스도와 사랑에 대한  교훈을 우리가 
한번 알아보고자 합니다.
  예수님께서 요한복음 15장 10절에  말씀하기를 "내가 아
버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에  거하는 것 같이 너희
도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라"고 말한 것입
니다. 
  여러분 하나님의 아들  예수님께서 육신으로  오셨을 때 
그가 하나님의 끊임없는 사랑을 받고  그도 뜨거운 마음으
로 하나님을 사랑했는데 하나님과의 그  사랑의 관계는 계
명이라는 조건이 있었습니다.  내가 아버지의 계명을  지키
며 아버지의 사랑을 받는 것처럼 너희도 내 계명을 지키면 
내 사랑 안에 있으리라고 말한 것입니다. 
  아버지께서 예수님에게 주신  계명이 있었습니다.  요한1
서 4장 10절에 보면 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 
사랑한 것이 아니요 오직 하나님이  우리를 사랑하사 우리 
죄를 위하여 화목제로 그  아들을 보내셨음이니라"고 했고 
요한복음 6장 38절로 39절에 "내가  하늘로서 내려온 것은 
내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를  보내신 이의 뜻을 행하
리 함이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내
가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막  날에 다시 살리는 
이것이니라" 고 말한 것입니다.
  그러므로 하나님이 예수님에게 주신 계명은 절대 복종과 
십자가의 죽음, 하나님의 말씀에 절대복종하고 십자가에서 
죽어야 된다. 이것이  하나님이 예수님에게 주신  계명입니
다. 예수님이 하나님의  말씀에 복종하고 십자가에  매달려 
죽을 것을 개의치 않고 받아들일 때 그는 하나님과의 끝없
는 사랑의 대화와 교통이 이루어진 것입니다. 만일 예수님
이 그 계명을 어기고 하나님을 복종하지 않고 나는 십자가
를 걸머지지 않겠습니다라고 말했다면  그때부터 하나님의 
사랑은 떠나가 버리고  말았을 것입니다. 예수  그리스도와 
하나님의 사랑의 교제는  끊어지는 것입니다. 그렇기  때문
에 예수 그리스도께서는 내가 아버지의 계명을 지켜 그 사
랑 안에 거한다고 말했습니다. 예수님은 매일같이 그 마음
을 다짐했습니다. 내가  절대로 하나님께 복종하며  십자가
를 걸머지고 아버지의 뜻을 따라 죽겠다는 그 마음을 새롭
게 하고 있을 동안에는 하나님의 사랑이 넘쳤습니다. 결과
로 예수님은 우리 인류를 대신해서  십자가를 걸머지고 그
는 몸 찢고 피를  흘려 죽었습니다. 내가  다 이루었다. 이 
말씀은 내가 하나님의 계명을 다 지켰다는 것입니다. 그렇
기 때문에 하나님은  예수 그리스도를  무한히 사랑하십니
다. 계명이 사랑의 조건입니다.  어마어마한 사랑을 예수님
에게  베푸시는 것입니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 보면  "너희 안에 이 마음을 
품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니  그는 근본 하나님의 
본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시
고 오히려 자기를  비어 종의 형체를  가져 사람들과 같이 
되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽
기까지 복종하셨으니 곧 십자가에  죽으심이라" 이것이 바
로 하나님께서  그에게 주신  계명인 것입니다.   "이러므로 
하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는  자들과 땅 아래 있는 
자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으
로 예수 그리스도를 주라 시인하여  하나님 아버지께 영광
을 돌리게 하셨느니라" 
  계명을 지키고 나니까 하나님께서 예수 그리스도를 사랑
함이 하늘에 사무쳐 그를 높여서 보좌에 앉히시고 모든 이
름 보다 그의 이름을 높게 만드시고 만유를 상속으로 받도
록 그렇게 하나님이 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘
날 우리가 하나님의 사랑을 받고  하나님을 사랑하기 위해
서는 반드시 계명을 지켜야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나
님을 사랑합니다.  사랑합니다라고  말을 하지만  사랑하는 
증거를 내놓아야 되겠습니다.
  여러분 우리가 예수님을 사랑하는 증거는 요한복음 14장 
15절에 "너희가 나를 사랑하면  나의 계명을 지키리라" 그
러므로 예수님과 하나님을 사랑하는 조건으로서 우리가 계
명을 지켜야만 하는 것입니다.  내가 계명을 지키고 살  때
에 하나님을 사랑합니다. 내가 예수님을 사랑합니다. 그 말
은 참말입니다. 거짓말이 아닙니다.  그러나 계명을 짓밟아 
버리고 난 다음에  하나님을 사랑합니다. 예수님을  사랑합
니다. 아무리 말해 봤자  그것은 거짓말입니다. 하나님께서
는 그런 입술에 발린 말은 받아들이지 않는 것입니다.
  여러분 그리고 또 우리가 계명을 지킬 때 요한복음 14장 
23절로 24절에 말씀 한대로  "예수께서 대답하여 가라사대 
사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저
를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 
하리라 나를 사랑하지 아니하는 자는 내 말을 지키지 아니
하나니 너희의 듣는 말은 내 말이  아니요 나를 보내신 아
버지의 말씀이니라"고 말한 것입니다. 그러므로 왜  오늘날 
하나님이 우리와 같이 계시지 아니하냐고 사람들은 탄식하
는데 그것은 사람이 하나님의 계명을  어겨 버리기 때문에 
하나님의 사랑이 떠났기  때문인 것입니다. 우리가  하나님
의 계명을 지키면 하나님의 사랑을 받을 것이고 하나님 아
버지와 예수님이 오셔서  우리와 거처를  함께 하시겠다고 
말한 것입니다. 하나님이  우리와 거처를  같이 해서  함께 
생활하면 여러분 얼마나 큰 은혜와  사랑과 축복이 되겠습
니까? 
  오늘날 그리스도인들의 중대한 결점은 무엇이냐? 믿음으
로 구원을 받는다고 하니까 그냥  믿습니다.  믿습니다. 그
래서 값없이 구원을 받았습니다. 그러나 그 다음에는 자기 
마음대로 행하는 것입니다. 여러분  싸구려 은혜, 이것보다 
위험한 것이 없습니다.  하나님의 은혜를 싸구려  물품으로 
취급을 하고 하나님의 은혜를 받았으니  그 다음에는 마음
대로 살아도 좋다. 예수님이  십자가에 못 박혀 몸을  찢고 
피를 흘려 구원해 주신 그 은혜를 아예 싸구려로 변화시키
고 말아버린 것입니다. 이 세상에 싸구려 은혜는 없습니다. 
하나님의 은혜를 우리가 값없이 받았으면  그 다음부터 하
나님의 사랑을 계속하기  위해서는 계명을  지켜야만 하는 
것입니다.
  오늘날 한국 교회의 중대한 문제는 한국에 천 이백만 성
도가 있고 오만  교회가 있지만 한국  성도들이 주를 믿고 
값없이 용서와 구원받는  믿음을 가진 사람들도  있습니다. 
새벽기도, 철야기도, 산기도, 금식기도를 열심히 해서  성령 
충만 받는데 까지는 좋은데 그  다음부터는 계명을 지키지 
않습니다. 하나님의 계명을 헌신짝 같이 내어 던져 버리기 
때문에 하나님의 사랑이  떠나가 버리는 것입니다.  종교적
인 열심과 형식은 가지고 있는데 하나님의 사랑이 떠나 버
렸습니다. 하나님의 사랑이 떠나 버리니까 우리의 생활 속
에 하나님의 역사가 나타나지 않습니다. 모든 종교적인 의
식과 형식은 다 가지고 있는데  운명과 환경을 변화시키는 
하나님의 능력이 나타나지 않습니다. 왜? 하나님의 사랑이 
떠나 버렸기 때문인 것입니다.   
  요한1서 5장 3절로 4절에 "하나님을 사랑하는 것은 이것
이니 우리가 그의 계명들을 지키는  것이라 그의 계명들은 
무거운 것이 아니로다 대저 하나님께로서  난 자마다 세상
을 이기느니라 세상을 이긴 이김은  이것이니 우리의 믿음
이니라" 우리가 십계명을  지켜야만 구원을   받는다고 할 
때 계명은 무거운 멍에가 됩니다. 그 계명을 지킬 수가 없
습니다. 그러나 오늘날은  예수를 믿음으로 말미암아  구원
을 받았기 때문에,  조건없이 그리스도를 믿음으로  값없이 
구원을 받았기 때문에,  이제 구원받은 우리들이  하나님과 
교제를 계속하고 사랑을 계속하기 위해서는 계명을 지키라
고 말한 것입니다.  옛날에는 계명이 무서운  주인이었지만 
이제는 계명은 우리들을 도와주는 종으로 변화되었습니다. 
하나님과 사랑을 계속하고 하나님과의 교통을 계속하기 위
한 밝은 빛을 보여 주시는 종으로 변화되었습니다.
   이러므로 구약의 계명은 사람을  죽이는 것이지만 신약
의 계명은 우리들을 도와주고 살려주고  이끌어 주고 도와
주는 종이 되어 버리고  만 것입니다. 이러기 때문에  구약
의 계명은 구원받는  조건임으로 지키는  것이 힘들었어도 
오늘날에는 계명은 우리를 축복 받게  하는 조건이 됨으로 
어렵지가 않습니다.  구원은  무조건하고 믿음으로  받지만 
하나님과의 사랑의 교통은 여러분 계명이라는 조건이 있습
니다. 예수님이 거기에 조금도 타협없이 말했습니다. '나를 
사랑하면 나의 계명을 지키라'  성경에는 분명히 하나님을 
사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의  계명들을 지키는 것
이라고 말했습니다. 그러므로  우리의 중대한 신앙의  잘못
을 오늘 우리가  고쳐야 됩니다.  계명은 지키지  아니하고 
입술로만 주여 주여 하고 축복  달라고 몸부림치고 고함을 
쳐 봤자 그것은 우롱하는 것입니다. 하나님의 은혜를 싸구
려로 변화시키는 것입니다.  타협없이 우리가 계명을  지키
고 나갈 때  이 세상에서 우리  하나님을 사랑하는 증거가 
됨이요 모든 사람들은 보고 저 사람은 정말로 하나님을 사
랑하고  하나님 뜻대로 사는 사람이라고 말합니다. 우리가 
계명을 가슴 판에 새기고 계명을 지키고 나아갈 때 하나님
도 우리를 내려다보시고 정말 너는  나를 사랑하는 사람이
다. 나도 너를 사랑한다. 내 아들과 함께 나는 너와 거처를 
같이 하겠다. 두려워하지 말라. 놀라지 말라. 내가 너와 함
께 함이라고 말씀하시는 것입니다. 

  셋째로, 계명을 지켜야 사랑이 존속하는데 우리 계명 하
나하나를 보면서 생각해 보십시다.
  사랑과 계명이 왜 그런 깊은 관계가 있습니까? 주님께서 
주신 십계명은 여러분 다른 모든 하나님 말씀과 틀립니다. 
다른 모든 하나님의 말씀은 하나님이  선지자나 왕이나 제
사장을 통해서 영감으로 기록했지만 십계명은 하나님이 시
내산에서 직접  손가락으로  적으셨습니다. 하나님이  직접 
손가락으로 적은 계명은 십계명 밖에 없습니다. 그 이외는 
모두 다 사람을 통해서 성령으로 우리에게 말씀을 해 주시
는 것입니다. 그렇기 때문에 계명이 하나님께 얼마나 중요
하다는 것을 알  수 있는  것입니다. 하나님의  손가락으로 
적은 계명이 여러분 무시당할 수가 없습니다.
  그러면 성경에 내  앞에 다른 신을  두지 말라고 했는데 
여러분 사랑과 이 계명과 비교해 보십시요. 내가 하나님을 
사랑하면 하나님만 사랑해야지 하나님 외에  다른 신을 섬
기면서 하나님을 사랑한다고 하면 여러분  그 사랑이 진실
한 사랑이겠습니까? 한 남자가 자기 부인을  보고 내가 당
신을 사랑한다고 말하면서  다른 여자를  사랑하고 있다면 
그 사랑은 진실한 사랑이 아니지요. 거짓된 것이지요. 그러
므로 내가 다른 신을 섬기면 하나님에 대한 사랑은 거짓이 
되기 때문에 사랑은 그곳에서 무시되어  버리고 마는 것입
니다.
  우상에 절하지 말라.  여러분 하나님은 우상을  어마어마
하게 미워하십니다. 이스라엘  백성이 버림받은 것은  모두 
다 바알 신을 숭배했기 때문입니다. 아세라 우상에 절하고 
우상을 섬기다가 그런  사고를 당했습니다. 그리고  북이스
라엘도 남유다도 우상  때문에 버림을 받았습니다.  솔로몬
이 말년에 우상 숭배를 했기  때문에 나라가 나누어졌습니
다. 하나님이 그렇게  싫어하는 우상  숭배를 우리가  하면 
여러분 하나님과 정면 대결하는  것이 아닙니까? 하나님이 
몸서리치게 싫어하는 것을 우리가 행하고 난 다음 하나님! 
나는 하나님을 사랑합니다.  그 말을  한다고 하나님이  그 
말을 받아들이시겠습니까? 우리가 하나님을 사랑한다면 하
나님이 미워하시는 것을 함께 미워해야 될 것입니다. 우상
은 하나님의 사랑과 함께 존재할 수 없습니다.
  하나님의 이름을 망명되이  부르지 말라. 여러분이  하나
님을 사랑한다면 하나님의 이름을  욕되게 하고 가볍게 부
르고 장난으로 부른다면 여러분 하나님을 사랑하는 것이라
고 할 수 있습니까? 우리가 누구든지  사랑하는 상대의 이
름은 귀하게 여기고 존귀하게 여기고  받들고 섬기지 않습
니까? 그런데 사랑하는 상대의 이름을 마음대로 부르고 장
난으로 부르고 무의미하게 부른다던가 그런 것들은 모욕하
는 것입니다. 사랑과 반대되지 않습니까? 그러고도 하나님
을 사랑한다고 말할 수 없지요!
  안식일을 거룩하게 지키라.  우리는 토요일 날을  안식일
로 지키지 않고 주일날  지킵니다. 왜냐하면 우리 주  예수
께서 내가 안식의 주인이라고 했는데  안식의 주인이 주일
날 부활하셔서 성도들을  만나러 오셨습니다. 주일날  성령
을 부어 주셨습니다. 그러므로 예수님은 언제나 주일날 제
자들을 만나러  오셨습니다.  오늘날도 주님께서  우리에게 
엿새 동안 일을 하고 칠일째는 나를 만나러 오라고 말씀하
시는 것입니다. 주님께서 교회에 와서 우리를 기다리고 있
습니다. 그렇기 때문에  주님이 기다리는데 우리가  만사를 
제쳐놓고 교회에 가서  주님을 경배하고 만나야지요.  주님
을 기다리게 해  놓고 내 개인의  사사로운 생활을 위해서 
주님을 내동댕이쳤다면 주님을 사랑한다는  것은 거짓말이
지요. 아무리 바빠도 주님을 만나야지요.  우리  주님을 만
나고 경배해야지요. 이런 것이 여러분의 은혜를 싸구려 은
혜로 만들지 않는 것입니다.  내가 믿기만 하면 구원을  얻
는다. 계명은 안 지켜도 좋다. 싸구려 은혜가 아닙니다. 여
러분 천국의 구원이 그렇게 값싼 것이 아닙니다. 하나님은 
우리를 사랑하기 위해서 그 아들을 십자가에 못 박아 몸을 
찢고 피를 흘리게 하셨는데 그게 싸구려 은혜입니까? 아주 
중대한 것입니다.   하나님의 아들이  목숨을 바친   중대한  
것입니다. 싸구려가 아닙니다. 이 주님이 우리를 만나러 왔
습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를  가진 예수님, 죽은 자를 
살리시고  있는 것을 없게 하시고 없는  것을 있게 하시는 
예수님인 것입니다. 그 분이 우리를 만나러 오시는 것입니
다. 그 예수님을 무시하고 내가 주님을  사랑합니다. 그 말
이 나올 수가 있겠습니까?
  네 부모를 공경하라. 부모는 바로 하나님의 지상의 표상
입니다. 눈에 보이는  부모를 공경하지  못하는 자가  눈에 
보이지 않는 하나님을 공경할 수가 없다고 말하고 있는 것
입니다. 그러므로 부모는 바로 이 지상의 하나님의 표상입
니다. 지상에 있는 아버지도 아버지라고 하고 하늘에 계신 
아버지도 아버지라고 합니다.  그러면 하늘에 계신  아버지
의 표상인 부모를  공경하지 아니하고  하나님을 공경하고 
하나님을 사랑한다고 말하는 것은 거짓말이  되는  것입니
다. 그렇기 때문에 하나님은  이 지상에서 부모 사랑의  계
명을 특히 강조하신 것입니다. 다른 계명에는 상급이 없습
니다. 그러나 부모 공경하는 것에는 하나님이 상급을 붙였
습니다. 네 부모를  공경하라 그리하면  네가 세상에서  잘 
되고 장수하리라고 말씀하신  것입니다. 세상에서 잘  되고 
장수한다는 상급까지 붙여서 부모를 공경하라고 했는데 부
모를 공경하지 아니하면  하나님을 무시하는 것입니다.  그
리고 하나님을 사랑한다고 볼 수 없는 것이지요.
  살인하지 말라. 여러분  하나님의 형상과 모양대로  지음 
받은 사람을 도륙하고 난 다음 하나님을 사랑할 수 있겠어
요? 캄보디아의 포르포트  같이 자기 민족  수백만을 죽인 
그 사람이 '하나님이여, 나는 당신을 사랑합니다'라고 한다
고 하나님이 그것을 받아 주시겠어요? 사람의 생명은 하나
님의 것인데 하나님께 속한 생명을  자기 마음대로 죽인다
면 하나님의 사랑이 그  속에 있을 수가 없습니다.  그런데 
주님은 말씀하기를 마음으로  형제를 미워하면  그 마음에 
살인했다고 말한 것입니다.  그러므로 미워하는 죄도  하나
님과의 사랑을 빼앗아 가는 죄인 것입니다. 우리가 미워하
는 것을 회개하고 다 우리 마음에서 내쫒아야 하나님을 사
랑하게 되는 것입니다.
  성경에 도적질하지 말라고  했는데 도적질을  하게 되면 
하나님을 사랑할 수 없습니다.  왜? 하나님은 언제나  정의
로우신 하나님입니다. 하나님은 거짓의 하나님이 아닙니다. 
그러면 도적질하는 것은  완전히 속이는 것입니다.  하나님
의 정의를 짓밟아 버리는 것입니다. 더구나 주일날을 도적
질하고 하나님의 십일조를 도적질하는 것은 직접 하나님의 
것을 도적질하는 것입니다.  엿새 동안은  우리 것이고  제 
칠일은 하나님의 것인데 주일날을 도적질하는 것도 도둑놈
이요, 십일조를 도적질하는 것도  도둑놈입니다. 그러면 도
적질하고 난 다음에 하나님 사랑을 기대할 수 있습니까?
  오늘날 온 세상이 하나님 것을  도적질하고 저주를 받아
서 피와 눈물과 땀을 흘리고 일을  해도 남은 것이 없습니
다. 우리의 한국의 기업들을 보십시요. 피와 눈물과 땀으로 
일하고 난 다음에도  남은 것이 무엇입니까?  전부 빚더미 
밖에 없는 것입니다.  전대 밑에  구멍이 뚫어져서  아무리 
물을 집어넣어도 다 흘러버리고 그곳에  모이는 것이 없는 
것입니다. 이것이 도적질한 결과인  것입니다. 결국 하나님
을 사랑하고 하나님을 섬기는 미국이 정치, 경제, 교육,  문
화, 군사, 산업에서  세계 최강대국이  되어 버리고 말았지 
않습니까? 이는 하나님이 그들을  귀하게 보아주었기 때문
인 것입니다.
  네 이웃을 거짓  증거하지 말라.  이웃을 못되게  하려고 
온갖 거짓말로 모함을 하고 이웃을  할퀴는 것은 하나님을 
즐겁게 하는 것이 아닙니다. 나는 요번에 대통령 선거에서
도 모든 대통령 출마자들이 정정당당하게 정책으로 대결하
기를 바랍니다. 뒤를 파헤치고  온갖 썪은 냄새를 다  드러
내려고 하는 이것은 비열한 짓입니다. 이렇게 비열하게 대
통령이 되어서 뭐합니까?  정정당당하게 되어야지.  나라와 
민족을 위해서 나는  어떻게 하겠다.  그 실력을  증명하고 
그로써 되어야지. 온갖 상처를  다 내고 손톱에 피가  시뻘
겋게 묻도록 할퀴어 제키고 그래가지고 대통령이 될 수 있
습니까? 이것은 정말 비겁하고 비참한 것입니다. 국민들의 
마음을 슬프게 합니다.  국민들은 그런  것 보기를  원하지 
않습니다. 그러므로 우리  이웃을 거짓증거하고 이웃을  자
꾸 흠 잡고 이웃을 못살게 하는  이러한 것은 하나님이 기
뻐하지 않습니다. 우리는 이웃을 위해서 기도해 주고 이웃
을 격려해 주고  용기를 주는 우리들이  되어야 할 것입니
다. 그러면 하나님께서 우리에게 복을 주실 것입니다. 우리
가 하나님을 사랑한다고 말을 할  때 하나님께서 기뻐하실 
것입니다. 왜? 하나님은 우리를  살리려고 그 아들  예수님
을 보내셔서 몸 찢고 피를 흘렸지  않습니까? 이렇게 우리
를 살리려고 하는 분을 우리가 할퀴고 그를 못되게 하려고 
한다면 하나님과 정 반대되는 행동을  하기 때문에 하나님
의 사랑이 우리 가운데에 있을 수가 없는 것입니다.
  성경에는 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 이웃 것을 탐
해 가지고서 어찌하던지 못되게 하고  빼앗고 싶어하는 마
음이 있으면 그것은  안됩니다. 성경은  네 이웃의  아내나 
남종이나 여종이나 나귀나 소나 염소나  탐하지 말라고 했
습니다. 내가 땀  흘리고 노력하고 애써서  하나님께로부터 
받은 것 내가 누리고 있는 것으로 만족하고 감사하면 하나
님은 있는 자에게는 더  주고 더 사랑해 주시는  것입니다. 
그러나 내가 노력하지 아니하고 이웃의  것을 해서 이웃의 
것을 빼앗으려고 하는 못된 탐욕을  가지고 있으면 하나님
의 사랑이 있을 수 없습니다. 탐욕은  우상 숭배입니다. 하
나님께서는 탐욕을 심판하십니다.  아담과 하와가 결국  탐
욕 때문에 하나님께서 주시지 아니한 하나님처럼 되겠다는 
그 욕망을 달성하기 위해서 하나님의  계명을 어기고 버림
받은 것입니다.

  그러므로 우리는 이와 같은 하나님의  계명을 우리의 마
음 판에 세기고 이 계명을 지킬 때에 하나님께로부터 받은 
은혜가 값싼 은혜가  되지 아니하고 이  계명을 지킬 때에 
하나님을 사랑하는 증거가 되고 또  하나님의 사랑이 우리 
마음속에 부은 바  되는 것입니다.  현재 우리들의  마음의 
상태나 교회의 상황을 보면 믿음과  소망은 있으나 하나님
께나 이웃에 대한  사랑은 크게  모자랍니다. 또  하나님의 
사랑이 성령으로 우리  마음에 부은 바  되어야 하는데 그 
사랑의 체험이 크게  결핍되어 있습니다. 그것은  절대적인 
이유가 우리 삶 속에 하나님의 계명을 버렸기 때문인 것입
니다. 우리가 하나님의 계명을 지키고 살면 우리가 하나님
을 사랑하고 있다는 확신을 갖게 되고  또 우리를 향한 하
나님의 사랑도 확신하게 되고 도무지  두려움이 없이 마음
을 펴놓고 당당하게 살 수 있는 것은 하나님과 그 아들 예
수님이 오셔서 거처를 같이 하시기 때문인 것입니다. 그렇
기 때문에 우리는 두려워하지 않고 놀라지 않습니다. 하나
님이 우리와 같이 계시면 사람이  우리에게 어떻게 하리요 
그 아들을 아끼지  않고 우리에게 주신  이가 아들과 함께 
무엇을 선물로 주시지  않겠느뇨 큰 확신을  가지고 살 수 
있는 것입니다. 구원은 예수를 믿음으로 값없이 받지만 하
나님의 사랑과 교제는 계명을 지킴으로  말미암아 누릴 수
가 있는 것입니다.  사랑은 계명이라는 조건에서  우리에게 
넘쳐나게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지 하나님.  하나님이 
세상을 이처럼 사랑해 주셨지만 이  사랑을 우리가 누리는
데는 하나님의 계명을 지켜야만 합니다. 우리 아버지 하나
님이시여! 사랑만 받고 계명은 지키지 않겠다는 그러한 잘
못된 생각은 우리 마음속에 다 뿌리를 뽑게 도와 주시옵소
서.
예수 그리스도의 은혜를  값싼 한푼어치도  안되는 그러한 
것으로 변화시키는 그런 행동을 하지  말게 되와 주시옵소
서. 오늘 우리  한국에는 성도는  많지만 예수  그리스도의 
은혜를 가치없게 만들고  하나님의 사랑을  짓밟아 버리는 
행동을 얼마나 많이 하는지 모릅니다. 계명을 지키지 아니
하므로 세상 사람들에게  손가락질을 받고  자기 스스로도 
하나님 앞에 담대히 나와 기도할 수  있는 확신도 못 가지
고 사는 사람이 얼마나 많습니까? 내  아버지 하나님 나의 
계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는  자니 나를 사랑하는 
자는 아버지와 내가 와서 거처를 같이 하겠다고 하신 그대
로 하나님 아버지여 살아서 능력 있고 하나님의 뜨거운 사
랑이 가슴에 불타 오르는 이런 신앙 생활을 할 수 있게 도
와 주시옵소서. 우리 모두가 예수 믿고 구원받았으니 계명
을 지키고 사랑 안에 거하게 도와 주시옵시고 계명을 짓밟
고 사랑 밖으로 쫒겨나는 일이  없도록 주님이 도와주옵소
서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970810.txt ===

1997년 8월 10일
제목: 깊은데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라.
성구: 눅5:1-7

  오늘 저는 여러분과  함께 "깊은데로  가서 그물을  내려
라"라는 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.

  예수님께서 게네사렛 호수 근처까지 오셨는데 어찌나 많
은 사람이 예수 그리스도를  만지려고 하기 때문에 주님께
서 군중에 밀려서 설 곳을 잃었습니다. 마침 게네사렛 호숫
가에 배 2척이 있었습니다. 어부들은 밤새 고기를  잡고 이
제 아침이 되어서 그물을 싣고 있었습니다. 그 한  배에 예
수님이 성큼 뛰어 올라섰습니다. 그 배는 시몬 베드로의 배
였습니다. 예수님께서 시몬 베드로를 보시고 배를  조금 육
지에서 띄어 달라고 했었습니다. 그리고 난 다음에 그 배에 
앉으셔서 예수님께서 하나님의 말씀을 증거하셨습니다.  베
드로는 별도리 없이 배에  앉아서 예수님께서 말씀을 끝낼 
때까지 주님을 섬기며 돌보고 있었습니다. 그런데 주님께서 
말씀을 다 끝마치고 난 다음에 물끄러미 시몬 베드로를 보
셨습니다. 시몬 베드로의 배는 텅텅 비어 있었습니다. 밤새
도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡지 못했습니다. 시몬 베
드로의 얼굴에는 수심이 꽉 들어차고 그 눈에는 생기가 없
었습니다. 주님께서 그를 보시고 '자  깊은 데로 가서 그물
을 내려 고기를 잡으라'고  말씀하셨습니다. 시몬 베드로는 
깜짝 놀랐습니다. 이  분은 백면서생이요  하나님의 말씀을 
증거하는 전도자로 알았는데, 무슨 갈릴리 바다와 고기잡이
를 안다고 깊은 곳에 가서  고기를 잡으라고 하느냐? 원래 
해가 뜨면 물고기들이 다 바다 밑으로 내려가 버리기 때문
에 지금껏, 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를  잡은 적도 
없고, 잡히지도 않습니다. 그래서  베드로가 의아해서 그리
스도를 쳐다보는데 그 얼굴에 하도 권세가 있고 위엄이 있
기 때문에 그  위엄에 눌려서 밤이  맞도록 그물을 내리나 
잡은 것이 없으나 말씀에 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 
내리니 잡히는 고기가 많은지라 그물이 찢어졌습니다. 베드
로가  도움을 청하여  배를 자기 배에도  물고기로 채우고 
동료들의 배에도 가득 채우고  물고기가 가득하여 배가 가
라앉을 지경이었습니다. 주님께서 위대한 기적을  그들에게 
베풀어주신 것입니다.
  여러분 시몬 베드로가 예수님께  배를 빌려 드리고 예수 
그리스도를 섬겼다는 이 사실이 우리가 주목할만한 사실인 
것입니다. 왜냐하면 시몬 베드로에게는 그 배는  그의 사업 
도구요 직업의 도구인 것입니다. 그는 빨리  배를 정비하고 
그물을 씻고 기워야  또 그날 저녁에  나가서 그물을 던져 
고기를 잡을 수가 있습니다. 고기를 잡고 못 잡는  것은 그 
온 가족이 사느냐? 죽느냐?의 문제인 것입니다. 가족의  온 
생계가 그 고기잡이에  달려 있었습니다.  그런데 주님께서 
그 배에 올라 타셔서 세속적인 생업을 일단 중지하고 복음 
증거와 천국 사업을 위해서 배를 빌려줄 것을 요구하신 것
입니다. 시몬 베드로는 안됩니다. 지금 배를 정비해야 되고 
그물을 씻고 기워야되니 나는 시간이 없어서 할 수 없습니
다. 거부할 수 있었던 것입니다.  그러나 시몬 베드로는 아
무 말도 안하고 그물 씻는  것을 그만 두고 예수님에게 배
를 빌려 드렸습니다. 예수님께 배를 내어  드리고 기다리며 
섬기던 시몬을 보고 옆에 있는 동료들은  비웃었습니다. 갑
자기 저 사람이 어떻게 종교에  빠졌느냐? 저 사람 광신자
가 되지 않았느냐? 조롱했습니다.
  여러분 예수님도 오늘날도 우리들에게 갑자기 우리의 직
장과 우리의 시간과 우리의  노력을 요구하실 때가 있습니
다. 말할 필요 없이 주님은 성수 주일하기 위하여 사업이나 
직업을 잠시 중단하라고 요구하십니다. 베드로에게 배를 조
금 해변에서 띄어 내어 주시기를  원하고 그 배를 말씀 증
거하는 강단으로 만들어  주시기를 원하신  것처럼 주님은 
오늘날도 우리에게 사업이나 직업을 잠시 중단하라고 하십
니다. 또 바쁜 시간을 내어서라도 주님이 필요로 하시면 시
간과 몸을 드려  헌신하기를 주님께서  명하시는 것입니다. 
그것을 이해하지 못하는 가족이나 친구들은 광신자라고 비
난하고 예수를 잘못  믿었다고 손가락질을  하는 것입니다. 
그러나 베드로의 배를 빌린 예수님께서 그 배를 빌린 댓가
를 후히 보상해 주신 것처럼 오늘날도 우리가 예수님을 이
와 같이 섬기면  우리 예수님을 섬기고  헌신한 그 댓가를 
반드시 주님께서 보상해 주시는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 주님께서  베드로에게 깊은 데로 가
서 그물을 던져서  고기를 잡으라고  하셨습니다. 밤새도록 
베드로가 그물을 던진 것은 갈릴리 호수의  얕은 곳입니다. 
밤에는 고기가 얕은 물가로 나오기 때문에 얕은 곳에 그물
을 던지고 또 밤에는  깜깜하고 어둡기 때문에 위험하므로 
깊은 곳에 배를 저어 들어갈 수가 없었습니다. 그런데 주님
께서는 그 얕은 곳을 떠나서  깊은 곳에 가서 그물을 던지
라고 하신 것입니다.
  여러분 우리 인생들에게  주님께서는 얕은  곳을 떠나서 
깊은 곳에 가서 그물을  던지라고 말씀하셨는데 얕은 곳을 
떠난다는 것은 우리의 삶  속에 고난을 통해서 깨어지라는 
말인 것입니다. 여러분 이  세상의 삶은 얕은  삶인 것입니
다. 이 얕은 삶에서  우리가 떠나서 깊은  곳으로 들어가기 
위해서는 고난을 당하지 않고는  그런 일이 생겨나지 않습
니다. 우리는 고난은 높은 고난이라고 말하지 않습니다. 깊
은 고난이라고 말합니다. 깊이 가는 길은 바로 고난의 길인 
것입니다. 고난을 통하지 않고는 여러분 우리가  깊은 곳으
로 들어갈 수가 없습니다. 얕은 삶을 떠나 깊은  세계로 들
어가는 길은 바로 고난을 통해야만 들어갈 수 있는 것입니
다. 이 과정을 통해 진리의 깊은 바다로 들어갈 수 있는 것
입니다. 여러분 진리의 깊은 바다는 다름 아닌 바로 하나님
의 품을 말하는 것입니다.  우리 앝은 세상을  떠나서 깊은 
하나님의 품안으로 들어가기 위해서는 고통의 길을 통해야 
되는 것입니다. 고통의 동굴은 바로 깊은 곳입니다. 그러므
로 여러분 우리가  고통 없이 예수를  믿고 하나님의 깊은 
품속에 안기질 못합니다.
  성경에 시편119편 67절에 "고난  당하기 전에는 내가 그
릇 행하였더니 이제는 주의  말씀을 지키나이다"라고 말한 
것입니다. 왜 고난을 당해야 우리가 깊은 곳으로 들어갈 수 
있을까요? 여러분 우리 모든 사람들은 고난을 통하여 얕은 
세상을 살면서 놓여나 회개하게 되는 것입니다.  고난 당하
기 전에는 육신의  정욕과 안목의 정욕과  이 세상 자랑을 
따라서 세상에 심취하고 살았습니다. 여기가 좋사오니 여기
에서 살겠나이다. 그렇게  말을 합니다.  그러나 우리의  삶 
속에 고통이 다가오고 시련이  다가오면 세상에 내가 의지
하던 것을 잃어버리게 되는 것입니다. 혹은 사업을 혹은 직
장을, 건강을, 삶에 의지하는 것을 하나하나 상실하게 되는 
것입니다. 이 고통이 다가오면  이 세상에 묶여  있는 세상 
줄이 하나 둘 끊어지게 되는 것입니다. 우리 찬송가에도 있
지 않습니까? '큰 고통 당하는 것  세상 줄 끊음일세! 주께
서 원하시면 내 본향 찾아가리!' 여러분 이 세상 환난은 우
리의 세상에 묶인 밧줄을 하나하나 끊어주는  것입니다. 그
렇기 때문에 이 세상에 부귀  영화 공명을 잔뜩 누리고 등 
따뜻하고 배부른 사람들은  하나님의 깊은  가슴을 향해서 
들어가려고 하지 않습니다. 깊음의 신앙 세계로 들어가려고 
하지 않습니다. 오직 고통이 깊음의 세계로  들어가는 길인 
것입니다. 적은 시련이나 적은 고난이나 큰 시련이나 큰 환
난이나 이러한 것이 우리에게  다가와서 세상에 묶인 줄을 
다 싹둑싹둑 잘라 버리는 것입니다. 그리고  우리는 세상의 
얕은 곳을 이제는 떠나서 깊은  곳으로 들어갈 수 있는 마
음에 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에  고난은 우리에
게 반드시 손해 되는  것은 아닙니다. 고난은  우리에게 큰 
유익도 가져오는 것입니다.
  이번 태풍이 우리 한국으로 습격해 왔는데 이 태풍이 그
대로 왔더라면 우리 전라남북도를  휩쓸어서 마침 벼가 이
삭이 피는 데 절대적인 타격을 가져왔을  것입니다. 그러나 
하나님이 섭리하셔서 중국  내륙에서 고기압이  우리 한국 
하늘로 내려와서 여기에 다가오는  열대성 습기가 많은 저
기압인 태풍을 밀어내어 버렸습니다. 그 밀어만 낸 것이 아
닙니다. 이 태풍이 옴으로 말미암아 바다물을  뒤흔들어 놓
아서 우리 한국 해변에 있는  모든 오염을 제켜 버리고 적
조 현상을 제켜 버리고  바닷물을 청정하게 하였으니 돈으
로 계산해서는 상상할 수 없을  만한 좋은 일을 우리 한국
에 해 주었습니다. 그래서  태풍이 온 것이  큰 고통이지만 
오히려 그 태풍이 우리에게 굉장한 이익을 갖다 준 것처럼 
우리의 생애 속에 다가오는  고통이 우리가 현실적으로 보
기에는 괴로운 것 같지만 그  고통이 세상 줄을 끊고 우리
로 하여금 깊은 곳으로 들어갈  수 있는 준비를 시켜 주는 
것입니다. 오직 고난을 통해야 사람들은 얕은 이기주의, 아
집, 불순종을 떠나 깊은 헌신과 순종의 세계로 들어가는 것
입니다. 등 따뜻하고 배부르고 평안하면 사람들은  자기 중
심에 서서 자기가 원하는 대로 행하고 고집이 세고 하나님
께 순종도 하지 않습니다. 그래서 하나님을  대적하는 삶을 
삽니다. 그러나 고통에  부딪히면 이  이기주의가 깨어지고 
딱딱한 아집의 껍질이 깨어지고 불순종이 깨어지는 것입니
다. 그리고 자기에서 벗어나서 하나님의 세계로  들어갈 수 
있는 길이 열리는 것입니다.
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 
인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다" 고난 당하기 
전에는 하나님의 법을 배우지도  아니하고 법에 관심도 없
습니다만 고난 당하고 난  다음에야 자기가 깨어지고 나니
까 비로소 하나님을 두려워하게  되고 하나님의 율례를 배
우게 되는 것입니다. 여러분 고난을 통해야 깊은 곳에서 들
려오는 하나님의 음성에 귀를 가리우게 되는  것입니다. 얕
은 세상과 이기주의에서 살  때에는 세상과 탐욕의 소리밖
에는 귀에 들리지 않습니다. 육신의 정욕, 안목의  정욕, 이 
세상 자랑의 소리밖에 들리지 않습니다. 눈에  보이는 것은 
모두 다 세상 것밖에 보이지 않습니다. 그러나 여러분 고통
을 통해서 자기가 깨어지고 나면 그 다음부터는 세상 소리
가 어두워지고 깊은 하나님의 품안에서 내려오는 하나님의 
음성이 마음속에 들려오기 시작하는 것입니다. 
내가 고통을 당하여 하나님의  성전에 찾아와서 엎드려 있
으니 비로소 강단에서 말씀하는 주의 종의 음성이 내 심금
을 울리고 내 가슴을 두들기는 것입니다. 내가 고통을 통하
여 깨어지고 난 다음에 성경을 읽으니까 성경 구구 절절히 
날 보고 말씀하시고 꿀보다 달고 송이꿀보다 더 달게 되는 
것입니다. 내가 고통을 당하고 난 다음, 주여! 나를  도와주
소서. 엎드려 흐느끼며 울면서 기도할 때  성령의 고요하고 
잠잠한 음성이 내 마음의  귀에 들려오기 시작하는 것입니
다.
  이러므로 시편 130편 1절로  2절과 5절로6절에 보면 "여
호와여 내가 깊은 데서 주께 부르짖었나이다 주여 내 소리
를 들으시며 나의 간구하는  소리에 귀를 기울이소서"  "나 
곧 내 영혼이 여호와를 기다리며 내가 그 말씀을 바라는도
다 파수꾼이 아침을 기다림보다 내 영혼이 주를 더 기다리
나니 참으로  파수꾼이 아침을  기다림보다  더하도다"라고 
말한 것입니다.
  내가 깊은 데서 주께 부르짖었다는 것은 깊은 고통 속에
서 주께 부르짖은 것을 말하는 것입니다. 고통은 높은 것이 
아니라 깊은 것입니다. 그러나 고통을 당하면  그 가운데서 
비로소 우리들은 하나님을 향하여 소리쳐 부르짖기 시작하
는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 우리가  피해서는 안됩
니다. 고난이 우리에게 다가와서 우리에게 의지할  곳을 빼
앗아가고 우리의 아집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리면 우리
가 하나 알아야 될 것은  하나님께서 나에게 복을 주기 위
해서 깊은 데로 들어가서  그물을 던지라고 말씀하는 음성
으로 들어야 되는 것입니다. 얕은  물가에서, 얕은 인생 길
에, 세상의 얕은 인간의 꾀에,  얕은 인간의 수단과 방법을 
의지하고 살려는 우리들, 얕은 곳에서 아무리 얻어 봤자 별 
수 없습니다. 그런데 하나님께서 우리를 깊은  곳에 이끌려
고 하니, 그냥은 이끌어집니까? 베드로가 깊은 곳에 들어가
라는 음성을 들은 것은 얕은 곳에서 밤새도록 그물을 던져
도 한 마리도  잡지 못하고 집에는  병든 장모님이 계시고 
밥 달라고 울부짖는 자녀들이  있고 자기를 기다리는 아내
가 기다리고 있기 때문에 그 마음속에 큰 고통을 겪었습니
다. 그 마음에 고통이 있기 때문에 주님이 깊은  곳에 가지
고 말을 할 때 두말하지 않고 따라 나셨습니다.  얕은 곳에
서 고기를 많이 잡아서 배  안에 고기가 가득 찼으면 예수
님이 깊은 곳에  가자고 해도 귀뜸으로  듣고 어림도 없이 
순종하지 않았을 것입니다.
  우리도 한 가지입니다. 주님께서 우리에게 와서  깊은 곳
에 가서 그물을 던지라고 말을  해도 우리들은 그 말에 귀
를 기울이지 않습니다. 그러나 고난이 다가와서  우리의 사
업이 무너지고 우리의 직장이  없어지고 혹은 몸이 병들고 
가정에 풍파가 다가오고  자녀에게 문제가  생기고 우리의 
마음이 고통스러울 때에 그때 주님이 다가와서 노크하시면
서 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 너 오랫동안 이 얕은 곳에
서 인간의 수단과 방법으로  살았지만 이것으로 얻는 것이 
무엇인가? 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 그렇게  하면 그때 
벌떡 일어나서 주의 음성을 듣고  주를 따라 함께 깊은 곳
으로 가게 되는 것입니다. 그렇게 때문에  고통이라고 하는 
것은 우리에게 반드시 필요한 것입니다. 오늘날  교회에 와
서 예수를 구주로 믿고 하나님의 깊은 가슴속에 안긴 사람 
치고 크고 작은 고통을 당하지 않은 사람은 아무도 없습니
다. 이 세상에 부귀 영화 공명을 받고 조금도  고통을 당하
지 않는 사람은 버림받은  사람인 것입니다. 그  사람은 이 
세상에서 잠시 환락을 누리고  즐거울지 몰라도 그들은 깊
은 곳에 들어가지 못했기  때문에 영원한 생명을 잃어버리
고 하나님을 잃어버리고 천국을 잃어버리고 오히려 저주받
은 삶이 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러  가지 시
험과 환난을 당하거든 여러분  슬퍼하지 말고 온전히 기뻐
하게 되시기를 주의 이름 축원합니다. 바로 그 시험과 환난
이 우리 주님의 음성입니다. 이제 깊은 곳으로 가서 그물을 
던지자 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 그 음성인 것입니다.
  고난은 우리를 얕은 세계에서 줄을 끊어주시지요. 그러나 
깊은 곳으로 들어가는  길은 예수님만이  아시는 것입니다. 
예수님이 베드로와 함께 배를 타고 깊은 곳으로 가는 것을 
지적해 주었습니다. 우리가 고난으로 말미암아 얕은 세계를 
떠난다고 할지라도 깊은 곳에  들어가는 것은 예수님을 믿
고 따라가야 깊은 곳으로  들어갈 수 있는  것입니다. 깊은 
곳은 바로 예수님을 통해  들어가는 하나님의 품인 것입니
다. 얕은 육신의 삶을 다 던져 버리고 깊은  곳으로 들어가
는 것은 바로 하나님의 품안으로 들어가는 것입니다. 이 우
주의 가장 깊은 곳이 바로 하나님인 것입니다. 깊은 곳으로 
들어가라는 것은 바로 하나님의 품안으로 들어가라는 것입
니다. 그리고 깊은 곳으로 들어가는 길은 예수님 밖에 없습
니다. 예수님께서 내가 곳 길이요 진리요 생명이니 나로 말
미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고  말한 것입니다. 
우리가 아무리 얕은  세상을 떠난다고  할지라도 예수님의 
길을 통하지 않고는 하나님의  깊은 가슴속에 들어갈 수가 
없는 것입니다. 예수님 만이 우리를 깊은  곳으로 인도하십
니다. 왜냐하면 예수님 자신이 십자가의 고통을  통하여 하
나님께 나아가는 길을 활짝 열어 놓았기 때문인 것입니다. 
  주님은 이 땅에 와서 우리에게 무슨 좋은 철학이나 교훈
을 가르친 것이 아닙니다. 주님이 친히  십자가에서 한없는 
고통을 당했습니다. 우리의 죄와 질병, 저주 절망과 죽음을 
주님이 짊어지고 하나님 안에 들어가는 것을 막는 모든 담
을 주의 십자가에서 헐어 제킨 것입니다.  그러므로 예수님
은 그 몸을  찢고 피를 흘려서  하나님에게 들어가는 것을 
막는 죄악의 담을 다 무너뜨려 버리고 주께서 깊은 세계로 
들어가는 길을 열어 놓은 것입니다. 
  히브리서 10장 19절로 20절에  "그러므로 형제들아 우리
가 예수의 피를 힘입어 성소에 들아갈 담력을 얻었나니 그 
길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 
길이요 휘장은 곧 저의 육체니라" 예수님은 육체의 휘장을 
찢어제키고 그를 통해서  깊은 하나님의  품안으로 들어갈 
수 있는 길을 열어  놓으신 것입니다. 예수님은  이 고통을 
통하여 하나님 품으로 나아가는 길을 활짝 열어 놓았기 때
문에 우리는 이제 누구든지 이  세상 얕은 것을 떠나서 예
수를 구주로 모시고 예수님을 따라 가면 하나님의 깊은 품
안에 들어갈 수가 있는 것입니다. 이 우주에 가장  깊은 곳
은 바로 하나님인 것입니다.  하나님 이외에 더  깊은 곳은 
없습니다. 우리는 하나님의  품안에 안겨서  그물을 던져야 
됩니다. 예수 믿는 사람은 세상의 인간적인  수단과 방법으
로 살지 않습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님
의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀하신 것
입니다. 우리는 하나님의 품에 안겨서 그물을 던집니다. 우
리는 하나님을 믿고 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 
이 세상에 그물을 던지는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상
에 사는 사람들은 인간의  지혜와 지식과 수단과 방법으로 
삶의 그물을 던져서 살지만 우리는  이제 이 세상 얕은 곳
을 떠나서 예수 그리스도를  통하여 하나님의 깊은 품안에 
안겨서 하나님과 더불어 인생을 삽니다. 예수  믿는 사람과 
안 믿는 사람이 여기에 다릅니다. 예수 안 믿는  사람은 하
나님의 품안에 안겨  있지 않지만 예수  믿는 사람은 모두 
다 깊은 하나님의 품안에 안겨 있는 것입니다. 다  같이 이 
땅에 살지만 여러분  영적으로 한 사람은  하나님 품 밖의 
얕은 곳에 있고 다른 사람은 예수를 통해서 깊은 하나님의 
품안에 있는 것입니다. 한 사람은 얕은 물가에서 인간의 수
단과 방법으로 살고 다른  사람은 예수님과 함께 하나님의 
깊은 품안에 들어가서 하나님의  능력과 기적으로 사는 것
입니다. 예수 믿는 사람은 그러므로 오늘날  믿음으로 살고 
하나님의 기적으로 사는  것입니다. 나의  의인은 믿음으로 
말미암아 살리라고 성경은 말씀하신 것입니다. 믿음으로 우
리가 살 때에 우리의  삶 속에 기적이  일어납니다. 우리의 
사업체에 기적이 일어나는 것입니다. 우리의 직장에 기적이 
일어나는 것입니다. 우리의 가정에 기적이 일어나는 것입니
다. 나의 개인의 삶에 기적이  일어나는 것입니다. 왜 우리
가 하나님의 깊은 품안에서  그물을 던지기 때문인 것입니
다.
  이 그물이 무엇입니까? 예수님은  베드로보고 깊은 곳에 
가서 그물을 내려 고기를 잡으라고 했는데 우리는 깊은 곳, 
하나님의 품안에 예수님과 같이  왔는데 우리의 그물이 무
엇입니까? 바로  기도가 우리의  그물인 것입니다.   기도를 
해서 하나님의 품안에서 우리는 고기를 잡는  것입니다. 오
늘 기도하지 아니하면 하나님  품안에서 아무 일도 일어나
지 않는 것입니다. 그러나 하나님의 품안에  안겼으면 우리
가 하나님 품안에서 예수  그리스도의 이름으로 주님께 간
절히 기도해야 됩니다. 너희는 내게 부르짖으라  내가 네가 
응답하겠고 크고 비밀한 일을  내게 보여 주리라고 말씀하
신 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 고하면 내가 시
행하리라고 말씀하신 것입니다.  너희가 없는  것은 구하지 
아니함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 깊은 곳 
하나님의 품안에 들어 왔으면  주야로 예수 이름으로 하나
님 앞에 간절히 부르짖어서  기도하는 그물을 던져야 됩니
다.
  우리는 그물을 던져서 무엇을  잡습니까? 그물을 던져서 
용서와 의의 고기를 잡습니다. 우리는 하나님  품안에 안겨
서 우리가 간절히  기도하면 우리의 모든  과거의 죄가 다 
용서를 받고 그리고 하나님의  의롭다함을 얻는 고기를 잡
습니다. 그물이 찢어지도록 가득하게 하나님께서 용서와 의
의 고기로 채워주시는 것입니다. 
  로마서 6장 22절에 "그러나  이제는 너희가 죄에게서 해
방되고 하나님께 종이 되어  거룩함에 이르는 열매를 얻었
으니 이 마지막은 영생이라"고 말씀한 것입니다. 
  그리고 우리는 깊은 곳에서  기도의 그물을 던져 화해와 
사랑의 고기를 잡습니다. 로마서 5장 1절에 "그러므로 우리
가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스
도로 말미암아 하나님으로 더불어  화평을 누리자" 우리는 
하나님의 품안에서 기도하므로 말미암아 하나님과 깊은 교
제와 화목이 이루어지고 하나님이 우리에게 성령을 부어주
시고 하나님의 사랑을 넘치게  부어주셔서 우리의 삶이 행
복으로 물댄 동산 같이 만들어 주시는 것입니다. 화해와 사
랑의 고기를 잡습니다.
  우리는 깊은 곳에 기도의  그물을 던짐으로 기쁨과 치료
의 고기를 잡습니다. 우리 하나님의 품에  안겨서 기도하면 
하나님께서 우리에게 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 성경
은 말하기를 하나님 앞에는  기쁨이 충만하고 그 우편에는 
즐거움이 넘치나이다라고 말한 것입니다. 
  하나님의 품안에서 기도하는  사람 치고  기쁨의 고기를 
에우지 못하는 사람이  없습니다. 하나님의  품안에 안겨서 
기도의 그물을 던지므로 우리는 병고침의 고기를 잡습니다. 
우리가 육신이 병들고 마음이  병들고 생활이 병들었다 하
더라고 하나님은 우리를 치료하는 야웨 하나님이신 것입니
다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 하나님께서는  이 깊
은 곳에서 우리에게 치료를  주어서 영육 간에 건강하기를 
원하시는 것입니다. 하나님이 이 세상에 살면서  가장 귀한 
것이 건강이 그 중에 하나입니다. 건강을  잃어버리면 모든 
것을 다 잃어버리는 것입니다. 그런데 우리가  예수 그리스
도를 통해서 깊은 곳에 들어가서 하나님 품에 안겨 있으면 
하나님은 야웨라파 우리의  의사이시라 그  안에서 우리가 
기도할 때에 건강을 낚아올릴 수가 있는 것입니다.
  그리고 우리는 하나님의 품안  깊은 곳에서 기도의 그물
을 던져 축복과 형통의 고기를 잡습니다. 우리 하나님의 속
에는 축복이 있고 형통이 있습니다. 세상에는  저주가 있고 
가난이 있고 절망이 있지만  하나님의 품안에는 형통이 있
습니다. 축복이 있습니다. 하나님의  품안에서 여러분이 들
에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 
반죽 그릇을 만지면 떡 반죽  그릇이 복을 받게 되는 것입
니다. 왜? 하나님은 실패한  적이 없습니다. 하나님은 가난
한 적이 없습니다. 하나님께서는  저주받은 적이 없습니다. 
우리의 하나님은 형통이신 것입니다. 하나님은 축복이신 것
입니다. 하나님은  성공이신 것입니다.  하나님은  승리이신 
것입니다. 그 품안에 깊은 곳에 가서 기도로 그물을 던지는 
우리가 어찌 하나님으로부터  축복과 형통과  은총을 받지 
않겠습니까? 우리는 형통의 고기를 에울 수가 있습니다.
  우리는 하나님의 품속 깊은  곳에 들어가서 그물을 던지
면 영생 천국의 고기를 잡습니다. 그곳에서는  영생이 있고 
그곳에서는 천국의 영광이 있습니다. 사망과 음부는  다 사
라지고 천국의 영광으로 충만합니다. 눈물과 근심과 탄식과 
이별하는 것이나 곡하는 것이나  앓는 것이 없는 아름다운 
천국을 우리는 그물에 가득히 에울 수가 있는 것입니다. 일
반적으로 사람들은 깊은 곳에 들어가기를 두려워합니다. 깊
은 곳으로 오직  예수님께서만이 인도해  주시는 것입니다. 
그러므로 예수님께서는 깊은 곳에  들어가지 않고 얕은 세
상에 붙어서 살려는 사람들에게 주님께서는 고난을 보내시
는 것입니다. 고난의 가위와 고난의 삭도가 와서 우리를 세
상에서 잘라 내고 이기주의와  탐욕의 얕은 물에서 잘라내
어서 그를 떠나게 하는 것입니다. 고난의 칼을 사용하고 고
난의 작두를 사용해서 주님이 우리를 해방시키는 것입니다. 
그리고 난 다음에 예수님께서는  하나님의 깊은 품으로 우
리를 이끌어 주시는 것입니다. 예수님을 구주로  모시면 예
수님은 성령을 통해서 말씀을  통해서 나날이 하나님 속에 
깊이 들어가게 만들어  주시는 것입니다.  깊이 들어갈수록 
더 많은 고기가 있습니다. 깊이 들어갈수록 그 많은 축복이 
있는 것입니다. 깊이 들어 갈수록 더 큰 선물이  있는 것입
니다. 우리는 그곳에서 기도의 그물을 던져서  고기를 잡습
니다. 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며 강건한  고기를 잡
습니다. 믿음 소망  사랑의 고기를  잡습니다. 의와  평강과 
희락의 고기를 잡습니다. 그래서 하나님 속 깊은 곳에 들어
가서 그물을 던지면 배에 가득하고 배가 갈아 앉을 정도로 
하나님의 은총을 우리가 입게 되는 것입니다.
  이렇게 때문에 오늘도  예수님은 여러분의  인생의 배에 
올라 타셔서 배를 내게 빌려 다오. 너의 직장과  너의 직업
과 너의 시간과 너의 몸과 너의 노력을 내게 빌려 다오. 그
러면 내가 너를 깊은  곳으로 이끌어 가겠다고 말씀하시는 
것입니다. 예수님을 구주로  모시고 나면  주님은 여러분과 
나를 세상 줄을 끊고 깊은 하나님의 품안으로 인도해 들어
가는 것입니다. 그리고  하나님의 능력을  의지해서 그물을 
던져 살게 만들어 주시는 것입니다. 이제  여러분은 그리스
도 안에서 아버지의 깊은 품속에 들어갔습니다. 더 깊이 들
어가도록 기도하시기를 바랍니다.  주여 말씀으로  더 깊이 
들어가게 하여 주옵소서. 성령으로 더 깊이  들어가게 하여 
주시옵소서. 순종으로 더 깊이  들어가게 하여 주시옵소서. 
믿음으로 더 깊이 들어가게 하여 주시옵소서.  하나님의 품
안에 깊이 들어가서 그곳에  기도의 그물을 던지는 자마다 
하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 영혼이  잘 됩니
다. 범사가 형통합니다. 강건합니다. 생명을 얻되 넘치게 얻
는 기적적인 역사가 이  하나님의 품안에서 일어나게 되는 
것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러운 아버지 하나님.
예수 안 믿는 사람은 말할  필요 없이 세상의 얕은 물가에
서 찰싹 거리는 곳에서 살다가 가지만 예수 믿는 사람들도 
내 아버지 하나님 깊은 곳을 두려워해서 얕은 물가에서 인
생을 살다가 가는 사람들이 너무 많습니다.  우리 하나님께
서는 우리가 깊은 곳에  들어와서 그물을 던지기를 원합니
다. 그래서 하나님은 우리의 세상 줄 끊게 하기  위해서 큰 
풍파를 보내고 혹은 적은  풍파를 보내고 개인이나 가정이
나 생활이나 국가적으로 풍파가 다가올 때에 하나님께서는 
세상 줄 끊고 자기의 이기주의와 아집과 불순종을 끊고 예
수님을 따라 깊은 곳으로  돌아오라는 하나님의 손길인 줄
을 알게 도와 주시옵소서.
큰 풍파 일어 나는 것  세상 줄  끊음일세 주께서 오라 하
시면 내 본향 찾아가리 하나님 아버지여 우리는 깊이 우리
의 본향 하나님의  품속으로 들어가서  하나님의 품속에서 
기도와 믿음으로 그물을  던지게 하여  주시옵소서. 기도와 
믿음의 그물을 던져서 많은  물고기를 잡게 도와 주시옵소
서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건함을  획득하게 도
와 주시옵소서. 그래서 내 배도 채우고 다른 배도 채워주는 
우리들이 되게 도와  주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 
드립니다. 아멘.

-신유기도-
예수 그리스도의 손을 잡고 지금 우리는 아버지의 깊은 품
안에 안겨 있습니다. 내 아버지 하나님이시여  우리는 기도
의 그물을 던집니다. 내 하나님 아버지시여 오늘 우리의 기
도를 들으시고 깊은 곳에서만 응답하시는 하나님의 기사와 
이적을 나타내 보여 주시옵소서. 내 아버지 하나님 예수 이
름으로 기도하오니 마음의  병을 고쳐  주시옵소서. 마음의 
불안 초조 염려  근심 절망 미움을  다 제하여 주시옵시고 
기쁨과 평안으로 채워 주시옵소서. 육체에 병든  자는 예수 
이름으로 육체의 병을 다 치료하여 주시옵소서. 머리끝부터 
발끝까지 어떠한 병이라도 멸하여 주시옵소서. 아버지 품안
에 있고 아버지에게는  기적이 있사오니  아버지에게 능치 
못함이 어디 있겠사옵니까? 아버지는  죽은 자를 살리시고 
없는 것을 있게 하시옵나이다. 우리 아버지여  아버지의 기
적을 베풀어주셔서 오늘 이 시간 모든 질병을 도말시켜 버
려 주시옵시고 건강과 생명으로 넘치게 채워  주옵소서. 예
수 이름으로 명하노니 너희 원수 마귀는  떠나갈지어다. 아
버지의 품안에 있으니  너는 결코 우리와  같이 있을 수가 
없다. 예수 이름으로 물러갈지어다.  아버지 우리가 아버지 
품안에 안겨 있으므로 아버지  품안에는 저주와 곤궁이 함
께 있을 수가 없사옵니다.  가시와 엉겅퀴는 사라졌습니다. 
하나님 아버지 아브라함의 축복이 아버지 품속에 있사옵니
다. 우리가 믿고 의지하고 순종하오니 하나님이여 우리에게 
아브라함의 축복으로 넘치게 채워 주시옵소서. 하나님의 기
적이 개인이나 가정 생활  사업에 나타나게 하여 주시옵소
서. 하나님의 놀라운 일이 일어나서 좋은 일이 넘쳐나게 도
와 주시옵소서. 우리의  기도를 들으신  하나님 감사하옵고 
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970817.txt ===

1997년 8월 17일
제목: 참 해방과 자유
성구: 누가복음 4:16-21

  오늘 저는 여러분과 "참  해방과 자유"라는 제목으로 말
씀을 나누려고 합니다.
  1910년 우리 나라는 일본의 무력적인  위력 앞에 무릎을 
꿇고 한일합방 조약에  조인하고 말았습니다. 그후  일본은 
계속된 식민지 정책으로 한국을 꼼짝달싹 할 수 없는 일본
의 노예로 만들어  버리고 말았습니다.  일본 정부는  먼저 
내선일체라는 미명하에 창씨개명을  강요하여 우리들의 성
명을 빼앗았습니다. 설교하는  저도 조용기가 아닌  요시다 
요오끼라는 이름을 가져야  학교에 들어갈 수  있었습니다. 
그렇게 함으로 한국이라는 인식을 완전히 말살시켜 버리려
고 했습니다. 그리고 우리말과 우리 글을 빼앗았습니다. 우
리들은 일본어를 써야만 했고 일본  문자를 써야만 했습니
다. 한국말을 쓰거나 한국  글을 썼다가는 잡혀서 매를  맞
고 벌을 섰습니다. 그를  통하여 한국의 역사와 문화를  완
전히 일본에 예속시켰습니다. 
  그후 일본 정부는  한국의 청년들을  강제로 총알받이로 
징병으로 끌어가고 한국의 소녀들은 일본군 위안부인 정신
대라는 이름으로 강제로 잡아갔습니다. 장년들은  징용으로 
탄광으로 공장으로 끌려갔습니다.  그래도 우리들은 말  한
마디 할 수  없었습니다. 그 위에  전 한국인은  일본 신에 
굴복하고 절해야만 했습니다. 이 모든 모욕과 수치와  곤욕
은 필설로 형용할 수가 없었습니다. 
  그러나 1945년 8월 15일.  하나님은 미국을 위시한  연합
군의 승리로 타의에 의한 해방과 자유를 주셨습니다.  해방
된 그때의 감격은 이로  말할 수가 없었습니다. 먼저  우리
의 이름을 되찾았고 우리말을 마음대로 해도 벌을 받지 않
았으며 우리들은   '가갸거겨'하고 우리   글을 배웠습니다. 
1948년 8월 15일 우리 정부가  수립되고 우리 태극기가 하
늘에 펄럭였습니다. 해방과 자유의 이 두말은 속박과  구속
을 체험해 보지는 않고는 그 진실된  의미를 깊이 알 수가 
없습니다. 
  그러나 우리가 아무리 환경적인 해방과 자유를 누린다고 
할지라도 완전한 해방과 자유는 아닙니다. 우리 자신이  마
귀와 죄악의 속박과 묶음에서 놓여나  존재적인 자유를 얻
기 전에는 육적인  해방과 자유는  없습니다. 인간은  모두 
아담의 자손이며 아담이 타락하여 마귀와  죄악의 종이 된 
이후 태어날 때부터 마귀와 죄악의  종으로 우리는 태어났
습니다. 우리는 우리 자신의  힘으로 이 종의 생활에서  도
저히 벗어날 수 없습니다.  그 때문에 이천년 전에  하나님
의 아들 예수님이 오셔서 우리에게  완전한 해방과 자유를 
주시기 위하여 우리의 죄와 불의,  추악과 저주, 질병과 죽
음을 걸머지고 십자가에서  고난을 당하신 것입니다.  예수
님께서는 그 고난 당하심을 통하여  우리에게 참된 자유와 
해방을 주님은 주시기를  원하셨습니다. 주님께서 바로  우
리에게 주시는 참된 해방과 자유가  무엇인가를 나사렛 회
당에 오셔서 온 만천하에 공포하셨습니다. 

  첫째로, 주님께서는 내가  온 것은  가난한 자에게  복된 
소식을 두어서 가난에서 참된 해방과  자유를 주러 오셨다
고 말씀을 하셨습니다.  원래 인간은  가난하게 지음  받지 
않았습니다.
  창세기 1장 26절로 29절에  보면 "하나님이 가라사대 우
리의 형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들고 
그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과  온 땅과 땅에 기
는 모든 것을  다스리게 하자 하시고  하나님이 자기 형상 
곧 하나님의 형상대로  사람을 창조하시되  남자와 여자를 
창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르
시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라  땅을 정복하라 바
다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스
리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 
모든 채소와 씨 가진 열매 맺는  모든 나무를 너희에게 주
노니 너희 식물이 되리라"고 말씀하신 것입니다.
  하나님이 사람을 지었을 때 사람의  지배자로 지었고 왕
으로 만들어서 그의 생활에 조금도  부족함이 없도록 풍성
하게 주님께서  예비하셨습니다.  아담과 하와를  위해서는 
에덴의 낙원을 준비하셨습니다.  그렇기 때문에 원래  아담
과 하와는 가난하게 만들어지지 않았으며  가난한 환경 속
에 살도록 내던지지도  않았습니다. 그러나 아담과  하와와 
그 후손인 우리들에게 가난이 다가온  이유는 타락 때문에 
형벌로 다가온 것입니다.  그러므로 가난하고 헐벗고  굶주
린 것은 형벌이지 하나님의 축복은 아닙니다. 하나님의  축
복은 가난이 아닙니다. 가난은 아담과 하와가 타락해서  하
나님께로부터 받은 형벌인 것입니다.
  창세기 3장 17절로 19절에  "아담에게 이르시되 네가 네 
아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지  말라 한 나무 실과를 
먹었은 즉 땅은  너로 인하여 저주를  받고 너는 종신토록 
수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이  네게 가시덤불과 엉
겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은  밭의 채소인즉 네가 얼
굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고  필경은 흙으로 돌아가리니 
그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌
아갈 것이니라 하시니라" 여기에 보십시요.  가난은 하나님
의 심판이요 저주요 형벌이지 결코 축복이 아닙니다. 
  오늘날 아프리카나 북한이나 가난이 가져오는 처절한 절
망을 보십시요. 헐벗음과  굶주림이 가져오는 파멸을  보십
시요. 이것은 하나님의  심판입니다. 형벌입니다.  예수님은 
이 형벌의 속박에서 우리를 해방시켜 주셨습니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함으로 인하여 너희로  부요케 하려 하심
이니라"고 하신 것입니다. 
  예수님, 부요하신 하나님께서  사람으로 오셔서 그는  가
난한 나사렛 목수의 집에서 자랐습니다. 주님은 사역을  시
작한 이후로도 풍찬노숙을 하시고 가난을  걸머지셨습니다. 
성경은 분명히 말씀하기를 그의 가난하심을 인하여 너희로 
부요케 하려 하심이라고 말씀하신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에도  "그리스도께서 우리를 위하여 
저주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으
니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하
였음이라 이는 그리스도의  예수 안에서  아브라함의 복이 
이방인에게 미치게 하려 함이라"고 말씀하신 것입니다.
  이것은 예수님께서 오셔서  역시 형벌로  다가온 저주를 
몸으로 갚으신 것을  말씀하신 것입니다. 예수  그리스도께
서 오신 것은 그러므로 아담과 하와 이후 하나님을 반역하
고 그들이 받은 하나님의 형벌로서의  가난과 저주를 예수
님께서 친히 몸으로 다  갚으시고 가난 대신에  축복을, 저
주 대신에 아브라함의 형통을 우리에게  주시려고 하신 것
입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혔을 때에 "내가  다 이
루었다"고 외쳤는데 주님은 이  가난과 저주에서 우리에게 
참된 해방과 자유를 주셨다고 선포하신 것입니다. 
  이러므로 그리스도 예수 안에서 우리 아버지가 우리에게 
주시는 은혜와 사랑, 자유와 해방은 바로 가난과  저주에서
부터의 놓여남을 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수  안
에서 여러분 범사에 잘 될 것을  믿게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

  둘째로, 예수님께서는  포로된  자에게서 완전한  자유와 
해방을 주시러 오셨다고 그는 외쳤습니다.
  여러분 하나님은 절대  자유이십니다. 하나님은 그  어느 
누구에게도 속박을 받은  적이 없고 속박  받을 수도 없는 
전지 전능 무소 부재하신 하나님이신 것입니다. 그런데  사
람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을  받았기 때문에 사
람이 하나님을 섬기고 하나님 중심으로  살 동안에는 결코 
아무런 속박도 받을  수가 없습니다.  포로 되지 않습니다. 
그러나 사람이 하나님 중심으로 사는  삶을 떠나서 떠돌이 
별처럼 되고 난 다음에 타락  이후에는 불안과 공포, 절망, 
마귀, 죄, 질병, 가난, 미움, 죽음등 수많은 파괴적인 세력의 
포로가 되었습니다.  앞서거니  뒤서거니 마귀는  사람들을 
불안으로 포로로 잡고 공포로 묶으며  절망으로 잡고 마귀
는 죄, 질병, 가난, 미움,  죽음 등으로 우리를 포로로 잡아
서 꽁꽁 묶어 놓고 마는 것입니다. 포로는 잡은 사람의  종
이 되는 것처럼 우리 인생은 실제로  이 무수한 마귀의 도
구에 포로 되어 있으면서도 자기는 자유인인 척 착각을 하
고 살고 있는 것입니다.  실제로 인간의 삶이 진실한  의미
에서 자유로운 사람이 누가 있습니까? 인간은 태어날 때부
터 종으로 태어나서 마귀의 노예가  되어서 살아가고 있는 
것입니다. 예수님은 십자가의 이 모든 적대적인 세력을  심
판하시고 부활을 통하여  완전 승리하셔서  이제 우리들의 
속에 들어오사 자유케 하시는 위대한  능력이 되어 주시는 
것입니다. 
  골로새서 2장  14절로 15절에  "우리를 거스리고  우리를 
대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고  제하여 버리사 십
자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내
시고 십자가로 승리하셨느니라" 우리를  잡고 종의 문서를 
주님께서 십자가에서 못 박아 종문서를  다 찢어 버리시고 
그리고 우리를 다스리는 마귀의 정사와  권세를 밝히 승리
하여 벗어 버리시고 우리에게 해방과  자유를 주신 것입니
다. 
  그러므로 우리 스스로  속에 힘이  있는 것은  아닙니다. 
우리는 우리 스스로를  자유케하고 해방시킬  힘이 없습니
다. 그러나 우리 위해서 자유와 해방을 갖다 주신 예수  그
리스도를 구주로 마음속에 모시게 될  때에 예수님이 우리 
속에 들어 와서 참 해방과 자유를 주시는 것입니다. 
  나는 어느 미국 자매님의 간증을 들었습니다. 그는  16살
부터 술을 마시기  시작해서 술주정뱅이가 되었습니다.  수
많은 남자들에게 폭행을  당하고 그 다음에  잘 못된 남자 
친구를 만나서 마약 중독자가 되었습니다. 그러나 알콜  중
독에 마약 중독자가 되고 첫 어린아이를 낳았으나 술을 너
무 먹어서 어린아이에게 젖꼭지를 물려  놓고 술에 취해서 
엎드려지는 바람에 어린아이가 숨이 막혀  죽어 버리고 말
았습니다. 그는 처참했습니다. 아침에 해가 돋을 때부터 술
을 마시면 저녁까지 마시고 그  다음에는 마약을 취했습니
다. 남편하고도 이혼을 하고  또 다른 놈팽이하고 놀고  또 
놈팽이하고 돌아다니다가 또 그 남편하고 화해하고 돌아서
기도 하고 그녀는 수많은 정신적인  고통 가운데서 해방되
어 보기 위해서 병원에 입원도 해보고 약도 먹어보고 온갖 
민간요법을 다 해봐도 그는 해방될 수 없었습니다.
  그러다가 친구가 자동차  사고로 죽었는데  그 장례식에 
참여했다가 목사님의 설교 말씀을 듣고  마음이 찡하고 울
렸습니다. 나도 교회에 가보면 살 길이 있지 않겠는가?  그
래서 주일 그  교회 목사님 설교하는  곳에 참석을 했습니
다. 목사님이 예배를 인도하는데 사람들이 박수를 치고  손
을 들고 기뻐하고 찬송하는 것을 보고  나도 저처럼 될 수 
없을까? 그는 간절히 사모했습니다. 그래서 목사님이  죄인 
회개할 사람 나오라고 했을 때에 앞에 나와서 간절히 부르
짖어 회개하고 그는 주님께 말씀했습니다. '주님 내 힘으로
는 이 알콜 중독에서 벗어날 수가 없습니다. 내 힘으로  이 
마약 중독에서도 벗어날 수가  없습니다. 나는 폐인입니다. 
나는 완전히 포로 되었습니다. 주님께서 나를 살려  주십시
요' 그는 간절히 주님을 찾고 부르짖었습니다. 그런데 주의 
능력이 그의 속에 임하기  시작한 것입니다. 그는 점점  예
수 그리스도의 이름을  의지하고 주님께  기도하자 술병이 
멀어지기 시작했습니다. 알콜  중독에서 해방되고 그  다음
에 마약 중독에서 해방이  되었습니다. 그와 같이 사는  남
편도 예수께로 인도해서 그도  술 중독, 알콜  중독에서 해
방을 얻고 마약에서 자유를 얻었습니다. 두 사람이  완전한 
새 사람이 되고 그리스도 안에서 승리자가 되어서 그는 이
벤젤이라는 잡지에 그들의 생애의 승리에  대해 간증을 한 
것을 읽었습니다. 
  여러분 성경에는 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 
일을 멸하려 하심이라고 말한 것입니다. 요한 복음 8장  32
절에 "진리를 알지니 진리라  너희를 자유케 하리라"고 말
씀 하신 것입니다. 그러므로  우리 주 예수께서 우리  속에 
들어오면 그가 포로된 우리들을 완전히  자유케 하는 위대
한 능력으로 역사하여 주시는 것입니다. 우리 속에  그리스
도가 자유와 해방의 능력으로 역사하여  주기 때문에 우리
는 죄와 마귀, 절망과  저주에서 놓여남을 받을  수가 있는 
것입니다.

  세째로, 주님께서는 믿는 자에게 다시 보게 함을  전파해 
주겠다고 말씀하신 것입니다. 인간은 영안과 육안 두  눈을 
가지고 있었습니다. 우리가 처음 지음을 받았을 때는  영안
이 열려서 하나님을 바라보고 영의  세계를 바라보고 하나
님과 교제하며 아담과 하와는 하나님의 손을 잡고 에덴 동
산을 거닐며 대화를 했었습니다. 그러나 죄로 인하여  영이 
멀어졌습니다. 그리고 영의  세계를 볼  수 없으므로  영의 
세계와 교제가 끊어져 버리고 말았던 것입니다. 그  결과로 
감각의 노예가 되고 정욕과 세상의 탐욕의 종이 되어 버리
고 마는 것입니다.
  요한 1서 2장 16절에는 "이는 세상에 있는 모든 것이 육
신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의  자랑이니 다 아버지께
로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라"고 말씀하
신 것입니다. 이처럼 완전히  아담과 그 후손들은 영이  죽
고 영의 세계를 잃어버리고 세상의  종속되어 정욕의 노예
가 되어서 살아오고 있습니다. 그러나 예수께서 오셔서  우
리를 거듭나게 하사 영적으로 태어나게  하시고 영안을 열
어 주신 것은 주님께서 우리 대신하여 죄를 받으시고 하나
님 앞에 심판을 받으시고 하나님과 사람 사이에 막힌 죄의 
담을 헐어버림으로 말미암아 우리 주  예수 그리스도 안에
서 영적인 세계가 도로 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 
  예수를 구주로 모시면 우리가 거듭나서 영적으로 살아나
고 영안이 열리게  됩니다. 요한복음 3장  5절에 "예수께서 
대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니  사람이 물과 성
령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라"
고 말씀 하신 것입니다.  고린도 후서 5장  17절에 "그런즉 
누구든지 그리스도 안에  있으면 새로운  피조물이라 이전 
것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 말씀하신 것입
니다. 예수 안에서는 옛사람이 청산되고 육신의 사람이  청
산되고 신령한 사람으로  새롭게 지어지는 것입니다.  거듭
나는 것입니다. 그러므로  그리스도 안에서 신령한  사람으
로 거듭나자 다시 신령한 눈이  밝아지기 시작하는 것입니
다. 신령한 눈이 밝아지자  하나님이 계신 것을 알게  되고 
예수님이 구주인 것을 알게 되고  성령이 보혜사가 되어서 
우리와 같이 계신 것을 알게 되고 성경이 하나님의 말씀인 
것을 알게 되고 이 세상과 세상  삶이 하나님의 심판을 받
아 불로 타 버리고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 다가
올 진리를 깨달아 알게 되는 것입니다.    이와 같은 진리
와 지식은 영안이 열린 사람에게 확실하지 영이 죽은 사람
에게는 어리석을 소리로  들립니다. 무식한 소리로  들립니
다. 이 세상에서 지능이  박약한 사람이 하는 얘기라고  들
리는 것입니다. 왜냐하면  십자가의 도는 멸망하는  자들에
게는 어리석게 보이나 구원을 받는 우리들에게는 하나님의 
능력이요 하나님의 지혜인  것입니다. 그렇기 때문에  영안
이 열린 사람만이 영적인 세계를 바라볼 수 있는데 예수님
이 오셔서 영적인 어두움에서 완전한  자유와 해방을 허락
하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 금세만 가지고  있는 
것이 아니라 다가올 영원한 내세를  희망으로 우리 마음속
에 갖고 다가올 내세에 찬미할 수  있는 사람들이 된 것입
니다.

  네째로, 예수님께서는 눌린  자를 자유케 하겠다고  선언
하셨습니다. 
  타락 이전에 인간은 수고하고 무거운  짐을 지지 않았기 
때문에 눌리지 않았습니다.  여러분 겨울  내내 바위  밑에 
눌린 풀이 봄이 되어도  나오지 못합니다. 그 바위를  옮겨
주면 그 풀이 노랗게 되어 나옵니다. 그러나 얼마 있지  아
니하면 태양빛을 받아서 풀이 시커멓고  푸르게 자라게 되
는 것입니다.
  이와같이 사람도 마귀에게 눌려 있으면  영과 마음과 몸
과 생활이 자라지 못합니다. 노랗게 떠버리는 것입니다. 마
귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 것 뿐이기 
때문인 것입니다. 모든 사람들이 다소간 차이는 있지만  마
귀에게 눌려서 기를 펴지 못하고 살아가고 있는  것입니다. 
소위 기를 잃어버리고 살고 있는 것입니다. 예수님께서  오
신 것은 이  타락한 이후의 인간의  삶의 고달픔과 질병의 
무거운 짐을 대신 짊어지고 해방시켜 주기 위한 것입니다. 
  여러분 마태복음 11장 28절로  30절에 "수고하고 무거운 
짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나
는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우
라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니  이는 내 멍에는 쉽
고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"
  예수님은 십자가의 멍에를  통해서 우리를  자유케 하고 
해방시켜 주겠다고 말씀   하신 것입니다.  사도행전 10장 
38절에는 "하나님이 나사렛 예수에게  성령과 능력을 기름
붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마
귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하
셨음이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 마귀는 오늘날 사람들을 영적으로 심적으로 육
체적으로 짓눌러서 완전히 기를 빼앗아 갑니다. 이래서  도
적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이  눌린 
삶에서 참으로 자유와 해방을 얻고 생명을 얻되 넘치게 얻
으며 성령의 생기로 충만한 삶을 살  수 있는 길은 예수를 
구주로 모시는 길밖에는 다른 도리가 없습니다.
  예수님이 오시면 이 눌린 자를 자유케 합니다.  왜냐하면 
강한 자가 약한 자를 물리치시는 것입니다. 예수님은  하늘
과 땅의 모든 권세를 가진 최고로 강한 자인 것입니다.  그
리스도가 우리를 위해서 희생을 당하고 댓가를 지불했으므
로 마귀를 물리쳐 버리시고 무거운 짐을 내어 던져 버리시
고 여러분과 나에게 심신의 참 해방과 자유를 허락하여 주
시는 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성에게는 희년이라는 제도가 하나 있
었습니다. 그들이 가나안에  들어온 연후에 하나님께서  지
시하신 대로 매 7년 안식년이 7번 지나서 49년만에 그들은 
큰 속죄제를 드리고 50년만에 희년의 나팔을 붑니다.  그러
면 그해 속죄일에  수양의 뿔로 만든  나팔을 불어 희년을 
선포하면 모든 종들은 해방되어 돌아가고  팔아 버린 집이
나 전토는 도로  돌려 받는 이스라엘  민족 최대의 경사가 
바로 희년입니다. 종살이도 희년  동안만 합니다. 50년째는 
아무 댓가 없이 종도 풀려나고 팔아  버린 전토도 도로 복
구하고 그리고 빚도 탕감되어 버리고 마는 것입니다.  위대
한 희년입니다. 50년만에 모두  다 공평하게 되어 가는  이
것이 하나님의 역사였었습니다. 
  바로 누가복음에 예수님께서 주의 은혜의 해를 전파하게 
하셨다는 것은 주께서 오셔서 우리에게  이 희년을 선포하
러 오셨다는 것입니다. 다시 말하면 우리가 일본에  빼앗겼
던 모든 것을 해방과 더불어 도로  찾은 것처럼 아담이 범
죄하여 잃어버린 모든 것을 예수님이 오셔서 도로 찾아 주
셨다는 것을 말한 것입니다. 예수님께서 이 말씀을  읽으시
고 앉으사 오늘날 너희 귀에 이 말씀이 응하였나니라고 말
씀하신 것은 우리 주님께서 오셔서  십자가를 통하여 우리
에게 희년을 선포하신  것입니다. 이제는 가난한  자에게는 
복된 소식을 눌린  자에게는 자유를 눈먼  자는 다시 보게 
함을 주님께서 허락하여 주시고 묶인 자를 해방케 하는 역
사가 예수를 믿는 사람 속에  넘치게 나타나도록 주님께서 
하신 것입니다. 
  여러분과 나는 그러므로  예수 그리스도의  희년에 살고 
있습니다. 아담과 하와가 마귀에게 잃어버린 모든 것을  예
수님이 속죄제를 드리시고  우리에게 찾아 주신  것입니다. 
이러므로 우리는 믿음으로 일어나서 강하고 담대하게 영혼
이 잘 됨같이 범사에 잘 되며  강건하게 하신 예수를 섬기
고 모시고 믿음으로 이것을 주장하고 긍정적이고 적극적이
고 창조적인 사고를 가지고 할 수  있다 하면 된다 해보자
는 믿음으로 나가는  여러분이 되시기를  주님의 이름으로 
축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지 하나님
이시여. 우리 주 예수 그리스도께서 우리에게 희년을  주신 
것을 감사합니다.
우리는 아담과 하와의 타락 이후로  종으로 태어나서 압박
과 설움 가운데서 살아 왔습니다. 아무도 우리를  해방시켜 
줄 수 없고 자유롭게 해줄 수  없는 처지에 예수께서 오셔
서 참된 자유와 해방을  주신 것을 감사합니다. 우리  대신 
십자가를 짊어지고 몸 찢고 피를  흘려주셔서 우리를 가난
에서 해방시켜 주시고  속박에서 자유를  허락하여 주시고 
눈이 어두운데서 보게 해 주시고 눌린  데서 자유케 해 주
시고 은혜의 해를 전파해 주심을 감사합니다.
아버지 믿는 자는 자유와  해방을 누릴 것이요. 믿지  않는 
자는 마귀의 속박에서 벗어나지 못할 것입니다. 믿음  속에 
있는 이 희년을 우리가 모두 다  받아들여 누리게 도와 주
시옵시고 그리스도의 축복 속에 생명을  얻되 넘치게 얻으
며 살다가 주님이 예배한 천국으로  들어가는 우리들이 다 
되게 도와 주시옵소서.  우리 주  예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
예수 그리스도께서 우리를 자유케 하시려고 자유를 주셨은
즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 
않습니다. 오늘 이 시간에 모든 성도들을 질병의  멍에에서 
해방시켜 주시옵시고 마귀의 속박에서 자유를 허락하여 주
시옵소서. 예수님께서 우리  연약한 것을 짊어지고  가셨사
오며 마귀에게 눌린 모든 자를  고치셨사오니 이제 마귀는 
우리에게 질병을 가져다 줄 아무 권세가 없습니다.  하나님 
아버지여 예수 이름으로 간구하오니 예수 그리스도의 놀라
운 능력으로 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 질병을  고쳐 
주시옵시고 건강을 회복시켜 주시옵소서. 머리끝부터  발끝
까지 주님의 능력이  임하여서 오늘 새  생명을 얻게 도와 
주시옵시고 건강으로 살게 하여 주옵소서.
하나님 아버지 감사합니다.  하나님 아버지께서 우리  모든 
성도들 가정, 개인, 자녀, 생활의 모든 수고하고  무거운 짐
을 해결하여 주옵소서.  주님이 수고하고  무거운 짐을  다 
가지고 오라고 하셨으며 저주의 무거운 짐을 주님이 다 해
결하여 버리셨습니다. 오늘 우리 주 예수 그리스도를  믿고 
의지하고 나오니 수고하고 무거운 짐을  다 제켜버려 주시
옵시고 개인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 해결하여 주시
옵시고 폭발적인 그리스도의  능력으로 참  자유와 해방을 
체험하게 도와 주시옵소서. 예수를 모신 우리 모든  사람들
은 마귀의 악한  습관에서 다  자유하게 도와  주시옵소서. 
아버지 술이나 도박이나  마약이나 담배나  나쁜 성격이나 
나쁜 행실이나 도덕적인 부패나 이  모든 세력에서 놓여남
을 얻게 하여 주시옵소서.  그리스도 예수 안에 있는  생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 하
였습니다. 아버지 자유와 해방을 얻은 우리들 단호한  믿음
으로 이를 누리게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지여  원하
오니 주의 능력으로 모든 성도들이  성령으로 충만하고 영
혼이 잘 되고  범사가 잘 되며  강건하게 도와 주시옵시고 
예수님의 생명으로 넘치게  하여 주시옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970824.txt ===

1997년 8월 24일
제목: 갈등 그리고 용서와 사랑
성구: 마태복음 18:21-35

  오늘 저는 여러분과 함께  "갈등 그리고 용서와 사랑"이
란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  현실의 삶과 세계는 갈등의 삶, 갈등의 세계입니다. 우리 
나라의 사회 현실을 보면 가히  폭발적인 갈등이 정치계에 
경제계에 사상계에 그리고 사회 생활  전반에 걸쳐 노출되
고 있습니다. 오늘날 사회에  큰 문제로 대두된 청소년  문
제도 첨예한 갈등의 한  모습인 것입니다. 한 걸음  가까이 
다가서서 우리들의 가정 생활을 들여다보면 그곳에서도 갈
등과 고통이 가득하고 우리 자신의  내면적인 삶을 들여다
보아도 자신이 자신에 대한 갈등으로 많은 고통을 안고 살
아가고 있습니다.  이 갈등의  문제를 어디에서 어떻게 풀
어 가야만 할까요? 갈등의 문제를 풀지  않고는 평안과 행
복과 기쁨이란 허황한 낱말에 불과한 것입니다. 
  그럼 이 갈등은 어디에서부터 시작을 했을까요? 이 갈등
은 바로 에덴에서부터 시작이 된 것입니다. 에덴 동산에서 
하나님과 인간 사이에  화해가 깨어지고  거기에서 갈등이 
시작된 것입니다.  여러분  하나님께서는 하나님의  형상과 
모양대로 사람을 만들고 그들을 상함도  해함도 없는 참으
로 아름다운 낙원인 에덴에 두었습니다. 그리고 아담과 하
와가 하나님을 믿고 순종할 때 하나님의 사랑과 조화와 일
치가 있어 큰 평안과 행복이 넘쳐 났습니다. 
  그러나 거기에 갈등이 들어왔습니다. 왜냐하면 사람에게 
탐욕이 들어와서 하나님을 믿고 순종하는 대신에 하나님처
럼 되어서 경쟁자가  되려고 한  것입니다. 그래서  갈등이 
들어온 것입니다. 아담과 하와가 하나님이 먹지 말라고 했
던 선악과를 따먹고 그들 스스로가 하나님으로부터 독립을 
선포하고 하나님처럼 되어서  하나님과 경쟁하려고  할 때 
하나님과 사람 사이에 깊은 골이  파헤쳐지고 갈등이 생겨
났습니다. 
  그래서 하나님은 아담과 하와를 심판할  수 밖에 없었습
니다. 사랑과 정의의 하나님이  미움과 심판을 할 수  밖에 
없게 되자 하나님의 마음의  갈등이 어떻하겠습니까? 하나
님은 사랑하려고 아담과 하와를 만들었는데 미워하셔야 하
고 복을 주시려고 그들을 지었는데  심판하셔야 되니까 하
나님이 자신의 마음속에도  아담과 하와로  말미암아 이런 
갈등이 말로 다 할  수 없었습니다. 하나님은 갈등하는  하
나님이셨습니다. 하나님께서는  그때부터 인류를  구원하시
기 위해서 아브라함을  택하시고 이스라엘  백성을 애굽에 
보내서 성민으로 삼아 하나님의  역사를 일으키려고 430년 
동안 길러서 300만 이스라엘을 모세를 시켜 인도해 내어서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 가서 제사장의 국가
로 삼아 세계를 다시 한번 하나님 품으로 이끌려고 하셨습
니다만 모세를 따라 나온 이스라엘  백성이 광야에서 하나
님을 저항하고 불순종하고 불신앙해지고  하나님과의 끊임
없는 갈등이 일어났습니다.  출애굽한 성민 이스라엘과  하
나님의 갈등은 심각한 것이었습니다.  광야에서 불신앙, 불
순종, 불평, 원망으로 말미암아 그들을 사랑하려고 하나 미
워할 수 밖에 없고 축복하려고 하나  심판할 수 밖에 없고 
어루만져 주고자 하나 채찍을 때릴 수  밖에 없어 깊은 갈
등 속에서 있었습니다.  더군다나 가테스파네아에 왔을  때
에 하나님이 바로 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 이끌어 들이
려고 하는데 그들은 가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아
와서는 하나님의 뜻과  정반대의 말을  합니다. 산은  높고 
골은 깊고 땅은  주민을 삼키는 땅이요  산은 높고 그곳에 
사는 사람들은 대장부라  우리가 스스로  보기에도 메뚜기 
같다. 못 들어간다.  하나님의 뜻과 정반대되는  말을 하고 
우리 장관을 세워서  다시 애굽으로 돌아가자.  하나님과의 
대립을 가지게 되고 하나님과 사람 사이에 형용할 수 없는 
깊은 갈등이 생겨 난  것입니다. 하나님은 정탐군인 10  사
람을 죽이고 그 모든 백성을 젖과  꿀이 흐르는 가나안 땅
으로 인도하는 대신에 광야로 돌려보내서  40년 동안 그곳
에 거하면서 그들이  다 멸하기를  기다리셨으니 하나님의 
마음속에 갈등이 어떠했겠습니까? 
  그 다음 가나안 땅에 들어온  이스라엘 백성도 끊임없이 
하나님과 갈등의 요소가 된 것입니다. 그들은 가나안 땅에 
들어와서 계속해서 불신앙, 불순종,  우상 숭배, 제  악행을 
다 행하여서 하나님의 마음에 큰  분노와 상처를 일으켰습
니다. 
  사사기 2장 11절로  12절에 "이스라엘  자손이 여호와의 
목전에 악을 행하여 바알들을 섬기며  애굽 땅에서 그들을 
인도하여 내신 그 열조의 하나님 여호와를 버리고 다른 신 
곧 그 사방에  있는 백성의 신들을  좇아 그들에게 절하여 
여호와를 진노하시게 하였으되" 
  사사기 2장 14절로 15절에 "여화와께서 이스라엘에게 진
노하사 노략하는 자에 손에 붙여 그들로 노략을 당케 하시
며 또 사방의 모든 대적의 손에  파시매 그들이 다시는 대
적을 당치 못하였으며 그들이 어디를  가든지 여호와의 손
이 그들에게 재앙을 내리시매 곧  여호와께서 말씀하신 것
과 같고 여호와께서 그들에게 맹세하신  것과 같아서 그들
의 괴로움이 심하였더라"
그래서 하나님은 인류의 조상 아담과  하와와 갈등을 가졌
을 뿐 아니라 하나님의 선민  이스라엘과도 끊임없는 깊은 
갈등 속에 계셨습니다.  우리 하나님께서는 인류에  대해서
도 선민에 대해서도  갈등의 문제를  해결해야만 했었습니
다. 그렇지 아니하면 하나님께서는 인류를 멸하실 수 밖에 
없습니다. 그래서 지금부터 2천년 전에 하나님께서는 갈등
의 문제를 해결하기 위해서 그 독생자 예수 그리스도를 보
내신 것입니다. 여러분  갈등의 문제를 해결하기  위해서는 
갈등을 가지고 온 원인을 심판하고 그 위에 용서와 사랑으
로 화해하고 하나 되는 밖에는 다른 길이 없습니다.
  그런데 갈등의 원인은  인간의 반역죄인 것입니다.  성경
은 죄의 값은 사망이라고 말했는데 인류의 죄를 심판해 버
리면 하나도 남아 있지 않고 다 멸망을 받아 지옥에 갈 수 
밖에 없습니다. 그러므로  하나님께서는 갈등의 원인인  죄
도 심판하시고 인류에 대한 용서와  사랑과 화해도 가져오
시기 위해서 그 방법으로 그 아들 예수 그리스도를 사람의 
몸으로 보내셔서 사람을  대신하여 하나님  앞에 하나님을 
반역한 죄의 무시무시한 심판을 받게 하시고 그 심판을 통
하여 하나님이 인간의  죄를 용서하시고  인간을 사랑하고 
인간을 품에 품어 화해와 일치를 가져오려는 이 위대한 일
을 주님께서 계획하신  것입니다. 그래서 하나님께서  친히 
갈등의 원인인 죄를 담당하시고  십자가에서 처형당하심으
로 죄를 청산하신 것입니다. 
  요한 1서 2장 2절에 "저는 우리 죄를 위한 화목제물이니 
우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 "고 말
씀하고 있는 것입니다.  여러분 그러므로 십자가에  매달려 
있는 예수님을 보십시요. 그 십자가 그 자체가 갈등입니다. 
수평의 나무에 수직의  나무를 걸었습니다. 하나는  평면이
요 하나는 수직입니다. 갈등입니다.  하나님과 사람 사이에
는 형용할 수 없는 그 갈등의  십자가에 예수님이 못 박혔
습니다. 하나님이 사람이 되어 오셔서 하나님을 반역한 죄
악을 그는 온 몸에 걸머지시고 그가 못 박혀 심판 받아 죽
었습니다. 
  십자가에 맥없이 늘어져 있는 참  하나님이요 참 사람이
신 예수 그리스도를 보십시오. 또 십자가의 구원의 메세지
는 하나님께서 인류의 죄를 예수를 대신해서 심판하심으로 
말미암아 갈등을 해소하고 그 예수  그리스도를 통해서 하
나님의 용서와 사랑과 화해와 일치를  부어 주어서 갈등의 
문제를 해소하시기를 원하신다는 것을 보여  주고 있는 것
입니다.
  요한 1서 4장 10절에 보면은  "사랑은 여기 있으니 우리
가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사
랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로  그 아들을 보내셨음이
니라"고 말하고 있는 것입니다.
  예수 그리스도를 통하지  않고는 하나님과  사람 사이에 
갈등의 문제가 해결될  수가 없습니다.  죄는 심판을  해야 
됩니다. 인간은 심판을 감당할만한  능력이 없습니다. 그래
서 참 하나님이 참 사람으로 오셔서 여러분과 나를 대신해
서 심판을 받고 그를 통하여  하나님께서 용서하시고 사랑
을 베푸시고 인류와  화해하시고 일치를  가져오신 것입니
다. 
  여러분 하나님과 사람 사이에 갈등만  있는 것이 아니라 
내 자신 내적 갈등과 이웃간의 갈등도 심각한 갈등인 것입
니다. 여러분 여러분  자신의 마음속에 얼마나  무시무시한 
갈등이 있지  않습니까? 사랑과  미움의 갈등이  있습니다. 
내가 사랑해야 되겠는데 내 마음속에 미움이 있습니다. 내 
남편을 사랑해야 되겠는데  마음속에 미움이 있습니다.  내 
아내를 사랑해야 되겠는데  아내에 대한 미움이  있습니다. 
자식을 사랑해야 되겠는데 자식에 대한  미움이 있고 부모
를 사랑해야 되겠는데 부모에 대한 미움이 있습니다. 우리 
모든 사람의 가슴속에 이 숨은  갈등으로 마음에 고민하고 
있습니다. 
  축복과 시기의 갈등이  있습니다. 이웃이 잘되면  축복을 
해야 되겠는데 우리 마음으로 잘 되었다고 축복을 해야 되
겠는데 사촌이 논을 사면  배가 아픕니다. 축복을 해야  되
겠는데 입으로는 축복을 하며 속으로는 울고 있습니다. 이 
갈등이 있습니다. 
  기쁨과 슬픔에 갈등이 있습니다. 참으로 우리가 이 세상
에 웃고 있는 그 순간에도 우리 마음속에는 슬픔이 있습니
다. 100% 기쁨이 있을 수가 없습니다. 기쁨과 슬픔의 갈등
이 우리 마음속에 있습니다. 
  희망과 절망의 갈등도 있어요 내일에  대한 놀라운 희망
을 가지려고 애를 쓰지만 또 현실의  세계 속에 많은 절망
이 있습니다. 교회 와서 말씀을 듣고 나면 모든 절망을 이
기고 희망을 가득 안고 집에  돌아오면 절망이 구름떼같이 
다가오는 것입니다. 희망해야 할 것이냐! 절망해야 할 것이
냐! 갈등이 마음속에 있습니다.     긍정과 부정의 갈등에 
있습니다. 하나님 믿고 모든  것을 밝고 맑고 환하게  보라
고 늘 말을 하는데 그 실제  생활에는 밝고 맑고 화하게는 
안 보이고 나는 못한다 안 된다 할 수 없다 죽는다 부정적
인 마음이 가슴속에 파도치는 것입니다. 그러므로 어느 정
도 긍정적으로 나갈  것이냐! 언제까지  부정적이 될  것이
냐! 선을 그을 수 없는 마음속의 갈등이 우리 마음속을 부
여잡고 있는 것입니다. 
  그러므로 이 세상에서 저 마음속에  갈등이 없는 사람이 
누가 있습니까? 의롭게 살려고 하는데 항상 죄가 마음속에 
끌어 오르고 있습니다. 선하게  살려고 하는데 악이 늘  같
이 하고 있습니다.  바르게 살려고  하는데 부정한  마음이 
늘 마음속에 있습니다. 
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 선한 것
이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 
행하는 것은 없노라  내가 원하는 바  선은 하지 아니하고 
도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 
아니하는 그것을 하면  이를 행하는 자가  내가 아니요 내 
속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 
선을 행하기 원하는  나에게 악이 함께  있는 것이로다 내 
속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되  내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내  지체 속에 있는 죄
의 법 아래로  나를 사로잡아 오는  것을 보는도다 오호라 
나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져
내랴" 바울의 탄식은 바로 여러분과 나의 탄식이며 바울의 
마음의 갈등은 여러분과 나의 마음의 갈등인 것입니다.
  그러나 예수님의 십자가를  통하여 내  자신을 심판하고 
그리고 내가 스스로 예수님 때문에  예수님을 의지해서 나
를 용서하고 나를 끌어안아 사랑하고  내 자신과 화해하는 
것 밖에는 내  스스로의 내적 갈등을  이길 도리는 없습니
다. 예수님이 나를 위하여 십자가에 대신 못 박혀 내 죄를 
다 청산했기 때문에 그리스도 때문에  나를 용서하고 그리
스도 때문에 나를 사랑하고 예수님 때문에 나와 내 자신과 
화목하고 그래서 예수 안에서 내  마음속의 갈등이 사라지
고 내 마음속이  통일되고 화평하게 될  수가 있는 것입니
다.
  예수님을 믿어 은혜를 받지 않고는  내적인 갈등에서 해
방될 수가 없습니다. 예수  믿고 난 다음 마음에  평안하고 
마음이 기뻐지고 행복해지는 이유는 마음의 갈등에서 해방
되기 때문인 것입니다. 예수님 때문에 내 때문이 아닙니다. 
더럽고 못나고 부정적인 내 자신도  예수님 때문에 십자가
에서 다 그 고통으로 벌을 청산하고 그리고 용서와 사랑으
로 나를 끌어안았고 내가 내 자신으로 화해함으로 내 마음
에 큰 화평과 기쁨과 행복으로 될 수가 있는 것입니다. 
  여러분 이웃 간의  갈등도 한  가지인 것입니다.  우리가 
살면서 부모 자식 간에  갈등은 늘 있습니다. 오늘날  더욱 
우리 자녀를 기르는 부모들은 세대  차로 말미암아 부모와 
자식 간에 갈등은 형용할 수 없습니다. 사람들은 말하기를 
'아유, 자식이 웬수다. 이럴 줄 알았으면 안 낳았으면  좋겠
다.' 그런 말을 안 해 본 부모가 누가 있습니까? 부모와 자
식 간의 갈등, 세대 간의 차이의 갈등이 너무나 심합니다. 
  부부 간의 갈등은 없나요 얼마나  많은 가정이 파괴됩니
까? 그들은 서로 사랑하여 검은 머리 파뿌리 될 때까지 살
자고 결혼 서약을 하고 난 다음  얼마 있지 아니하며 그렇
게 뜨겁던 사랑이 시베리아 벌판  같이 차가워지고 갈등으
로 말미암아 서로 찢고 찢기고 서로 상처를 입히고 나중에
는 갈라서는 것입니다. 부부간의 갈등. 
  형제간의 갈등도 더욱  심합니다. 옛날에 농경  사회에는 
부모 밑에서 함께  일하고 함께 먹고  함께 지내기 때문에 
더 대화가 많고 더 사랑할 수 있는 기회가 많지만 오늘 산
업화 사회에 여러분 형제라고 하더라고 1년에  한 두번 만
날까 말까 합니다. 전부  다 핵가족이 되고 뿔뿔이  흩어져 
있었습니다. 그러므로 서로 이해할 수 없습니다. 이해가 부
딪치면 대립이 되고 형제가 형제를 죽이는 그런 갈등 속에 
떨어져 있습니다. 
  이웃간의 갈등은 말로  다 할 수가  없지요 모든 사람이 
다 스스로 살아가기 위해서 이기주의적이  되고 그래서 나 
아니면 전부 원수입니다. 사랑이  다 사라졌습니다. 이웃간
의 갈등, 지역간의 갈등이 있습니다. 계층간의 갈등이 있습
니다. 연년 간의  갈등이 있습니다. 그러므로  사회의 모든 
구조를 보면 대결과 갈등입니다. 
  그러면 이런 문제를 어떻게 해결합니까? 여러분 이런 문
제는 그 모든 갈등의 원인을  심판하고 용서하고 사랑으로 
끌어안는 길 이외에는 화해와 일치가 있을 수가 없습니다. 
그들의 죄가 예수님을 통하여 심판 받은 것을 바라보고 용
서와 사랑을 하도록  마음을 고쳐먹고  입으로 시인해야만 
하는 것입니다.
  저는 목사라고 갈등이 없나요? 저도 이웃과 갈등이 생길 
때가 많습니다. 그럴 때마다 저는 말을  합니다. 저 사람이 
내게 잘못한 죄는 예수님이 십자가에 대신 짊어지고 다 값
았으니 내가 스스로 내가 말을 합니다. 용서하고 사랑해야
지. 그 사람이  미워질 때면 아니야  용서하고 사랑해야지. 
마음속에 자꾸 나를 보고  말을 합니다. 십자가 때문에  예
수님 때문에 용서하고 사랑해야지 마음속에 용서하고 사랑
하고 만나면 얼굴에 긴장이 없어집니다. 그렇지 않고 이놈 
하고 미워하면 얼굴에 긴장이  꽉 들어 찹니다. 하지만  마
음속에 용서하고 사랑해야지 예수님 때문에 용서하고 사랑
해야지. 그러면 대화가 되고 타협이 되는 것입니다.
  누가복음 6장 27절로 28절에 "그러나  너희 듣는 자에게 
내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며  너희를 미워하는 자
를 선대하며 너희를 저주하는 자를  위하여 축복하며 너희
를 모욕하는 자를 위하여 기도하라" 
  마태복음 6장 12절에 "우리가 우리에게 죄 지은 자를 사
하여 준 것 같이  우리 죄를 사하여  주옵시고" 이와 같은 
일은 예수 그리스도를 통하지 않고는 어림도 없습니다. 하
나님의 아들 예수께서 저 사람을 위해서 저 원수를 위해서 
십자가에 몸을 찢고 피를 흘려서 죄를 대신 짊어지셨는데, 
예수님이 용서하시니 내가  뭐길래 용서 안  할 수 있겠느
냐! 예수님이 사랑하시니 나도 사랑해야  되겠다. 예수님이 
화해하시니 나도 화해해야  되겠다. 예수님을 의지하지  않
고 우리 힘으로는 여러분 이웃을  용서하고 사랑하고 화해
하는 힘이 없습니다. 
  베드로가 한번은 주님께 나왔습니다. '주님 내 이웃이 내
게 잘못하면 일곱번  용서하면 됩니까!  베드로는 큰  마음 
먹고 한 것입니다. 일곱  번 용서하는 것은 어마어마한  용
서라고 생각했습니다.  예수님이  고개를 설레설레  흔들며 
아니야, 죄를 짓고 너에게  와서 잘못하거든 일곱 번씩  일
흔 번이라도  용서해 주어라'  490번을 용서하면  하루종일 
용서하다가 볼일 다  보겠습니다. 그러나 주님은  무한대의 
용서를 하라고 말한 것입니다. 
  성경 마태복음 18장 23절레 35절에 보면 한 임금에게 일
만 달란트 빚진 자가 와서 빚을  탕감해 달라고 머리를 조
아립니다. 왜 임금님에게 1만 달란트 빚을 졌으니 그 빚을 
못 갚음으로 처자를 다 종으로 잡아 팔고 재산을 몰수해서 
빚을 갚으라 명령을  내렸던 것입니다.  그 사람이  그렇게 
할 힘이 없기 때문에 와서 머리를 조아리고 용서해 달라고 
합니다. 이 임금이 보니  너무 불쌍합니다. 그러면 좋다.  1
만 달란트의 빚을 다 용서해 주었다.  탕감했다. 이 사람이 
얼마나 감사합니다. 고맙습니다. 그  마음에 공포와 고통과 
괴로움의 갈등이 다 해소되고 슬픔은  기쁨으로 절망은 소
망으로 변화되어서 집으로  돌아가는데 자기와  같은 친구 
한 사람을 만났습니다.  자기에게 일백 데나리온에  달하는 
빚을 지고 있습니다. 한  달란트는 6천 데나리온에  해당하
는 것입니다. 한 데나리온은 노동자의 일일 품삯입니다. 일
백 데나리온은 일만 달란트의 60만분의 1의 소액인 것입니
다. 그러므로 자기가 임금에게  진 빚보다는 60만분의  1밖
에 안 되는 적은 빚을 진 동관 한 사람을 만났습니다.  '야, 
너 나의 빚을 갚아라 나에게 말미를 좀 주게 내가 너무 생
활이 어려우니 내게  시간만 주면 내가  어찌 하던지 갚겠
네' 잔소리 말아라 지금 갚아라.  지금 갚을 수가 없네.  그
러니까 멱살을 잡아다가 끌어다가 관에  고발해 가지고 감
옥에 집어넣어 버렸습니다. 
  이 사실을 본 친구들이 너무  야박한 마음에 임금님에게 
가서 고했습니다. 임금님이 일만 달란트 사해준 그 사람이 
60만분의 1밖에 안 되는 일백 데나리온를  빚을 지은 친구
를 잡아다가 그 빚을  안 갚는다고 감옥에 넣었습니다.  임
금님이 굉장히 분노했습니다. 그놈  당장 잡아오너라. 일만 
달란트를 빚진 자를 잡아왔습니다. 네 이놈아 네가 사정하
고 간구하기에 내가 너의 일만 달란트 빚을 다 용서 해 주
었는데 내게 그만한 용서를 받았으면 너는 용서에 빚진 자
라. 일백 데나리온 빚 진 너의 친구의 빚을 용서해 주어야 
마땅하거늘 네가 용서하지 않고 감옥에  처넣었으니 이 놈
을 잡아서 일만 달란트를 다 갚을  때까지 그를 감옥에 처
넣어라. 그는 감옥에 들어가서 온갖 고충을 겪게 되었습니
다. 
  주님께서 하신 말씀이  너희도 하나님  앞에서 예수님을 
통하여 이 어마어마한  용서를 받고 난  다음에 네 이웃을 
용서하지 아니하면 하나님께서 이와 같이 하시리라 그것은 
뭡니까? 우리가 오늘날 가난에 감옥에 갇히고 질병의 감옥
에 갇히고 고통의 감옥에 시련과 환난을 당하는 많은 것들
이 용서하지 않는 마음 때문에 하나님께 심판을 받고 있다
는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 내가 하나님께 용서를 
받았는데 내가 이웃을 용서하지 아니하면 아버지가 우리를 
감옥에 넣을 것입니다. 산  감옥이 아닙니다. 질병의  감옥, 
경제적인 고통의 감옥, 시련과 환난의 감옥에 우리를 집어
넣습니다. 하나님께서 깨우치도록 우리를 징계하시는 것입
니다. 성경은 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관
을 불쌍히 여기는 것이 마땅치 아니하냐 하고 주인이 노하
여 그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙이느니라고 말씀
했습니다. 에베소서 4장 32절에 "서로 인자하게 하며  불쌍
히 여기며 서로 용서하기를 하나님이  그리스도 안에서 너
희를 용서하심과 같이 하라"고 말씀하신 것입니다. 
  인간의 삶은 한없이 불완전하고 이  불완전 때문에 갈등
과 고통이 끊이지  않습니다. 완전한  사람이 누가  있습니
까? 자기도 완전하지  못해서 스스로 내적  갈등을 가지고 
있는 사람이 누구에게 완전을 구할 수가 있겠습니까? 그럼
에도 불구하고 인간의 삶이 파멸치 않고 계속되는 것은 용
서와 사랑과 화해가 있기 때문인 것입니다. 용서와 사랑과 
화해를 실천하지 않는 개인과 가정과 집단은 이 사회와 역
사에서 사라져 버리고 마는 것입니다. 용서와 사랑과 화해
를 하지 않는 가정은 이혼하고 파괴됩니다. 용서와 사랑과 
화해를 실천하지 않는 사회는 분열하고  분쟁을 하고 망합
니다. 용서와 사랑과 화해를  하지 않는 정치단체 서로  물
고 찢으면 둘  다 망해 버리고  맙니다. 오늘날 우리가  이 
땅에서 불완전하면서도 살아서 존재하는 이유는 용서와 사
랑과 화해 때문입니다. 
  자연을 보십시요. 전쟁이 나서 온 산천을 태워도 자연은 
그것을 용서하고 그 다음에 다시 푸른  풀이 돋고 꽃이 피
고 열매 맺도록  만들어 줍니다.  천지지변이 나서  천지가 
뒤엎어져도 자연은 다시  그것을 용서하고  사랑으로 다시 
풀이 나고 꽃이 피고 살 수  있는 처소로 변화되는 것입니
다. 용서와 사랑과 화해, 이것이 우리로 살게 하는 힘이 되
는 것입니다. 이것은  불완전하지만 계속하고 실천하는  자
는 발전하고 성장하고  향상하는 것입니다. 그리고  용서와 
사랑과 화해의 가장 위대한 길은 십자가 예수님을 믿고 의
지하는 길 밖에는 다른  길이 없습니다. 하나님이 예수  그
리스도의 십자가를 통하여 인간과 사람  사이에 지은 모든 
죄를 예수님께 다 감당하여 청산케 하시고 사람과 사람 사
이에 지은 죄도 다  청산해 주고 예수님이 속죄제물,  속건
제물, 번제물이 되어서 몸을  찢고 피를 흘려서 용서를  가
져오고 그를 통하여 하나님의 사랑이  우리에게 부은바 되
고 그를 통하여 하나님과 사람과  화해하고 사람과 사람과 
화해하여 일치하도록 하나님이  만들어 놓은 것입니다.  예
수 그리스도의 십자가를 통하여 이  용서와 사랑과 화해의 
놀라운 힘이 넘쳐나고  있는 것입니다.  이 성령의  역사가 
넘쳐나오는 것입니다. 그리스도  십자가 앞에 우리가  엎드
리지 않고는 우리는 살아갈 힘이 없습니다. 
  우리의 사회가 지속적으로  성장 발전하고  우리 가정이 
지속적으로 살아가고 우리의 생활이 지속적으로 행복을 누
리기 위해서는 용서하고  사랑하고 화해해야  하는 것입니
다. 그 길은 십자가를 통하여 오는 것입니다. 그 길을 버리
면 자기 동관을 감옥에 가두고 자기도 감옥에 가둔 것처럼 
하나님이 우리를 파멸의 감옥에 가두어서 우리를 파멸시키
고 말 것입니다.  오늘 우리는 다  같이 가슴에 손을  얹고 
예수 그리스도 때문에 나도 용서  받았으니 남도 용서하고 
나도 사랑 받았으니 남을 사랑하고  나도 화해했으니 나도 
남과 화해하는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 .
이 세상은 마귀와 죄  때문에 갈등이 그치지 않습니다.  에
덴 동산에서부터 벌써 인간은 하나님과의  갈등의 골을 깊
이 하고 하나님께서도 갈등하시고 인간도  갈등하고 삶 전
체가 갈등으로 피투성이가  되었습니다. 그러나 이  갈등을 
해소하기 위해서 하나님이 사람이 되어  오셔서 갈등의 죄
악을 당신의 몸으로 다 맡아서 처형   당하고 그를 통해서 
용서의 문을 열어 놓으시고 사랑과 화해의 문을 열어 놓으
시고 일치의 문을 열어 놓으셨습니다. 예수 그리스도를 통
한 용서와 사랑과 화해, 이 길이 우리 개인이 살고 가정이 
살고 사회가 살고 국가가  살고 세계가 사는 길입니다.  이 
길을 버린 개인이나 가정, 사회나 국가나 민족은 역사상에 
사라져 버리고 맙니다. 스스로 싸우는 집마다 망하고 스스
로 나누어 싸우는 나라마다 망한다고 예수님이 말씀하셨습
니다. 용서와 사랑과  일치가 아닌  미움과 분노와  투쟁은 
멸망 밖에 없습니다.  아버지여 우리는 용서하고  사랑하고 
화해해서 사는 길을 택하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

 -신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 하나님과  우리 사이의 갈등
을 예수 그리스도의 십자가 보혈로  다 해소하여 주시옵시
고 한없는 용서와 사랑과 화해를  주신 것을 감사하옵나이
다. 우리는 예수  그리스도를 믿음으로 말미암아  하나님과 
우리 사이에 막힌 담이 다 무너지고 하나님과 화해하게 되
고 전지전능 무소부재하신 하나님 아버지의  자녀가 된 것
을 감사하옵나이다. 이제는 아버지 품에 안겨서 살고 아버
지 하나님과 동행할 수  있게 된 것을 감사  드리옵나이다. 
아버지 하나님이여 이  시간에 예수  그리스도, 그  화해를 
이루신 거룩하신 이름으로 기도하오니 우리 아버지 하나님
의 능력과 손길이 나타나서 모든  질병을 멸하여 주시옵소
서. 머리끝에서 발끝까지 모든 질병을 도말시켜 버려 주시
옵소서. 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 너희 원수 질병아 
나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 
각자의 몸에서 사라질지어다.  하나님 아버지여 예수  이름
으로 치료와 생기와 생명으로 충만하게 하여 주옵소서.
우리 아버지 하나님이여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고
하고 무거운 짐을 지고  온 사람들, 우리 아버지의  품에서 
그 문제가 다  녹아지게 도와  주시옵소서. 해결되게  도와 
주옵소서. 아버지가 웃으면서 복을 내려 주옵소서. 등을 두
들겨 주심으로 문제가  해결되고 형통함이  다가오게 도와 
주시옵소서. 슬픔 대신에 기쁨이,  절망 대신에 소망이,  죽
음 대신에 부활이 다가오게 도와 주옵소서. 아버지의 영광
이 모든 사람 속에  넘쳐나게 도와 주옵소서. 아버지여  성
령으로 충만 충만  충만 충만 충만  충만 충만케 성령으로 
역사하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19970831.txt ===

1997년 8월 31일
제목: 충성스러운 종
성구: 눅 19:12-27

  오늘 저는 여러분과 함께  "충성스러운 종" 이라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  주님께서는 온 세상에서  하나님께 충성하는 충성스러운 
자를 찾고 있는 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에 열  므나
의 비유를 보면 한 귀인이 왕위를 받으러 멀리 갈 때에 그 
종들을 불러서 각각 한 므나씩  열 명에게 나누어주었는데 
훗날 왕위를 받고 돌아와 종들을 불러  회계할 때에 한 종
이 와서 말하기를 주인께서 열 므나를 각각 나누어주신 중 
나는 한 므나를 받아  그것을 열 므나로 만들었습니다.  착
한 종아 네가 한 므나로 충성스럽게 일을 하였은즉 그러므
로 열 고을을 받아라. 그리고 한 므나를 받아 다섯  므나를 
만들었습니다. 잘 했다  너는 다섯  고을을 받아라. 그러나 
한 므나를 받아 그것을 천에 싸두었다가 그냥 가져온 사람
에게는 악하고 게으른 종을 밖으로 내  쫓아라 그 한 므나
를 빼앗아서 열 므나  있는 자에게 주어라. 있는  자에게는 
더 주고 없는 자에게는 있는 것 조차 빼앗으라고 말씀하신 
것입니다. 여기에서 주님께서는  주님이 맡긴 일에  충성스
럽게 일하는 자를 축복하시고 많은  상급을 주시고 충성스
럽게 일하는 자에게는 더 큰 은혜를  주신 것을 보여 주고 
있습니다.
  아담과 하와가 에덴 동산에서 타락한  가장 근본적인 이
유는 충성을 버렸기 때문입니다.  선악과는 바로 충성심을 
시험해 보는 과일인 것입니다. 아담은 자기의 탐욕  때문에 
하나님께 대한 충성심을 버렸습니다. 그 결과로 아담도  버
림을 당하고 만  것입니다. 오늘날도  우리들의 관한  최대 
관심사는 바로 충성심인  것입니다. 우리가 하나님께  충성
을 다하여 섬기느냐! 그렇지 않으냐!  이것을 하나님께서는 
살펴보는 것입니다.

  첫째로, 욥의 충성을 우리 한번 알아보십시다.
욥은 성경에  하나님이  굉장히 사랑하는  사람이었습니다. 
그는 순진하고 정직하여  하나님을 경외하며  악에서 떠난 
자로서 하나님께서 그를 대단히 칭찬하고 사랑하는 사람이
었습니다.
그런데 한 번은 하나님 앞에 주의  사자들도 와 있고 사단
도 와 있었습니다.  그런데 그곳에  사단이 욥을  참소하러 
왔습니다. 하나님께서는 사단을  보고 네가 욥을  유의하여 
보았느냐! 그는 순진하고  정직하여 하나님을 경외하며  악
에서 떠난 자가 세상에 없나니라고  말하자 사단은 말하기
를 그런 말씀하지 마십시요. 욥이 하나님께 충성하는  이유
는 다 이유가  있고 조건이  있어서 그렇습니다.  하나님이 
그의 모든 하는  일을 산울로 두르시고  손으로 그가 하는 
일에 복을 내려서 창대케 하므로 그가 하나님을 섬기고 충
성을 하지 않습니까? 하나님께서 손을  내어 뻗어 그를 쳐 
보십시요. 그는 당장 돌아서서 하나님을 욕하고 배반할  것
입니다. 이와 같이  마귀는 욥을  참소하고 욥이  하나님을 
섬기는 것은 순수하게  하나님을 이용해서  복을 받으려고 
하는 탐욕 때문에  그렇게 한다고 비아냥거렸습니다.  그래
서 하나님은 마귀 앞에서 욥이  얼마나 충성스러운 사람인
가를 보여 주기 위해서 욥을 마귀의 손에 맡겼습니다.
  이래서 마귀는 내려가서 욥을 쳤습니다. 그는 물질과  자
식을 빼앗으므로 욥이  돌아서서 하나님께  충성을 버리고 
배반할 줄 알았었습니다. 그래서 욥은 아들이 일곱이요, 딸
이 셋이었습니다. 그리고  양이 칠천이요 약대가  삼천이요 
소가 오백 겨리요 암나귀가 오백이며  많은 종이 있었는데 
하루만에 이 모든 짐승 떼들을 적군을 동원해서 다 빼앗아 
버렸습니다. 그리고 아들과 딸도 대풍을 만나 큰형  집에서 
잔치하고 있을 때 집이  무너져 다 죽어 버렸습니다.  이쯤 
되면 욥이 하나님을 저버릴 줄 알았는데 욥은 그렇지 않았
습니다. 자기 머리털을  밀고 그는  옷을 찢고  꿇어앉아서 
내가 어머니 배 속에서 빈 손 들고  나왔으니 또 빈 손 들
고 들어가올찌라. 주시는 이도 하나님이시요 빼앗아 간  이
도 하나님이시니 범사에  하나님께서 영광을 받을지어다라
고 욥은 절대로 입으로 하나님을  원망하지 않고 하나님에 
대한 충성심과 자기의  소유물과 바꾸려고  하지 않았습니
다. 그러자 마귀는 하나님께  또 욥을 참소해서 만일  욥이 
건강을 잃으면 반드시  돌이켜서 하나님을  욕할 것이라고 
말했습니다. 하나님이 허락하매 마귀가 와서 욥을 쳐서  정
수리부터 발뒷꿈치까지 악창이  나게 했습니다. 그는  옷을 
입고 있을 수가  없었습니다. 가죽이  터지고 고름이  철철 
흘렀습니다. 그래서 그는 잿더미에 올라앉아서  기와장으로 
몸을 긁고 있는  비참한 존재가  되었습니다. 그렇게  심히 
육체가 고통스럽고 아래 위가 병들어도  욥은 절대로 입을 
열어 하나님을 원망하지 아니하고 하나님께 감사하고 찬양
하며 하나님께 향한 충성심은 조금도 변화지 않았습니다.
그러지 사단은 그 부인에게 들어갔습니다. 가장 친하고  환
난과 고통을 함께 겪는 그 부인에게  가서 부인이 욥을 참
소하게 만들었습니다.  당신이  이렇게 당하고도  하나님께 
충성심을 버리지 않았느냐! 하나님을 욕하고  죽어라! 그리
고 그 부인은  남편을 떠났습니다.  그것은 욥에게  끝없는 
충격이었습니다. 그럼에도 불구하고 욥은 말하기를  여자여 
당신은 참으로 어리석은 여자다. 어떻게 좋을 때만  하나님
께 충성하고 고난 당한다고 해서 하나님을 배반할 수 있느
냐! 나는 그렇게 하지 못한다고 말했습니다.  그러나 그 이
후 욥의 네 친구들이 욥을 위로하러  왔는데 사단은 그 욥
의 네 친구를 통해서 욥을 굉장히 공격하고  공박했습니다. 
네가 중대한 죄를 지었기 때문에 네가 이렇게 하나님께 심
판 받는 것이다.
  욥은 '나는 죄를 지은 적이 없다. 내 양심이나 내 행위에 
죄를 지은 것이 없는데 왜 내가  고통 당하는지 이유를 모
르겠다'고 말을  하나 그  네 친구들은  번갈아가며 욥에서 
온갖 협박을 다하고 공격을 가했습니다. 너는 하나님께  중
대하게 죄를 지어 버림받게  된 것이니, 너는  죄를 회개하
고 너 자신을 낮추지  않고는 버림받을 것이다. 욥을  꺾고 
낙심시키려고 했었습니다. 그래도  욥은 결코 하나님을  의
심하거나 하나님을 원망하지 않았습니다.
  욥기 23장 10절로  11절에서 12절을  보면은 "나의  가는 
길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 
정금같이 나오리라 내 발이 그의 걸음을 바로 따랐으며 내
가 그의 길을 지켜 치우치지 아니하였고 내가 그의 입술의 
명령을 어기지 아니하고 일정한 음식보다  그 입의 말씀을 
귀히 여겼구나" 이 모든 시험에도  욥은 하나님께 향한 충
성심을 결코 변하지 아니하였습니다. 그 때문에 후에  하나
님께서는 욥을 크게 기뻐하사 전보다 배로 축복을 해 주시
고 하나님께서 욥을 통해서 큰 영광을 받고 사단은 체면을 
다 잃어버리고 완전히 거짓의 아비로  드러나 버리고 말았
던 것입니다. 이처럼 하나님께서는 욥을 통해서 사람은  하
나님을 섬길 때에 반드시 이해상관이  있어서 섬기는 것이 
아니요 하나님께 복을 받기 때문에  조건부로 하나님을 섬
기는 것이 아니라 모든 것을 다 빼앗겨도 하나님을 섬긴다
는 사실을 증거한 것입니다. 
  나는 우리 구역장 한 분이 암으로  심히 고통을 하고 죽
을 때에 제가 그 곁에 가서 예배를 보아드리고 구역장한테 
말을 했습니다. '구역장님 이렇게  너무나 고통스럽고 괴로
운 것을 보니 내가 민망해서 말로 다 할 수가  없었습니다. 
이런 무정한 고통 속에 혹시  하나님이 원망스럽지 아니하
냐고 물으니깐 그 구역장님이 그렇게 앓다가 눈을 딱 바로 
뜨고 나를 쳐다보더니 '목사님 내가 이렇게 무정하고  고통
스러울 지라도 어떻게 머리를 하늘로 두고 있는 인생이 하
나님을 원망할수가 있겠습니까? 내가  이 고통 당하는  것, 
무슨 이유로 당하는지 나는 해석을  못하겠지만 그러나 내
가 하나님을 원망하지 않습니다. 얼마 있지 아니하여  내가 
죽으면 하나님 앞에 서게 될 것이요  그러면 내가 왜 고통
을 당하는지 하나님이 그 이유를  설명해 주실 것입니다만 
나는 하나님을  원망하지 않습니다'  그 말에  내가 굉장한 
깊은 감동을 느꼈습니다.  어떤 설교를  들은 것보다도  더 
깊은 감동을 느꼈습니다. 보통 사람들은 이런 고난과  괴로
움을 당하면 곧장  돌아서서 하나님을 원망합니다.  그리고 
하나님을 배반합니다. 이러한 사람은 신앙이 얕을 뿐  아니
라 사단의 꾀임에  쉽게 넘어  가서 하나님을  배반합니다. 
그러나 우리 하나님께서  찾으시는 것은  욥처럼 진실하게 
하나님을 사랑하고 하나님을 충성스럽게 섬기는 이 충성심
을 가진 사람을 찾고 있는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 우리가 신약 성경에서 알아보고 싶은  것
은 예수님의 충성심과  그 시험을  보십시다. 하나님은  그 
아들 예수님이라도 그가 사역을 하기  전에 충성심을 시험
해 보셨습니다. 예수님은 참  하나님이십니다. 사람의 몸으
로 오셨습니다. 그가  30세에 요단강에서 세례를  받으시고 
성령께 이끌려 광야로 가서 마귀의 시험을 받게 하신 것입
니다. 사람이 시험한  것이 아닙니다.  성령이 그를 이끌고 
광야에 가서 마귀의 시험을  받게 한 것입니다. 그가  40주 
40야 금식하며 하나님께  기도해서 굉장히  배가 고팠습니
다. 그런데 그 때에 시험하는 자 마귀가 와서 예수님을  시
험했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에  "시험하는 자가 예수께 나아
와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌
들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서  대답하여 가라사대 기
록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입
으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니" 
굉장히 배가 고팠습니다.  그리고 하나님의 아들이니  무엇
이든 할 수 있는  창조적인 권능을 가지고 있습니다.  그러
므로 사단이 그것을 이용해서 말하기를  당신이 배가 고프
지 않느냐! 세상 말로 금강산도 식후경이다. 하나님의 권세
와 능력으로 구복부터 먼저 채워라  구복부터 먼저 채우고 
하나님이 있지 네가 굶주려 죽을  지경인데 하나님이 어디
에 계시냐! 구복부터 먼저 채워라. 그렇게 사단이 시험했습
니다만 예수님은 단호하게 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는  모든 말씀으로 살 것이다.  구
복부터 먼저 채우고 하나님을 섬기는  것이 아니라 아무리 
배가 고플지라도 하나님 말씀부터 먼저 지키는 것이다.  그
는 단호하게 하나님에 대한 충성심에  조금도 요동치 아니
하였습니다.
   그러자 마귀는 예수님께 명예욕과 충성심을 맞바꾸라고 
말을 하고 있는 것입니다. 마태복음 4장 5절로 7절에 "이에 
마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가  성전 꼭대기에 세
우고 가로되 네가  만일 하나님의  아들이어든 뛰어내리라 
기록하였으되 저가 너를  위하여 그  사자들을 명하시리니 
저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리
로다 하였느니라 예수께서  이르시되 또  기록되었으되 주 
너의 하나님을 시험치 말라  하였느니라 하신대" 예루살렘 
성전에는 하나님을 경배하러 온 이스라엘 대표자들이 잔뜩 
모였습니다. 사단이 말하기를 '당신은  명예를 얻기 위해서 
왔지 아니하냐! 온 세상  사람들의 주목을 받고 세상의  구
주가 되기 위해 왔으니 이런 좋은 기회에 예루살렘 꼭대기
에서 뛰어 내려라 하나님의 천사들이 전부 당신의 종이 아
니냐! 그러면 천사들이 당신의 발을 받들어 부딪히지 않고 
사뿐히 내리면 그 장면을 본 모든  예배에 온 사람들이 다 
당신을 경배하고 칭찬하고 당신을 따라올 것이 아니냐! 그
러므로 명예를 위해서  권력을 남용하라.  너 명예를  얻기 
위해서 하나님의 권력을 사용하라.  그렇게 꾀었습니다. 그
러므로 명예욕을 위해서 하나님께 충성심을 버리고 하나님
의 권력을 탐욕을 위해서 사용하라는 것입니다. 그럴  때에 
예수님은 단호하게 하나님을  시험치 말라. 예수  그리스도
는 자기의 개인의 명예를 위해서  하나님의 권력을 사용하
는 그러한 인생이  되지 않겠다는  것입니다. 그는  명예를 
잃어버릴지라도 명예욕을 얻기 위해서 하나님의 권능을 남
용하는 일은 안 하겠다는 것입니다.
  그러자 원수 마귀는  세상 권력과  충성심을 비교했습니
다. 너는 세상 권력 있는 것이 좋지 아니하냐! 그러므로 충
성심을 버리고 너의 권력을  먼저 찾아라. 마태복음 4장  8
절로 11절에 "마귀가 또 그를  데리고 지극히 높은 산으로 
가서 천하 만국과 그 영광을 보여  가로되 만일 내게 엎드
려 경배하면 이 모든 것을 네게  주리라 이에 예수께서 말
씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 
경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라  이에 미귀는 예수
를 떠나고 천사들이 나아와서 수종  드니라"  오늘날 세상 
권세라면 모든 것을 다 버리고 뛰어가는 사람이 얼마나 많
습니까? 요사이 정치 계절이 다가오고 대통령 선거가 12월
에 있는 지라 오늘날 모든 사람들의 이목이 대통령 선거에 
집중되어 있습니다. 그리고  권력을 얻기 위하여  사람들은 
하나님에 대한 충성심 같은 것 헌신짝 같이 버리는 크리스
찬들도 많이 있습니다. 권력을 얻는다면 성수 주일도  버리
고 다 버립니다. 먼저 권력부터 취하자. 하나님을 이용해서
라도 권력을 취하자. 마귀는 예수에게 와서 바로  권력욕을 
가지고 와서 예수님을 유혹했습니다. 이 모든 세상  권력은 
내게 넘겨 준 것이 아니냐! 내게 절하면 내가 세상의 모든 
권력을 너에게 주겠다.  그러므로 하나님에 대한  충성심은 
제켜 놓고 권력부터 먼저 취하라. 하나님의 능력과  영광을 
이용해서 권력부터 먼저  취하라. 그때 예수님은  단호하게 
주 하나님께 경배하고 그를 섬기지 난 권력 때문에 사단을 
섬기지는 않는다. 그러자  마귀는 아무리 예수님을  시험해 
보아도 예수님의 충성심을 빼앗을 수가  없기 때문에 마귀
는 떠나가고 천사가 와서 수종들은 것입니다.
  여러분 여기에서 하나님께서는  그 아들이라도 충성심을 
시험해 보았던 것입니다.  예수 그리스도께서는 그  십자가
의 형용할 수 없는 고통을 통해서도 순식간도 하나님께 향
한 충성심을 버리지  아니하였습니다. 그는 십자가에  죽기
까지 충성했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 "너희  안에 이 마음을 품으
라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체
시나 하나님과 동등됨을  취할 것으로  여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었
고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님
의 그를 지극히 높여 모든 이름  위에 뛰어난 이름을 주사 
하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과  땅 아래 있는 자들
로 모든 무릎을  예수의 이름에 꿇게  하시고 모든 입으로 
예수 그리스도를 주라  시인하여 하나님  아버지께 영광을 
돌리게 하셨느니라" 보십시오. 예수님께서 그냥  죽은 것이 
아니라 십자가에 죽음이라는 것은 가장 부끄러운 죽음이요 
극형입니다. 자기의 제자들 앞에서 원수들 앞에서 옷을  다 
벗김을 당하고 하나님의 아들이라 칭하는  그 분이 무력하
게 십자가에 못 박히고 찔려서 처참한 모욕을 당하고 죽었
습니다. 그래도 그는  12영이나 더  되는 천사를  보내어서 
나를 건져달라고 하지  않았습니다. 예수님이 십자가에  죽
는 것이 아버지의 뜻인 줄을 안  이상 그는 죽기까지 충성
을 다한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님을 크게  하나님은 
기뻐하셔서 그를 높여 모든 이름 위에 높게 하시고 만물이 
그리스도 앞에 무릎을 꿇게 만들어 주신 것입니다.  이러므
로 우리 하나님께서 구하시는 것은 우리의 마음 속에 충성
스러운 것입니다. 이것이  하나님께서 가장 원하시는  것입
니다.

  세째로, 우리가 충성스럽게  살기 위해서는 우리  마음속
에 어떠한 요소가 있어야 되겠습니까? 충성심이란 어떤 것
입니까?
  여러분 충성심이 있기  위해서는 하나님에  대한 뜨거운 
마음에 사랑이 있어야만  되는 것입니다. 사랑하지  아니하
는데 어떻게 충성을 합니까? 나라에 충성하자고 하면서 나
라를 사랑하지 않는 사람이 어떻게 나라에 충성합니까? 애
국애족도 나라를 사랑하는 마음이 있을  때 나라에 충성할 
수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님에 대한  뜨거운 
사랑이 있어야 하나님께 충성을 할 수 있는데 왜 하나님을 
사랑할 수 있습니까? 하나님은  우리를 지으시고 구속하신 
하나님이기 때문에 우리는  하나님을 사랑할 수  있습니다. 
하나님이 우리를 낳으시지 않았습니까? 그리고 하나님께서
는 우리를 구원하기 위해서 그 아들을  보내사 몸 찢고 피
를 흘려 대가를 지불하고 우리를 그  품에 안아 주지 않았
습니까? 이런 큰 사랑을 체험  했기 때문에 우리는 하나님
을 사랑할 수 있는  것입니다. 우리가 먼저 하나님을  사랑
한 것이 아니요 하나님이 먼저 우리를 사랑해 주신 것입니
다. 그리고 하나님은 항상  우리의 목자가 되어 주셔서  지
금도 하나님의 성령이 우리와 함께  계시면서 우리를 이끌
어 주시는 것입니다. 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그리
고 우리의 하나님께서도 우리의 미래를  보장해 주시는 것
입니다. 우리가 비록 육신의 장막집을 떠나는 날이  있다고 
할지라도 주님께서는 우리를  책임지고 하늘에  있을 곳을 
예비해 놓은 것입니다. 
  눈물과 근심과 탄식과  이별하는 것이나  곡하는 것이나 
앓는 것이 없는 아름다운 처소를  예비해 놓으시고 주님께
서 우리를 기다리고 계신 것입니다. 이렇기 때문에  이러한 
큰 은혜와 사랑을 베풀어주시는 이  하나님을 향해서 우리
가 뜨거운 마음의 사랑을 가져야 충성심을 가질 수가 있는 
것입니다.
  여러분 시편 100편 3절로  4절에 "여호와가 우리 하나님
이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리
는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감
사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로  그 궁정에 들어가
서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할지어다"라고 말한 것
입니다.
  그 다음 충성심은 하나님에 대한  외경심이 있어야 하는 
것입니다. 하나님을 존경하고  두려운 마음이 있어야  하나
님께 충성할 수 있는 것입니다. 하나님의 이름을  망령되이 
부르고 하나님을 두려워하지  아니하고 하나님을 무시하는 
사람은 하나님께 절대로  충성을 할  수가 없는  것입니다. 
하나님의 이름을 두려워하고 하나님을 경배하는 그런 마음
을 우리는 가져야  됩니다. 왜  하나님을 경배해야만  합니
까? 왜 하나님을 두려워해야 합니까? 하나님은 창조주이신 
것입니다. 우주와 만물이 하나님의 손에 의해서 지음을  받
았습니다. 지은 것이 하나도 그가  없이 된 것이 없습니다. 
그러므로 만유를 지으신  하나님은 절대적인  권력을 가진 
하나님이 경외하실 하나님이신  것입니다. 그리고 이  하나
님은 만물을 다스리시는  주권자 되십니다. 우리  하나님은 
우리 인간의 생사 화복도 주장하시고  나라와 민족과 세계
의 역사를 주장하시는 하나님이신 것입니다. 이 절대  주권
자에게 우리가 경배해야 마땅한 것입니다. 그리고 이  하나
님은 심판주인 것입니다.  지금 사람들은 하나님을  경배하
지 아니하고 하나님을  비웃는 사람도 있습니다.  하나님을 
저항하는 사람도 있습니다. 그러나 이 사람들의 무식한  행
동은 오래 가지 않습니다. 몇일 후 몇일 후 우리는  하나님
의 심판대 앞에 서야  됩니다. 주님이 강림하는 시기가  늦
어진다 할지라도 우리의 죽는 날은 늦어지지 않습니다.  사
람이 살면 칠십이요,  강건하여 팔십이면 육신의  장막집을 
떠나가야 되고 그리고 그가 육신 속에  살 때에 행한 모든 
것을 가지고 하나님의  심판대 앞에  서야 되는  것입니다. 
이 준엄한 심판을 행하시는 지엄하신  심판주 하나님을 볼 
때에 우리는 두려워하고  경배해만 되는 것입니다.  이러한 
하나님께 우리가 충성을 다하지 않을 수 없는 것입니다.
  그리고 또 충성심의 요소는 하나님의  뜻에 대한 전폭적
인 믿음과 순종인 것입니다. 하나님께 충성하는 사람은  하
나님의 뜻을 받들어서 거기에 전심  전력을 기울이는 것입
니다. 여기에 열  므나를 나누어 준  사람 중에  한 사람은 
한 므나를 가지고 열 므나를 만들고 또 다른 사람은 한 므
나를 가지고 다섯 므나를  만들었습니다. 이 사람은 그  주
인이 준 일에  대해서 충성스럽게  일한 것입니다.  우리가 
인생을 살면서 하나님을 섬기되 충성스럽게 섬기는 것입니
다. 성수주일하고 십일조 드리며 하나님을 경배하고 몸  드
려 시간 드려 물질 드려 섬기며  내가 마음을 다하고 뜻을 
다하고 정성을 다하고  목숨을 다하여  주님을 충성스럽게 
섬기고 전폭적으로 믿고 순종하는 사람, 이것이 바로  충성
에 반드시 필요한  요소인 것입니다.  믿지 않는데  어떻게 
충성하며 우리가 순종하지 않고 어떻게 충성할 수 있는 것
입니까? 이러므로 우리 하나님 명령에 절대로 순종하고 우
리는 믿고 나아가야 되는 것입니다.
  그 다음 충성심의 요소는 자기의 이해 관계를 초월한 현
실인 것입니다. 욥도 마귀가 이해 관계로써 욥의  충성심을 
시험했고 예수님도 이해 관계로써 예수님의 충성심을 흔들
어 본 것입니다. 사단은  언제나 우리의 이해 관계를  가지
고 와서 '야 너 하나님을 섬기면  손해 난다. 오늘 주일 교
회에 가면 손해 난다. 십일조 드리면 손해  난다.'이렇게 사
람들의 마음을 자기의 욕심, 이해 관계를 가지고  충성심을 
흔들어 놓으려고 하는 것입니다. 여러분 자기의 이해  관계
로 하나님을 사랑하는 충성심을 버리는 것은 그 신앙이 아
주 보잘 것 없는 신앙인 것입니다. 한푼의 가치도 없는  신
앙인 것입니다. 하나님을 섬기되 자기에게 손해가 나고  고
통이 다가오고 죽음이  다가와도 충성을  변하지 말아야지
요. 여러분 세상을  살아가는 사람들  중에도 우리  안중근 
의사나, 이러한 애국자들 나라와 민족을 위해서 자기의  모
든 청춘을 다 버리고 자기의 미래도 버리고 고통을 다하면
서도 나라를 사랑 한 것입니다. 나라에 충성했지  않았습니
까?
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여  자기 몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는  믿음 안에서  사는 것이라"  이러므로 
예수 그리스도와 이해를 일치 시키고  내게 어떻게 손해가 
난다고 할지라도 예수님께  충성해야 되는 것입니다.  사드
락과 메삭과 아벳느고는 하나님께 충성하기 위해서 그들이 
비록 바벨론 도의 도백이었지만 그  지위와 명예와 권세를 
헌신짝 같이 버리고 우상에 절하라고 할 때에 왕의 명령을 
거역하고 우상에 절하지  않았습니다. 왕이 그들을  붙잡아
서 다시 우상에 절하지 아니하면 칠  배나 뜨겁게 한 불에 
넣겠다고 할 때에 왕이여 그렇게  하시더라고 우리 하나님
은 능히 우리를 건지겠거니와 비록 건지지 아니 할 지라도 
왕의 우상에 절하지도  아니하고 섬기지도  않겠다고 말한 
것입니다. 그들은 목숨을 바친  충성이었습니다. 그렇기 때
문에 사드락과 메삭과 아벳느고가 불  구덩에 들어갈 때에 
제 네번째 사람 하나님의 아들 예수님이 오셔서 불꽃 가운
데 그들과 함께 손을 잡고 춤을  추었으며 불이 그들을 해
하지 못한 것입니다.  자기의 이해  관계를 초월한  헌신이 
있어야 충성이 되는 것입니다.
  그 다음 모든 영광을 하나님께 돌리고 자기 자랑을 하지 
않는 겸손이 있어야 충성이  되는 것입니다. 조금 일해  놓
고 난 다음 날  보소 내가 얼마나  위대한 일을 했는지 날 
좀 보소. 자기를 자랑하려고  하는 이런 일은 아무런  영광
이 없습니다. 자랑  긍(矜)자 한 자에  모든 수고와 노력이 
헛되고 마는 것입니다. 하나님을 위해서 내가 일을  했으면 
오른손이 하는 것을  왼손이 모르게  해야 되는  것입니다. 
자기 자랑을 하지 말아야 합니다.
  누가 복음 17장 7절로 10절에  "너희 중에 뉘게 밭을 갈
거나 양을 치거나 하는 종이 있어 밭에서 돌아오면 저더러 
곧 와 앉아서 먹으라 할 자가 있느냐 도리어 저더러 내 먹
을 것을 예비하고 띠를 띠고 나의  먹고 마시는 동안에 수
종 들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐 명한 대
로 하였다고 종에게 사례하겠느냐 이와  같이 너희도 명령
받은 것을 다  행한 후에 이르기를  우리는 무익한 종이라 
우리의 하여야 할 일을 한 것 뿐이라 할지니라" 일 다하고 
난 다음에도 우리가 마땅히 할 일을 했지 우리가 칭찬들을 
것도 없고 자랑할  것도 없습니다.  마땅한 일을 했습니다. 
나는 무익한 종입니다.  이런 겸손함을 가지라고  말씀했습
니다. 그래야 충성이 되지 조금 일하고 난 다음에 내가  이
런 일을 하고 내가 이런 일을 했는데 그러면 그 충성은 아
무 흔적도 없이 사라지고 무익하게 되어 버리고 마는 것입
니다.

  하나님께서는 인간에게 궁극적으로  요구하시는 것이 충
성심입니다. 인간의 충성심에  대한 시험이 없이  인간에게 
중요한 일을 맡기거나 복을 내리지 않습니다. 하나님  앞에 
착하고 충성스러운 종이 되는 것보다 더욱 귀하고 복된 일
은 이 세상에 없습니다. 잘 하였다, 착한 종이여 네가 지극
히 적은 것에 충성하였으니 열고을 권세를 차지하라 이 얼
마나 놀라운 말씀인 것입니까? 이러므로 여러분 우리가 예
수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었으면  마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑
하며 주님께 온전히 충성하여 하나님께 큰 기쁨이 되고 사
단은 한 길로  왔다고 일곱 길로  도망을 치고 하나님께서 
열고을을 맡길 수 있는 그런 축복 받은 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광 스러우신 우리 아버지 하나님.
오늘날 사람들은 모두 다 탐욕에 묶여서 자기의 이해 상관
을 가지고 모든 것을 바라보며 예수 믿는 사람들조차도 하
나님 배반하기를 떡 먹듯이 하는 시대에 우리가 살고 있습
니다. 입술로써 주여 주여 하나 그 마음은  하나님께로부터 
멀리 있는 사람이 얼마나 많습니까? 신앙을 갖되 형식적으
로 의식적으로 가진  사람이 얼마나  많습니까? 내 아버지 
하나님이시여 어린 아이 때에는 그렇다고  치더라도 그 신
앙이 세월이 지나고 난 다음에도  탐욕에서 벗어나지 못하
고 하나님께 온전히 충성하지 못하므로  하나님이 복을 주
려고 해도 줄 수 없는 사람이 너무나 많습니다. 우리  아버
지 하나님이시여 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보게 도와 
주시옵소서. 우리가 과연  하나님께 충성스러운 종인지  생
각해 보게 도와 주시옵소서. 거짓된 신자가 아닌지  생각해 
보게 도와 주시옵소서. 우리의 잘못된 걸음을 회개하게  도
와 주시옵소서. 잘못된 신앙을  회개하게 하여 주시옵소서. 
온전히 충성심을 가지고  하나님 앞에  나아가는 우리들이 
되어서 살던지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던
지 주님께 맡기고 헌신하고 충성하는  우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

