=== 19870118.txt ===

날짜 : 1987년 1월 18일
제목 : 왜 기도해야 되나
성구 : 사도행전 6 : 4

  "왜 기도해야 되나" 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  철저한 공산주의자나 골수 무신론자가 아닌 이상 우리가 일평생 살면서 한번도 기도하지 않고 지나갔다고 말할 수는 없는 것입니다. 왜냐하면 기도는 인간에게서의 본능적인 욕구인 것입니다. 우리가 믿는 사람이든 믿지 않는 사람이든 인생을 살면서 인간의 힘으로써 해결할 수 없는 어려운 문제에 부딪치게 되면 사람들은 혹은 속으로 혹은 소리를 내어서 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 물론 모든 기도가 응답을 받는다는 논리는 없습니다 우리가 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되고 주님의 뜻대로 부르짖어 기도하는 것은 응답 받지 만은 그렇지 않고 우리의 마음속의 우러나오는 외마디 소리의 부르짖음은 그 자체가 응답을 가져오지는 못합니다.
 그러나 우리 주를 믿는 사람들이 왜 항상 기도해야되느냐 무엇 때문에 줄기차게 기도해야되겠는가 이 문제는 우리가 깊이 알고 지나가야 만 할 것입니다. 제가 오스트레일리아에 가서도 주력을 다해서 그곳의 성도들과 주의 종들에게 외친 것은 기도하라는 것입니다. 첫 째도 기도하라 둘 째도 기도하라 셋 째도 기도하라. 기도해야 영적인 생명이 살아난다고 외친 것입니다.
왜 우리가 기도해야 될까요?

  첫째로 여러분 기도를 통해서 비로써 회개할 수 있고 회개를 통해야 천국이 우리 마음속에 임할 수가 있는 것입니다. 
예수님께서 처음 외친 말씀이 회개하라 천국이 가까웠다고 말씀한 것입니다. 회개하지 않는 자는 주님께서 천국의 역사를 베풀지 못합니다. 주님은 당신이 태어나신 나사렛 동리에 가셔 회당에 들어가서 장름한 복음 선언을 했지마는 나사렛에 있는 사람들이 모두다 예수 그리스도를 시기하고 질투해서 그를 밀어내어서 벼랑에서 떨어뜨려 죽이려고 한 것입니다. 회개를 하지 않았었습니다. 그러므로 성경은 밝히 기록하기를 예수께서 나사렛에서는 기적을 행하실 수 없었다고 말하는 것입니다. 회개하지 않았는데 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. 그러나 예수님이 가버나움 동리에 가셨을 때는 사람들이 인산인해로 몰려와서 예수님을 환영하고 그리고 예수님의 말씀을 귀기울여 듣고 통회하고 회개했기 때문에 죄에서 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 역사가 일어나는 놀라운 기적들이 일어난 것입니다. 이렇기 때문에 회개해야 우리의 마음속에 성령의 역사가 일어나고 하늘 나라가 임하시는 것입니다. 여러분. 기도는 마치 깜깜한 방에 들어가서 스위치를 올리는 것과 같습니다. 아무리 전깃불이  그 방안까지 다 들어오도록 시설이 되어 있다 할지라도 스위치를 올리지 않으면 전구는 빛을 발하지 않습니다. 그러나 전선이 다 들어온 그 곳에 가서 스위치를 올리면 전깃불이 반짝하게 들어와서 온 방이 환해지는 것처럼 여러분과 나의 주위에 하나님의 성령께서 바람같이 와 계시지마는 여러분과 내가 엎드려서 기도할 때 하늘 나라 성령의 역사의 스위치를 올리는 것입니다. 그러면 성령께서 우리의 마음속에 빛으로 들어오시는 것입니다.
  그리고 성령이 비추어야 죄를 깨닫게 됩니다. 성령이 오시면 죄에 대하여 책망이 있다고 했는데 우리 스스로는 죄를 깨달을 수 없으나 하나님 성령이 들어오시면 우리의 죄를 깨닫게 해주시는 것입니다. 그래서 성령의  비췸을 쫓아서 우리가 죄를 회개하고 자복하며 우리 주 예수 그리스도를 깊이 의지하고 예수님을 더 깊이 마음속에 영접하게 되면 천국의 역사가 마음속에 일어납니다. 예수 그리스도께서 회개를 통해서 우리 마음에 완전히 안주할 때 성령의 역사가 일어나고, 죄사함의 기쁨과 하나님과 화목된 그 즐거움, 귀신이 쫓겨나가고, 병고치는 역사를 체험할 수 있으며, 저주와 절망에서 해방을 얻고, 예수 그리스도의 재림에 대한 확실한 신념과 천국의 영광이 마음속에 가득하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가기 위해서는 우리가 회개해야만 되는 것입니다. 회개는 기도하지 않고는 절대로 회개가 되지 않기 때문에 우리는 기도를 힘써야만 하는 것입니다.

  둘째로 우리가 기도해야되는 것은 기도를 통해야 비로써 우리는 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있는 것입니다. 
성경에는 '이스라엘의 찬양 중에 거하는 하나님이여' 라고 말하는 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 감사를 하자면 기도를 해야되는 것입니다. 기도를 하지 않고 어떻게 감사하겠습니까 주기도문 가운데 보면 하늘에 계신 우리 아버지 거룩이 여김을 받으시오며 주기도문의 출발에 하나님의 이름을 거룩이 하는 감사의 예배를 드리라고 주님께서 가르친 것입니다. 저는 기도할 때마다 제일 먼저 주기도문의 감사 이 제목을 통해서 많이 기도합니다 우리에게 예수의. 보혈을 주셔서 죄사함을 받고 보혈을 의지해서 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있는 은혜를 주신 하나님 감사합니다 예수의 피를 감사합니다. 예수의 피를 감사합니다. 또 성령을 주셔서 우리를 회개케 하시고 깨닫게 하시고 그리고 진리를 알게 하시고 힘을 얻게 하시고 능력을 주시는 성령님으로 인하여 감사합니다. 오늘날도 홍해수를 가르고 기적을 베푸는 하나님이 계시므로 우리의 문제가 기적적으로 해결 받을 수 있음을 감사합니다. 이렇게 감사로써 저는 언제나 예배를 시작하고 기도를 시작합니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생애 속에 일어난 크고 작은 일을 모든 일을 다 들어서 하나님 앞에 감사를 드려야 할 것입니다. 감사를 드리면 우리 가운데 하나님이 나타나서 하나님의 능력을 베풀어주는 것입니다. 
  그러나 우리 마음속에 원망이나 불평이나 탄식을 하면 이것은 결정적으로 성령을 소멸합니다. 성령을 소멸하는 가장 좋은 길이 원망, 불평, 탄식인 것입니다. 그러나 여러분! 성령이 불꽃같이 일어나고 하나님 능력이 우리 가운데 넘치도록 나타나는 것은 하나님 앞에 감사의 제사를 드린 것입니다. 제가 세계 여러 곳을 다니면서 부흥회를 인도하지만 어느 곳에 가든지 성도들이 정말 하나님을 감사하고 우리 하나님 앞에 마음을 다해서 전심전력으로 기뻐하고 감사하는 그곳에는 하나님의 능력이 비상하게 나타나는 것을 보았습니다. 그러나 사람들이 찬양도 하지 아니하고 감사도 아니하고 그저 침울하고 우울하게 입을 딱 다물고 앉아있는 곳에는 아무리 외쳐봤자 하나님의  영광과 능력이 나타나지 않는 것을 보았었습니다. 이러므로 감사로 제사를 드려야 하나님을 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 여러분도 자식을 키워서 알지 않습니까? 아무리 내 속으로 낳은 자식이라 할 지라도 부모가 정성스레 돌보아 주면 부모의 돌봐줌에 대해서 입술이라도 늘 감사하다고 말하고 감사로써 보답하는 그런 행동을 취하면 부모가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그리고 있는 것 더 주고 싶고 더 도와주고 싶은 것입니다. 그러나 아무리 내 살과 내 뼈를 나눈 자식이라도 늘 부모에게 원망하고 불평하고 탄식하고 해준 것은 말하지 아니하고 안 해준 것만 말한다면 부모는 그 자식에 대해서 그만 마음속에 유감이 생겨나고 도와주고 싶은 생각이 나지 아니하는 것입니다. 하나님은 우리 부모인 것입니다. 그러므로 여러분께서 매일매일 우리 부모 되신 하나님께서 우리에게 베풀어주신 그 은혜를 일일이 기억하고 생각하고 감사의 기도를 해야될 것입니다. 여러분이 주님 앞에 나와서 기도할 때 먼저 하나님 앞에 탄식이나 하든지 요구조건이나 말하지 마십시오. 먼저 하나님께 나와서 얼마나 하나님이 여러분, 우리에게 깊은 의미가 있는지 또 하나님을 사랑하는 것이 얼마나 좋은지 하나님 우리에게 베풀어  주신 은혜가 얼마나 큰지 여기에 대한 감사의 기도로써 기도를 출발하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다.
  이렇게 해서 하나님의 마음이 기뻐 즐거워하실 때 그 때 여러분께서 또 도움이 필요한 것을 아뢰면 하나님께서 기쁘게 응답하여 주시는 것입니다. 그러나 하나님의 마음을 섭섭하게 하고 원망하고 불평이나 하고 요구조건이나 말하면 하나님의 마음이 어떻게 여러분, 우리를 향해서 돌아설 수 있겠습니까. 이러므로 우리는 기도로써 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있기 때문에 기도할 수 있는 시간마다 하나님께 감사의 제사를 드리시길 바랍니다. 오늘 성경에 하나님이 가장 내 마음에 합당한 사람이라고 지정한 사람이 다윗인데 다윗만큼 하나님께 감사의 제사를 많이 드린 사람이 없습니다. 그의 시편은 모두 다 하나님께 대한 감사와 찬미로 꽉 들어차 있는 것입니다. 이러므로  우리도 그렇게 할 수가 있습니다. 그러면 하나님이 기쁘시게 우리를 받으시게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 왜 기도해야 되느냐면 기도하는 자만이 성령으로 충만할 수 있습니다. 
여러분 하루에 적어도 한시간 이상 기도하지 아니하고 마음속에 성령의 충만함 가지고 살 수 있다고 자신하는 사람은 거짓말을 하는 사람인 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 하나님께 엎드려 기도하면 그 사람은 마음속에 성령이 충만하게 되는 것입니다. 여러분 예수님의  제자들이 오순절 다락방에서 성령의 충만함을 받기 전에 하나님은 열흘동안 기도하도록 만들어 놓았었습니다. 예수님께서 감람산에서 승천하시고 난 다음에 제자들이 예루살렘으로 돌아와서 마가 요한의 다락방에서 한 열흘동안 전혀 기도에 힘쓰더라고 말하고 있는 것입니다. 성령 충만하기 위해서는 기도의 바탕이 있어야 되는 것입니다. 그러자 오순절 날 성령이 임하시매 그들에게 바람 같은 소리가 꽉 들어차고 불의 혀같이 갈라지는 것이 머리에 임하였더니 다 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이러므로 기도의 준비가 없이 그냥 그 자리에서 성령 충만을 받을 수 있는 일도 없고 또 일단 성령 충만을 받았다고 하더라도 계속해서 기도로써 불을 때지 아니하고 성령 충만이 계속될 수는 없는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 하루에 두 세시간씩 애를 쓰면서 기도하려고 하고 집회에 나가면 한 다섯 시간 가까이 엎드려 기도하려고 애를 쓰는 것은 기도해야 성령께서 마음속에 넘치게 역사 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 곧장 육신으로 우리는 끌려 내려오는 것입니다. 그러나 기도하면 또 영으로 깊은 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 한번 성령 받았다 해서 매일 성령으로 충만한 법은 없는 것입니다. 성경말씀 가운데 보면 제자들이 핍박당할 때 기도하매 성령이 임하셔서 강하고 담대하게 복음을 증거 한 사실이 기록되어 있습니다. 
  사도행전 4장 23절로 31절에 기록된 말씀을 제가 읽어드리겠습니다. "사도들이 놓이매 그 동류에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 고하니 저희가 듣고 일심으로 하나님께 소리를 높여 가로되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지은 이시오 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 의탁하사 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 함께 모여 주와 그 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다 관연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합동하여 하나님의 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거스려 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다 주여 이제도 저희의 위협함을 하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주옵시며 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라" 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 여기에 보면 여러분 이 사람들이 핍박당할 때 그만 위축되어서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 담대하게 하나님께 기도를 드렸었습니다. 그들은 하나님 앞에서 예수 이름으로 병을 낳게 하여 주시옵시고 기사와 이적이 일어나게 해달라고 구했었습니다. 그러자 하나님의 성령께서는 그들의 기도를 들으시고 얼마나 강하게 임하셨던지 모인 곳이 진동을 했다는 것입니다. 여러분 오늘날 성령께서 임하셔서 우리의 모인 이 자리가 진동할 정도로 하나님 성령의 은혜를 체험해야 될 것입니다. 어떤 사람들은 성령 받는다고 기도할 때 몸이 진동한다고 " 아~ 그거 큰일난다"고 그렇게 말하는 사람이 있는데 모인 곳도 진동하는 데 사람 몸이야 진동 안 할 턱이 있어요?  성령이 임하시면 몸쯤 진동하는 것은 아무 것도 아닌 것입니다. 오늘날 우리가 필요한 것은 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 하나님의 성령의 역사가 일어나면 병도 낫고 기사와 이적도 예수 이름으로 나타나고 그리스도의 살아 계신 증거가 우리 가운데 뚜렷하게  되는 것입니다. 이런 것들은 기도하지 않고는 일어나지 않습니다. 성령의 역사 없이 나라와 민족이 구원받을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 금번에도 오스트레일리아의 전역을 걸쳐서 회개하고 기도하라고 외친 이유가 오스트레일리아가 살아나기 위해서는 기도해야 되다는 것입니다. 기도해야 성령께서 임하시고, 성령의 역사가 있어야 사람의 눈이 밝아지고, 그리스도를 구주로 믿게 되고 회개하게 된다는 것을 늘 외쳤던 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리 여의도 순복음 교회 성도여러분은 성령으로 늘 충만해 있기 위해서 우리가 열심히 기도하지만 이후로 더욱 열심을 다해서 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.

  넷째로 기도만이 하나님의 역사를 일으키는 것입니다. 
여러분 성경말씀에 하늘은 하나님의 것이로되 땅은 인생에게 주었다고 했습니다. 여러분도 그렇지 않습니까? 아들 장가보내서 살림내주고 난 다음에 아버지, 어머니가 자꾸 살림 내준 집에 가서 이렇게 해라, 저렇게 해라 부엌은 이렇게 정리해라 창고는 이렇게 해라 간섭합니까? 어느 자식이 이미 살림이 났는데. 부모가 와서 자꾸만  간섭하는 부모를 좋아할 사람 있습니까? 일단 살림 내 주었으면 죽을 쑤든, 밥을 쑤든 자녀에게 맡겨 버려야하는 것입니다. 나중에 자기가 살다가 안 돼서 아버지, 어머님 좀 와서 도와주십시오 그러면 부모가 들어가서 도와 줄 수 있는 것입니다. 하나님께 매한가지입니다. 하늘은 하나님의 것이요. 땅은 인생에게 주었다고 했는데 인생에게 주시고 난 다음 하나님께서 자진해서 오셔서 자꾸 인생에게 간섭하지 않습니다. 심지어 아담이 이 땅을 마귀에게 팔아먹는 것조차도 하나님은 간섭하지 않고 내 버려 두었습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 기도를 해야 우리 개인이나 가정, 우리 국가나 민족을 위해서 간섭을 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 기도를 통하지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않는다는 것을 알아야 해요. 이스라엘이 타락을 해서 아합 왕의 아내 이사벨의 간교한 술수에 빠져서 모두다 우상을 섬겼었습니다. 여호와 하나님을 버리고 바알 신과 아세라 신을 섬겼었습니다. 그래도 하나님께서 당장 벌하지 않으셨습니다. 그러나 하나님의 종 선지자 엘리야가 하나님께 엎드려 하나님이여 이 나라를 심판하여 주시옵소서. 이 나라에 비가 오지 않게 하시옵소서 기도하자 하나님이 간섭해서 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 않았었습니다. 온 천하가 다 가뭄으로 불탔었습니다. 3년 6개월 만에 엘리야가 다시 하나님께 엎드려서 갈멜산에서 기도하매 하나님께서 하늘에서 비를 내리고 땅이 열매를 맺기 시작한 것입니다. 
제가 요번 ???에서 체험한 것입니다. 첫날에 가서 복음 말씀을 증거하는데 하나님께서 뚜렷이 내 마음속에 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 한쪽 다리가 짧아서 걸음을 잘 걷지 못하고 상당히 고통을 당하는 사람이 있다는 것을 계시 해주셨습니다. 그리고 제가 기도하면 나을 것이라고 말씀하셨습니다. 그러나 ???에 있는 신자들은 아들라이드에 있는 신자와 달라서 굉장히 냉랭하고 기도를 하지 않아요. 그러므로 내 마음속에 겁이 덜컥 났습니다. 왜냐면 기도했다가 만일 안 낫는 날이면 하나님 망신, 내 망신 할 것 아닌가. 그래서 하나님 계시가 내 마음속에 오는데도 내가 안 했어요. 겁이 나서... 그런데 저녁에 호텔에 가서 자려는데 마음속에 굉장한 하나님의 꾸짖음이 계셨습니다. 네가 기도 안 함으로 이 사람은 한 평생 절름발이로 남아야 된다. 그러나 네가 기도하면 네 기도를 통해서 내가 이 사람을 고쳐준다. 그래서 할 수 없어서 그 이튿날 저녁에 나가서 말씀을 증거하고 난 다음에 뭐 죽기 아니면 살기로 눈 딱 감고 예수 이름으로 오늘 이 자리에 다리가 짧아서 고생하는 사람 나았다고 내가 지적했습니다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 상당히 짧은 다리였는데 다리가 길어져버리고 말았었습니다. ???의 목사님들과 신자들 사이의 굉장한 간증이 되었었습니다. 그래서 내가 마음에 느낀 것은 내가 말하지 않을 때는 안 나았는데 하나님 앞에 기도하고 선언하니깐 역사가 일어난다. 그러므로 하나님께서는 이처럼 우리에게 (임재?)하시는구나 더욱 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 성경에 말씀하시기를 무엇이든 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리다 라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 기도로써 우리가 먼저 땅에서 매던지 풀던지 해야 하나님도 하늘에서 따라서 매던지 풀던지 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 기도만이 하나님의 손길을 움직이므로 여러분과 내가 때를 얻던지 못얻던지 하나님 앞에서 반드시 기도를 해야만 되는 것입니다.

  다섯째로 우리가 기도를 해야 국가와 민족의 역사를 변화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 국가와 민족을 위해서 기도하라는 것입니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라" 여러분 바울 선생이 이 편지를 쓸 때는 이때에 임금이라는 것은 폭군 시저인 것입니다. 로마의 폭군 시저와 그 권력층에 있는 사람들이 온 구라파를 철권으로 다스리고 무자비하게 짓밟을 때인 것입니다. 이스라엘은 이 때 이 시저의 속국으로 있었습니다. 이럼에도 불구하고 바울이 말한 것은 그 시저를 위해서 기도하라 그 로마의 권력자들을 위해서 기도하라. 왜냐 그렇게 해야 그들이 정치를 올바르게 함으로 말미암아 사회가 평안해져서 우리 예수 믿는 사람들이 평안한 중에 고요하고 단정하게 예수를 믿고 복음을 증거하고 그리고 천국 갈 수 있기를 바란다는 것입니다. 환란이 일어나서 사회가 뒤엎어지고 변란이 일어나고  전쟁이 일어나고 감옥에 갇히고 죽이고 살상하고 이렇게 되면 수많은 사람이 한없이 시련을 겪게 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 고요하고 단정한 중에서 평안하게 주를 믿고 살기를 원하시고 계시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 권력층에 있는 사람들, 대통령이나 장관들이나 권력층에 있는 사람들을 위해서 기도하라는 것입니다. 그것은 우리가 아부를 하기 위해서 하는 기도가 아닌 것입니다. 여러분 버스 운전을 하는 사람이 핸들을 잡고 버스를 운전해 가는데 그 속에 탄 모든 우리 사람들이 모두다 버스 운전사를 욕을 하고 죽일 놈 , 살릴 놈 하고 가서 뒷머리를 쥐어박고 발길로 차면은 그 사람이 "에라~ 그까짓 꺼 너 죽고 나 죽자" 휙 틀어 가지고서 다리 밑으로 떨어져 버리면 그러면 운전사만 죽는 것이 아니라 타고 있는 사람들도 다 절망에 처하고 마는 것입니다. 여하간 한 나라의 운명을 손에 걸머지고 있는 분이 대통령이고 권력자이면 그 자리에 앉아 있는 이상 우리들은 뒤에서 자꾸 응원을 해주고 기도를 해서 올바르게 나라를 이끌어 가도록 해야만 되는 것입니다. 사람인 이상 사람으로서 완전할 수는 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 기도를 해야 성령께서 붙들어 주셔서 완전하도록 만들어 주시고 , 그렇게 해야 우리가 평안하고 고요한 중에서 생활할 수 거 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 성경 말씀대로 나라의 대통령이나 권력자를 위해서 늘 기도함으로 저들이 나라와 민족을 올바르게 이끌어 가서 고요하고 단정한 가운데 평안하게 우리가 살 수 있도록 해야 될 것입니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 역사적으로 간섭하시는 것입니다. 제 2차 세계 대전이 발발하자 독일은 기계화 부대를 동원해서 불란서의 마지 노선을 격파하고 구라파에 파견된 영국군 30만명을 몰아쳐서 불란서의 조그만 어촌인 덩커허크에 휘몰아치고 만 것입니다. 덩커허크란 조그만 어촌에 30만 영국 대병이 그곳에 몰렸었습니다. 이제 순식간에 독일의 기계화 부대가 몰려와서 도륙을 하든지  구라파 전체가 나치의 손에 떨어지고 마는 것입니다. 그럴 때 영국의 왕실과 처칠 수상이 합쳐서 전 영국 국민에게 30만 대군을 구출하기 위해서 기도하자고 말했었습니다. 이제는 별 도리가 없습니다. 영국으로써는 독일을 대항할 만한 힘이 없습니다. 전 국민이 하루종일 주님께 부르짖어 기도했습니다. 이것은 역사적인 사건으로 기록되었습니다. 처칠 수상 자신도 신앙이 없는 사람인데도 불구하고 웨스트 민스턴 성전에 와서 성가대 석에 앉아서 하루종일 주님께 부르짖었다는 것입니다. 그 결과로 영국과 독일 전선에 비가 내리기 시작했습니다 억수같이 비가 쏟아졌습니다. 그러니 기계화 부대의 모든 탱크가 진흙 창에 빠지고, 자동차가 진흙 창에 빠지고, 대포를 끌어낼 수가 없고, 비행기가 뜰 수 없습니다. 전쟁을 할 수 없어요. 그런데 영국 편 해안에는 하늘에 별이 비취고, 바다가 잠잠했습니다. 이래서 전 영국은 상선을 다 동원하고 심지어 개인 보트까지 동원해서 도바 해협을 왔다갔다하면서 30만 대군을 다 철수시켰습니다. 날이 덜컹 맑아지자 독일의 기계화 부대가 확 닥쳐보니 개미 한 마리도 없습니다. 다 이미 철수하고 말았습니다 거기에서 독일은 전쟁의 패색이 짙어지게 된 것입니다. 영국은 곧장 30만 대군을 대 정비해서 아프리카 전선으로 투입시켰고 이로 말미암아 나치 독일의  붕괴가 시작된 것입니다. 기도가 2차 대전 때  영국이 나치 독일의 손에 들어가지 않고 구라파가 구출될 수 있는 길을 마련해 놓은 것입니다. 이처럼 여러분 여러분과 내가 기도하는데 무슨 효과가 있을까 이렇게 생각하지 마는 여러분과 나는 약하나 우리의 기도를 듣고 그 손을 움직이는 하나님은 전지전능 무소부지 하신 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 '너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라'고 말씀하는 것입니다. 네가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이라 라고 말씀하시고 계신 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분. 기도는 회개와 찬양을 하게 하며, 성령이 충만하여 권능과 권세를 나타내게 하고 오직 기도할 때 주께서 역사에 간섭하시고 인생에 간섭하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 우리 개인과 가정, 나라와 민족을 위해서 쉬지 않고 기도함으로 말미암아 하나님의 역사가 일어나도록 해야 될 것입니다.   

  -기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 모든 사람이 기도할 수 있음을 감사합니다. 남녀 노유, 빈부 귀천 학식 있는 사람이나 학식이 없는 사람 할 것 없이 모두다 기도할 수 있음을 주여 감사합니다. 우리 아버지 하나님이 ???  원하오니 우리를 도와주셔서 우리 조국의 구원을 위해서 주야로 기도하게 도와 주시옵시고, 민족의 번영을 위해서 주야로 기도하는 우리들이 되도록 하나님 아버지여 우리를 도와 주시옵소서. 거룩하신 아버지 하나님시여, 주께서 반도삼천리강토를 택하시고 우리 동족을 주님께서 택하셔서 마지막 때에 주의 복음을 증거 하는 제사장의 국가가 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 이 자리에 모여서 주님 말씀을 듣고 우리와 함께 기도하는 우리 형제 자매들 주님께서 하늘 문을 여시고 성령으로 충만하게 채워 주시옵시며, 저들의 기도가 응답되어 하나님의 기적의 손길이 오늘 나타나게 도와 주시옵시고, 오늘 병든 자는 고침을 받게 하여 주시옵시고, 기사와 이적이 나사렛 예수의 이름으로 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19870208.txt ===

일시 : 1987년 2월 8일
제목 : 신앙의 삼단계
성구 : 히브리서 9장 1-7절

  저는 여러분과 함께 '신앙의 삼단계'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  모든 살아있는 것은 단계를 쫓아 성장을 합니다. 곡식도 처음에는 싹이요 그 다음에는 줄기와 잎이요 마지막에는 이삭에 충실한 열매인 것입니다. 사람도 유년기를 지나면 소년기를 맞이하게 되고 그리고 청년기, 장년기, 노년기로 원숙해지는 것입니다. 신앙도 한번에 완성된 신앙에 도달하지는 않습니다. 낮은 신앙의 초보에서 시작하여 점점 성장하여 원만한 신앙에 도달하게 되는 것입니다. 
  오늘 저는 하나님께서 모세에게 명하셔서 이스라엘이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어올 때 광야에서 성막을 지어놓고 성막에 들어와서 예배드리게 하는 그 장면에서 신앙의 성장단계를 알아보고자 하는 것입니다. 여러분 허허벌판 광야에서 하나님이 하나님의 집은 바로 광야의 성전이었습니다. 그런데 광야에서 길을 잃어버린 사람이 이제 하나님의 집을 찾고 하나님을 찾으려고 방황하다가 하나님의 집, 성정이 있는 것을 바라보고 기뻐서 성전을 찾아서 뛰어들어옵니다. 그러나 이 성전을 성전 뜰과 그 다음에는 성소와 지성소로 되어 있는데 이 사람이 제일 먼저 하나님 앞으로 나오기 위해서 이 성전 뜰에 들어올 때 그 길은 오직 한가지 길밖에 없습니다. 이것이 첫째 여러분에게 말씀드리고자 하는 것입니다. 
  첫째로 여러분 이 사람이 들어오는 길은 바로 불의 제단을 통해야 하나님의 집인 성전 뜰로 들어올 수가 있는 것입니다.
  성전 뜰 입구에 구리 제단이 있습니다. 구리 제단은 무엇을 하는 것입니까? 구리라는 것은 심판을 의미하는 것입니다. 구리는 죄를 심판하는 자리인 것입니다. 그러기 때문에 옛날 이스라엘 백성들이 죄를 지으면 양이나 염소를 끌고옵니다. 그러면 제사장 앞에서 그 구리 제단 앞에 서서 그 양이나 염소 위에 손을 얹고 자기의 죄를 다 자백합니다. 그러면 염소나 양이 사람의 죄를 대신 짊어지고 그 자리에서 제사장에게 죽임을 당합니다. 제사장은 그 양이나 염소를 죽여서 피를 뽑아 제단에 뿌려 바르고 제단 주위에 피를 쏟고 그 고기는 제단에 얹어서 불로 태워서 죄를 속하게 하는 것입니다.
  바로 이것은 우리 주 예수 그리스도께서 인류를 대신해서 오셔서 갈보리 십자가 제단에서 당신의 몸을 바쳐서 몸 찢고 피를 쏟아 인류의 죄를 대속해야 그 예수 그리스도의 제물을 통해서 우리는 하나님의 집에 들어갈 수 있다는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 이러므로 이 하나님을 찾고 영원한 삶의 세계를 얻기 위해서 들어오는 이 사람은 반드시 구리 제단을 통해야 되는 것입니다. 놋 제단을 통하지 아니하고는 절대로 하나님의 집에 들어올 수 없습니다. 
  이처럼 오늘날 여러분 신앙의 초보단계의 우리가 반드시 하나님 집에 들어오기 위해서는 갈보리 십자가를 통하지 않고는 결코 하나님의 집에 들어올 수가 없습니다. 갈보리 십자가만이 여러분과 나에게 하나님의 집으로 들어오는 길이요 그 바른 도리인 것입니다. 예수님은 우리 모든 사람의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀서 죽으심으로 말미암아 우리의 죄악을 합법적으로 하나님 앞에서 청산해 주셨습니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로이지만 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 예수를 믿으면 믿음이 바로 구원의 길이 되어서 우리 죄를 일시에 용서함 받고 우리는 바로 놋제단을 통해서 하나님의 집 하나님의 성전 뜰로 성큼 들어서게 되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리 신앙에 제일 초보단계는 갈보리 십자가의 제단을 통해서 하나님의 집에 들어오는 것입니다. 그러면 그것으로써 모두 다 되었냐 하면 그렇지 않습니다. 하나님의 집, 즉 하나님의 성전 뜰에 들어와서 놋 제단을 통하고 나면 아직 성전에 들어가는 그 길목에 또다시 물두멍이 있습니다. 이 물두멍은 바로 이스라엘 여인들이 얼굴을 치장할 때 들고 있는 바로 놋거울을 거두어다가 이것을 녹여서 큰항아리인 물두멍을 만들었는데 이것은 무엇을 상징하냐 하면 거울은 언제나 자기 모습을 보는 것입니다. 반드시 하나님의 성소에 들어가려는 사람은 이 물두멍 앞에서 자기의 양심을 들여다 보아야 되는 것입니다. 그래서 그 물로 씻어야 합니다. 그 물로 제사장들은 얼굴을 씻고, 손을 씻고, 발을 씻고, 정결하게 되어야 성소에 들어갈 수가 있는 것입니다. 
  이와 같이 우리가 하나님의 집에 들어왔으면 예수 십자가를 믿고 구원을 받았으면 그로써 다 된 것이 아니라 그 때로부터 시작해서 우리의 물두멍인 이 성경말씀에 우리를 비추어보고 회개하고 자복함으로 말미암아 성령으로 성결의 길을 걸어가지 아니하면 안 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙과 샤머니즘이 여기에서 다른 것입니다. 샤머니즘을 믿는 사람들도 하늘의 일월성신이나 바다나 나무나 돌에 가서 복 달라고 빌지만 그 사람들에게는 윤리와 도덕적인 행위가 없습니다. 여전히 음란하고 방탕하고 술 먹고 사기 치고 하면서도 복 달라고 빌기만 하는 것입니다. 
  그러나 우리는 천지를 지으신 하나님 앞에 나와서 우리가 마땅히 축복을 빌어야만 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 복의 근원이기 때문에 그러나 기독교가 다른 것과 다른 것은 우리는 하나님께 복만 달라고 빈다고 해서 복을 받는 것이 아닙니다. 우리 하나님은 거룩한 하나님이요, 의로운 하나님이기 때문에 우리는 하나님 앞에서 죄를 회개하고 자복하고 우리가 거룩함을 입고 성결함을 입고 윤리와 도덕적인 삶을 살아야만 하는 것입니다. 윤리와 도덕성이 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 주님께 나와서 복만 빈다면 이것은 샤머니즘과 다를 것이 없습니다. 우리는 복을 주시는 하나님일 뿐만 아니라 우리를 심판하는 하나님이시기 때문에 의의 하나님, 거룩한 하나님 앞에서 우리가 의와 거룩의 길을 쫓아야만 하는 것입니다. 이것이 바로 물두멍인 것입니다. 
  이러므로 예수를 믿고 십자가를 통해서 구원을 받아 하나님의 집에 들어온 사람들은 반드시 성전 뜰에 있을 동안에 하나님 앞에 죄를 회개하고 하나님 십계명을 통해서 자기 자신을 비추어 보고 주 앞에서 거룩하고 의롭게 살기 위해서 변화를 받는 이러한 역사가 일어나야만 하는 것입니다. 아무리 교회에 왔다 갔다 해도 변화를 받지 못하면 이 신앙은 성장하지 못합니다. 그러나 대개의 사람들이 이 이상의 신앙으로 발전하지 못하고 그저 십자가 밑에 와서 죄를 용서받고 늘 물두멍 옆에서 죄를 회개하고, 최를 회개하고, 죄를 회개하고... 하는 사람들이 많습니다. 
 많은 교파나 많은 교회가 '예수 믿고 구원받고 성결한 삶을 살으라' 이것 이외에 더 설교하지 않은 교회나 교파가 많습니다. 그러므로 말미암아 성도들은 신앙생활에 들어와서 하나님의 집에 들어오기는 들어왔지만 성전 뜰에 늘 앉아 있어요. 하나님의 성소나 지성소에 들어가지 못하고 성전 뜰에 앉아서 생활하는 성도들이 대단히 많습니다. 이것은 초보적인 신앙 단계인 것입니다. 기초적인 신앙단계인 것입니다. 예수 십자가를 통해서 구원을 받고 물두멍 가에 와서 자기를 씻어 거룩하게 하는 성결케 하는 이것은 바로 예수 믿는 사람들이 누구든지 다 해야될 초보적인 단계요, 성전 뜰에 있는 단계인 것입니다. 
  사람들은 항상 여기에만 머물러 있어야 할까요? 그렇지 않습니다. 여기에서 이제 일어나서 성소로 들어가야 될 것입니다. 성전 뜰에서는 위에 덮인 것이 없습니다. 하늘을 쳐다보면 해가 보이고 밤에는 달과 별들이 보입니다. 이슬이 내려오고 찬란한 태양빛으로써 그들은 비취입니다. 그러나 일단 거기에서 성소로 들어가면 성소는 가죽으로 덮어놓은 집입니다. 그리고 이 성소 안에는 들어가면 햇빛이 하나도 비추지 않습니다. 달도 별도 비추지 않습니다. 성소 안은 절대로 사람이 만든 빛이나 자연적으로 있는 빛이 비추어서는 안됩니다. 성소에 들어가면 들어가자마자 왼쪽에 금촛대가 있습니다. 금으로 만든 촛대가 있는데 그 금촛대는 일곱 촛대를 꽂는 데가 있어서 거기에 기름이 부어져서 찬란하게 휘황찬란하게 불이 타고 있습니다. 바로 일곱 금촛대를 통해서 거기에서 올리브기름으로 말미암아 불을 켜곤 하는데 이 불빛만이 성소를 또 지성소를 비추입니다. 이 불빛이외에 다른 불빛을 가져오면 하나님 앞에 죽임을 당합니다. 절대로 성소 안에서는 햇빛도 달빛도 별빛도 전등불도 가져오면 안됩니다. 여기에는 일곱 금촛대에서 넘쳐 나오는 이 올리브기름을 통해서 켜 놓은 이 촛대의 불, 이 불만이 밝힐 수 있는 것입니다. 금촛대라는 것은 바로 예수 그리스도를 상징하는 것인데 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐 나오는 성령의 불빛만이 성소를 비추는 것입니다. 
  이러므로 신앙의 둘째 단계는 성소에 들어가는 단계인데 성소에 들어가는 단계는 무엇인가? 들어가자마자 성소는 성령의 불빛이 없이는 어두워서 들어갈 수 없습니다. 이러므로 신앙의 둘째 단계에 들어간 사람은 성령을 만나고 성령으로 충만함을 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들임으로 말미암아 성신충만하여 성령의 계시의 불빛이 비추일 때 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 성령을 받지 아니하고 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없는 것입니다. 
  성전 뜰에 있을 때는 성령의 감화감동을 받았지만 이제 성소에 들어가게 되면 여러분 마음속에 금촛대가 들어와야만 되는 것입니다. 완전히 성령충만이 여러분 속에 들어와서 성령의 밝은 빛이 여러분 속에 휘황찬란하게 비추어서 그래서 성령의 빛 가운데서 영적인 세계를 환히 들여다 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성령의 불빛이 없으면 성소는 캄캄합니다. 세상 빛은 못 들어옵니다. 
  여러분 오늘날 교회의 중대한 문제는 이 성소에 하나님의 불빛을 가져오지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 인본주의적인 인간의 불빛을 가지고 들어와서 하나님의 나라를 망쳐버리는 일이 많습니다. 여러분 하나님의 성소는 오직 하나님의 성령의 불빛으로 비추어야 되는 것입니다. 이러기 때문에 성령없이는 절대로 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령으로 충만하여서 여러분 우리는 성령으로 사는 신자들이 되야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 하늘의 빛입니다. 하늘의 영광스런 계시의 빛으로 와서 성령의 빛을 통해서 우리는 성소를 환히 들여다 볼 수 있습니다. 
  성소에는 무엇이 있을까요? 성소에는 오른편에 보면 진설병이 있습니다. 진설병이라는 것은 큰 탁자 위에 이스라엘 12지파를 대표해서 12개의 떡이 놓여 있습니다. 뜨끈뜨끈 김이 무럭무럭 나는 떡을 갔다 놓고 있습니다. 이 진설병은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도를 의미하는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 바로 생명의 떡이라"고 말씀하셨습니다. 바로 예수 그리스도가 그 성소에 들어오면 떡의 형상의 진설병이 되어 있습니다. 그 떡은 무엇으로써 보입니까? 금촛대의 밝은 빛을 비추어서 떡이 환하게 보입니다. 금촛대의 불이 꺼지면 떡은 안 보입니다. 이처럼 여러분 예수님을 어떻게 우리가 알 수 있습니까? 우리의 마음속에 성령의 밝은 불빛이 환하게 비추일 때 성령의 불빛에 의해서 예수님을 바라볼 수가 있는 것입니다. 성경은 말하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수가 없다"고 말한 것입니다. 
  그런데 오늘날 수많은 신학자들과 많은 소위 신자라는 사람이 성령은 받지 아니하고 성령의 불빛으로 우리의 생명의 떡인 예수를 보려고 하지 않고 역사적으로 철학적으로 심리학적으로 과학적으로 고고학적으로 예수님을 해석하려고 하고 예수님의 말씀인 성경을 해석하려고 하다가 그만 현대주의자가 되고 신신학자가 되고 하나님의 살아 계신 능력은 다 제껴 버리고 성전의 신은 죽어버렸다고까지 말하는 것입니다. 절대로 성소에 들어와서는 성령의 밝은 빛을 비추지 않고는 우리의 생명의 양식되는 예수 그리스도, 우리의 떡을 바라볼 수가 없습니다. 그러나 여러분 성령이 충만해서 성령의 밝은 빛을 가지고서 우리의 생명의 떡 되신 예수 그리스도를 바라보게 되면 예수 그리스도의 대속의 은총을 환히 바라볼 수가 있습니다. 
  예수 그리스도는 십자가를 통하여 우리에게 천국을 가져다주신 분인 것을 알 수 있습니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 죄 사함을 받았으며, 예수님을 통해서 우리는 하나님과 화목을 얻어 성령의 인 치심을 받았으며 예수를 통하여 마귀의 권세가 깨뜨려지고 예수를 통하여 영과 몸과 마음의 질병에서 치료함을 받으며 그 예수 그리스도를 먹음으로 말미암아 우리는 저주와 가난과 실패에서 놓여남을 받아 하나님의 은총과 아브라함의 축복에 참여할 수가 있으며, 이 예수를 통하여서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예할 수 있는 위대한 특권을 얻게 되고 예수 그리스도 재림하시는 날에 우리가 다 부활할 수 있는 그런 은총이 있는 것을 우리는 알 수 있게 되는 것입니다. 이 떡을 우리가 먹음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되고 의와 평강과 희락이 넘치는 삶을 살 수 있게 되는 것을 우리는 이 떡을 통해서 알 수 있는 것입니다. 
  이러므로 성령의 밝은 불빛을 통해서 예수님 우리의 생명의 떡을 바라볼 때 그곳에서 우리는 오중 복음과 삼박자 축복을 볼 수 있으며 그곳에서 의와 희락과 평강이 넘치는 하늘나라가 임해 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
  이래서 성령의 불빛을 통하여 예수님을 올바르게 알고 성경을 올바르게 알고 나면 그 다음에 성소에는 바로 앞에 향단이 있어서 그곳에 향을 피워 24시간 향으로 가득하게 하는 것입니다. 이것은 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 믿은 사람들은 그 다음부터 하나님 앞에 감사와 기도의 제사를 드리게 되는 것입니다. 열심히 뜨겁게 기도하고 열심히 하나님께 감사해서 하나님의 제단에 기도가 가득하게 만들어야 되는 것입니다. 여러분 성령 받고 예수님을 올바르게 믿는 사람이 기도하지 성령 받지 않고 예수님을 모르는 사람은 교회에 왔다갔다하지 실제로 기도하지 않습니다. 오늘 우리 여의도순복음 성도들이 목숨을 바쳐 부르짖어 기도하는 이유는 여러분께서 성소에 들어와서 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 나니까 진리를 깨닫자 마음에 희망이 넘쳐 나서 여러분께서는 기를 쓰고 기도하고 감사하고 찬미하게 된 것입니다. 
  이것이 바로 신앙의 둘째 단계에 도달한 사람인 것입니다. 신앙의 둘째 단계는 진리의 단계인 것입니다. 신앙의 첫째 단계는 믿음의 단계이지만 신앙의 둘째 단계는 믿음의 단계인 것입니다. 그곳에 들어와서 여러분 믿음을 얻고 성령으로 충만하고 그리고 그리스도의 몸을 우리가 깨달아 알게 되고 진리를 알게 되자 기쁨이 충만해서 기도와 감사와 찬양의 제사를 향기처럼 하나님께 올릴 수가 있는 것입니다. 이러므로 수많은 사람들이 성전 뜰 다시 말하면 믿음의 단계에 주저앉아 더 이상 발전하지 않는 사람들이 많습니다. 그러나 성소에 들어오면 진리의 단계인 것입니다. 성령의 진리를 깨달아서 진리의 영 성령이 우리 마음을 비추이매 진리 되시는 예수 그리스도를 깨닫고 그 진리이신 말씀을 깨닫고 그 진리에 서서 하나님을 감사하고 찬미하는 진리의 단계인 것입니다. 사람이 마음속에 진리를 얻으면 마음속에 소망이 넘칩니다. "너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 진리를 알자마자 죄에서 자유를 공포에서 자유를 마귀와 질병에서 자유를 저주와 가난에서 자유를 영원한 죽음에서 자유를 얻고 소망이 넘칩니다. 그러기 때문에 진리를 깨달아야 소망이 넘치게 되는 것입니다. 
  이렇게 되면 이제 여러분 신앙의 둘째 단계에 들어와서 사는 사람들이 되는 것입니다. 대다수의 많은 사람들이 신앙의 둘째 단계에 들어와서 여기가 좋사오니 여기에 머물러 있으십시다. 여기 성령이 충만하고 여기 예수님의 진리가 있고 여기 감사와 찬송이 있으니 여기에 있는 것이 좋겠습니다. 오중 복음과 삼박자 축복도 여기에 있으니 얼마나 좋습니까? 라고 하는데 하나님은 그렇지 않습니다. 거기 있지 말고 한 단계 더 나오라 왜냐하면 성소와 지성소 사이에는 휘장이 쳐 있습니다. 그런데 이 휘장은 언제 찢어졌냐 하면 예수님이 십자가에 못 박혀서 갈보리 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이 휘장이 위에서부터 아래까지 쫘악 찢어진 것입니다. 예수 그리스도의 몸을 찢을 때 이 휘장도 찢어진 것입니다. 그러고 난 다음에 지성소가 들여다 보인 것입니다. 보통은 여러분 지성소에 사람들이 못 들어갑니다. 1년에 한번씩 제사장이 피를 가지고 들어가서 이스라엘의 죄를 속했었습니다. 예수 그리스도가 십자가에서 죽으신 이후로는 지성소의 휘장이 찢어짐으로 말미암아 모든 사람이 들어갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 
  그런데 이 지성소에 들어가는 것이 신앙의 셋째 단계인 것입니다. 
  지성소에는 바로 하나님이 계신 곳이기 때문에 그곳에 들어가면 하나님과 같이 살 수 있는데 여러분 지성소에 들어갈 때는 찢어진 휘장을 통해야 들어가기 때문에 보통 사람들이 셋째 단계로 못 들어가는 이유가 거기에 있습니다. 찢어진 휘장이란 바로 여러분과 나의 육이 찢어져야 들어갈 수가 있다는 것입니다. 자기의 이기주의, 인간성, 고집 이 모든 인본주의인 것이 그곳에서 찢어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 셋째 단계의 완성된 신앙은 자아가 깨어지는데 있는 것입니다. 자기중심의 생각, 자기중심의 말, 자기중심의 행동이 다 깨어져버리고 전적으로 하나님 중심으로 서는 이러한 역사가 일어나지 않고는 셋째 단계의 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 어떠한 사람들은 스스로 각오하고 자신을 깨뜨리는 사람들도 있고 어떠한 사람은 시험과 환난에 부딪혀 가지고 자아가 깨어지는 사람들이 있습니다. 어떻게 되었든지 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수 없습니다. 
  지성소에 들어가면 그곳에 언약궤가 있습니다. 언약궤는 아카시아 나무로 만들어서 금으로 입혀놓은 것인데 그 언약궤의 양편에는 그룹천사가 날개를 펴고 있습니다. 그 사이에는 금의 제단이 있는데 거기에는 일년에 한 번씩 짐승의 피를 가지고 와서 거기에 뿌립니다. 그곳에는 하나님의 영광이 하늘에 비추입니다. 그곳에서 하나님은 이스라엘 백성을 만나주시고 이스라엘 백성의 모든 죄와 허물을 다 사하시고 은혜와 자비와 사랑을 베푸는 곳입니다. 우리가 신앙의 셋째 단계에 들어가서 우리가 이 지성소에 들어가 하나님의 법궤를 받아들이면 여러분 이곳에서 하나님은 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 우리의 모든 죄를 사하시고 불의를 사하시고 하나님의 무궁한 사랑으로 우리를 품어주는 사랑의 처소에 들어가게 되는 것입니다. 
  신앙의 셋째 단계는 사랑의 처소인 것입니다. 이 법궤의 밑을 보면 거기에 통이 있는데 그 통을 보면 모세가 시내산에서 받은 십계명의 돌판이 그곳에 들어 있고 이스라엘 백성이 광야를 헤메일 때 40년 동안 먹은 만나를 담은 항아리가 그 속에 들어 있고 아론의 짚고 다니던 지팡이가 싹이 났는데 싹 난 지팡이가 거기에 들어있는 것입니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 용서를 받고 무궁한 사랑을 받으면 그 사랑 안에서 여러분 율법도 사랑이 바로 율법이 되고 바로 사랑이 우리의 만나가 되어서 양식이 되고 사랑이 바로 우리 삶의 부활의 생명이 된다는 것입니다. 이 세상의 사랑이 우리 속에 들어오면 사랑이 우리의 법이 되어서 사랑이 우리를 진리로 이끌어가고 있으면 사랑이 있는 곳에 그것이 우리 생명의 양식이 되어서 우리가 배고프지 아니하면 사랑이 있는 곳에는 모든 것이 부활합니다. 아무리 말라빠진 지팡이도 생명이 넘쳐서 부활하는 것입니다.
  그러므로 신앙의 셋째 단계에서는 바로 사랑의 처소요 생명의 처소인 것입니다. 우리가 그 속에 들어와서 자아가 깨어지고 우리 하나님 앞에 나와서 하나님의 사랑을 우리가 마음속에 담뿍 받아들입니다. 바로 이 법궤는 예수님이신 것입니다. 예수님을 우리 마음속에 함빡 받아들이고 바울이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라" 내가 깨어지고 예수께서 내 속에 살아서 예수의 사랑이 나를 점령해 버리면 그 사랑 안에서 율법도 다 정복되고 그리고 사랑이 바로 양식이 되고 사랑이 바로 여러분과 나의 생명의 부활이 되는 것입니다. 주의 사랑이 비출 때 기쁨이 넘칩니다. 근심, 걱정 물러가고 기쁨이 넘칩니다. 그 속에 있는 하나님을 도로 찾을 필요가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이십니다. 사랑이 있는 곳에 바로 하나님이 그 자리에 와 계신 것입니다. 여러분! 
  하나님을 저 구만리 장천 하늘 구석에서 찾으려고 하지 마십시오. 하나님은 바로 사랑이 있는 곳에 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 즉 하나님은 사랑이시라고 말한 것입니다. 미움이 들어오면 하나님은 떠나가고 마는 것입니다. 사랑이 들어오면 하나님께서 오시는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시는 것이고, 우리 가정에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시고 민족간에 서로 사랑하면 그곳에 하나님이 와 계신 것입니다. 여러분 하나님이 사랑 없는 곳에도 종교적인 의식이나 형식을 통해서 찾아올 거라고 생각하는 것은 그것은 거대한 오해인 것입니다. 
  하나님은 사랑이기 때문에 여러분 사랑 가운데 하나님이 와 계십니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지요. 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피 흘려주신 것입니다. 바로 그 사랑 가운데 들어가면 하나님이 계시고 사랑가운데 들어가면 예수님의 용서와 구원이 계신 것입니다. 바로 그 사랑 안에서 모든 율법은 완성되고 모든 생명의 양식은 넘쳐나고 모든 것은 부활하고 살아나는 것입니다. 오늘 그러므로 믿음, 소망, 사랑 이중에 사랑이 제일인 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 "우리가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 괭과리가 되고 우리가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 지식을 알고 또 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 가진 모든 것으로 구제하고 내 몸을 불사르는데 내어 줄지라도 내게 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없나니"라고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 우리 기독교 신앙의 최고의 단계는 사랑의 단계요 사랑의 실천인 것입니다. 오늘날 우리가 아무리 '주여! 주여!' 외치고 몸부림친다고 할지라도 철야도 하고 금식도 한다 할지라도 우리가 사랑으로 깨어지지 아니하면 우리의 신앙은 아무 유익도 없고 아무 것도 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 지상에 살 동안에 신앙의 최고 단계에 들어가는 것이 바로 사랑의 단계에 들어가는 것입니다. 사랑의 단계에 들어간 그러한 원숙한 신앙에 들어간다면 이 사람은 나중에 주님 강림하시는 날 천국에 들어갈 때 바로 하나님 보좌에서 같이 살게 될 것입니다.  가장 하늘에서 상급이 클 것이요 가장 영광스런 광채를 나타낼 것이요 가장 영광스런 부활을 얻게 되실 것입니다. 
  오늘날 수많은 사람들이 광야에서 살고 있습니다. 여러분 광야에는 짐승들이 있고 폭풍우가 있습니다. 가시밭이 있습니다. 광야에 있는 사람들은 하나님께서 책임지지 않습니다. 하나님이 책임지는 사람은 성전에 들어온 사람입니다. 하나님의 집에 들어온 사람을 하나님이 책임지시지 광야에 있는 사람 하나님께서 책임지시지 않습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 이 세상 부귀, 영화, 공명을 쫓아서 광야에서 허덕이다가 처참하게 길 잃어버린대로 버림을 받고 맙니다. 그러나 하나님의 집에 들어올 때 십자가의 제단을 통해서 예수를 믿고 들어와서 물두멍에서 씻어 거룩함을 입으면 성전 뜰에 들어와서 살게 됩니다. 하나님의 집 뜰에 들어와서 살게 되는 것입니다. 거기에서 한 단계 더 나아가서 성령을 받고 예수님을 올바르게 깨닫고 기도와 감사의 제사를 드리며 살게 되면 신앙의 둘째 단계인 진리의 단계에서 살게 되는 것입니다. 그러나 자아가 깨어지고 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇄하든지 주에게 자기 일생을 내어 맡기고 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 있는 그리스도께서 사신 것이라 예수님을 쫓아 사랑으로 살게되면 사랑 안에서 율법이 완성되고 사랑 안에서 생명의 양식이 풍성하고 사랑 안에서 모든 것이 부활합니다. 그 사랑의 삶을 살게 될 때에는 신앙의 원숙 단계에 들어오게 되며 하나님이 같이 계시고 하나님의 보좌에 함께 사는 위대한 삶을 살게 되는 것입니다. 이와 같은 신앙의 발전이 여러분의 생애 속에 계속 있게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 다 광야에서 방황하고 허덕이던 사람들이었는데 우리 하나님께서 우리를 불러주셔서 광야에서 버림받은 상태로 방황하지 아니하고 하나님의 집, 하나님의 성전을 찾아 나오게 된 것을 감사 하옵나이다. 놋제단에서 예수 그리스도를 믿어 죄 사함을 받고 말씀과 성령의 물두멍에서 우리 죄를 깨닫고 씻어 거룩함을 입은 것을 감사합니다. 우리 모두다 성전 뜰에 들어온 사람들 하나님의 집에 들어온 사람들이 되었음을 감사 하옵나이다. 하나님의 집은 하나님께서 돌보시는 곳임을 감사합니다. 그러나 성전 뜰에 앉아 있지 말고 성소로 들어오는 성도들 되게 도와 주시옵소서. 성령 받고 말씀 깨닫고 기도하고 감사하고 찬양하는 신자들 되게 도와 주시옵소서. 아버지 성소에 있지 말고 자아를 깨뜨리고 들어와서 그리스도 되시는 법궤를 받아들여서 용서와 사랑이 충만한 사람이 되게 도와 주시옵소서. 용서와 사랑이 충만하여 율법을 완성하고 사랑의 생명의 양식을 주고 만물을 부활시키는 하나님의 기적이 일어나는 사랑의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 주님 오실 날을 간절히 기다리는 우리들 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870215.txt ===

일시 : 1987년 2월 15일
제목 : 이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라
성구 : 마가복음 7장 24-30절

  '이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라' 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서는 가는 곳마다 사람의 영혼으로 구원하시고 병든 자의 병을 고치시며 귀신에게서 자유를 주시고 생명을 얻되 넘치게 주시는 역사를 베푸셨기 때문에 그리스도의 가시는 곳에는 사람들이 인산인해로 모였었습니다. 그래서 주님은 출입하시기조차 어려우시고 진지를 잡수실 수 있는 시간조차 빼앗겼었습니다. 이러므로 주님께서는 할 수 없이 군중을 피하셔서 제자들은 데리고 두로와 시돈 북부지역에 가서 좀 쉬시려고 하는데 예수님께서 그곳에 가서 집에 들어가시자 예수께서 오신 소문이 즉시에 퍼진지라 또다시 군중들이 모여들기 시작한 것입니다. 
  그런데 그 가운데 비참한 상황에 이른 한 여인이 있었습니다. 그 여인은 헬라인으로써 수로보니게족의 한 여인이었는데 그 딸이 무섭게 귀신이 들려서 인사불성이었습니다. 자기 머리카락을 잡아당기고 고함, 고함을 칩니다. 옷을 찢어 버리고 이부자리도 찢어 버립니다. 부모, 형제도 알아보지 못합니다. 대소변을 가리지 못합니다. 이 어린 소녀 때문에 온 집안은 마치 무덤같이 되었습니다. 그들은 모든 약을 다 먹여 보았었습니다. 여러 가지 의원들에게 다 가서 보았지만 낫지를 않습니다. 그래서 칠흑같은 어두움이 그 가정을 둘러싸고 만 것입니다. 그런데 예수님이 오셨다는 소식을 듣자마자 이 여인을 결심을 했었습니다. 기어코 예수님께 나아가서 내 딸의 고침을 받겠다는 것입니다. 그래서 예수께서 계시는 곳에 와서 부르짖었습니다. '다윗의 자손 예수여! 우리를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다.' 아무리 외쳐도 예수님이 대답을 하지 않습니다. 이 여인은 낙심하지 않고 곧장 가서 예수님의 제자들을 붙잡고 설득을 시켰습니다. 제자들이 와서 예수께 말했습니다. "주여 이 여인이 몹시 고함을 치니 고쳐서 보내드리지요" 그때 예수께서 하시는 말씀이 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보냄을 받지 않았다"고 하셨습니다. 
  그것은 아직 때가 오지 않았었습니다. 예수님은 십자가 이후로 이방인에게 자비를 베풀기 시작했었습니다. 십자가 이전에는 유대인을 위해서 오신 때인 것입니다. 그런데 예수님의 제자들의 간청도 안 들어준다는 것을 알자 이 여인은 직접 예수님 앞에 와서 무릎을 꿇었습니다. 주님께 간청했습니다. "주님이여 내 딸이 흉악하게 귀신들렸사오니 내 딸을 고쳐주소서." 예수께서 준엄하게 바라보시고 난 다음 말씀하셨습니다. "자녀에게 먼저 배부르게 먹게 할지니 자녀의 떡을 취해서 개에게 주는 것은 마땅치 아니하느니라" 얼마나 모욕적인 말입니까? 그럼에도 불구하고 그 여인은 말하기를 "옳소이다. 그러나 개들도 상 아래에 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다." 예수님이 그 말씀을 듣고 얼마나 감탄했던지 "여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 하였으니 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라." 그래서 집에 돌아가 보니 과연 귀신이 떠나가고 그 딸은 생글생글 웃으면서 이전의 아름다운 딸로 변화되어 있었습니다. 온 가정에 눈물은 기쁨으로, 절망은 소망으로, 칠흑같은 어두움은 광명천지로 변화되고 만 것입니다. 
  이것이 바로 우리 주 예수께서 하시는 일인 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 예수님이 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 것이 예수님의 역사인 것입니다. 우리는 이 스토리를 통해서 중대한 교훈 몇 가지를 배울 수가 있는 것입니다.
  첫째로 귀신의 일에 대해서도 우리는 깊이 관심을 기울여야 하는 것입니다.
  20세기말에 처한 오늘날 이렇게 과학이 발달되었는데 무슨 귀신이 있다고 귀신같은 소리를 하냐고 말할지 모르지만 그러나 실상은 여러분 부정할 수 없는 것입니다. 여기에 수로보니게 여인의 딸 속에 들어간 귀신은 오늘날도 수많은 사람들의 개인과 가정과 생활을 파괴하고 있는 것입니다. 
  여러분 주님께서 상함도 없고 해함도 없으며 먹을 것과 모든 것이 있는 에덴의 낙원을 지으시고 아담과 하와에게 주셨는데 누가 아담과 하와를 파멸시켰습니까? 그 배후에 와서 아담과 하와를 유혹하고 악한 영향을 미친 자가 누구입니까? 바로 마귀였었습니다. 아담과 하와가 낳은 첫째 아들인 가인이 둘째 아들 아벨을 들에 데리고 나가서 돌로 쳐서 죽였습니다. 무엇이 형이 아우를 돌로 쳐서 죽일 수 있도록 마음속에 불붙는 질투심을 일으킨 것입니까? 성경은 여기 밝히 말씀하기를 요한1서 3장 12절에 "가인같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다"고 말한 것입니다. 악한 원수 마귀가 가인에게 들어가서 불같은 질투심을 일으키매 그 아우를 쳐서 죽일 수밖에 없었습니다. 마귀는 눈에 안 보이지만 배후에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 
  여러분 사울왕에게 무엇이 왔기에 그 인격이 그렇게 변화되고 만 것일까요? 사울왕은 하나님이 택한 기름부은 이스라엘의 초대왕이었는데 그가 하나님을 반역하자 악신이 그에게 임하였었습니다. 악신이 그에게 임하자 그는 고통으로 완전히 인격이 일그러지고만 것입니다. 흉악하고 난폭한 사람으로 변화되고 말았습니다. 그럴 때마다 다윗이 와서 수금을 타면서 야훼 하나님을 찬미하자 악신이 들어가고 정상적인 사람이 되었었습니다. 그러나 일단 악신이 임하면 그의 손에 든 방창을 가지고 누구든지 찔러 죽이려고 덤벼드는 것입니다. 사람의 눈에는 안보이지만 악신이 사람들의 인격을 변화시켜서 흉악하고 난폭하고 흉포한 인간으로 만듭니다. 
  오늘날 레바논 사태를 보십시요. 어떻게 해서 그렇게 흉악한 사건들이 생기고 인질사건이 생겨납니까? 이러한 일들은 그 배후에 우리가 계산에 넣지 않은 악한 원수 마귀와 귀신들의 횡포가 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도를 광야에서 누가 시험했나요? 예수 그리스도를 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 시험하여 마귀가 하나님을 반역하도록 예수님을 꿰었지만 예수님은 이것을 이기고 승리하신 것입니다. 
  여러분 가롯 유다가 예수님을 그냥 판 것은 아닙니다. 성경에 보면 최후의 만찬날에 예수께서 말씀하기를 "이 중에 누구가 한 사람 나를 팔 것이라고 하매 제자들이 내니이까? 내니이까? 내니이까? 할 때 예수께서 내가 한점 찢어서 국에 적시어서 주는 그 사람이 나를 판다고 했었습니다. 그리고 예수께서 떡을 국에 찍어서 가롯 유다에게 주매 가롯 유다가 그것을 받아먹으매 성경에 말씀하기를 마귀가 그 속에 들어갔다고 말했습니다. 그래서 가롯 유다는 일어나서 밖으로 나가니 캄캄한 밤이더라"고 말씀했습니다. 마귀에게 잡혀서 나가는 인생길은 밤밖에 다가오지 않습니다. 그가 나가서 예수 그리스도를 팔도록 괴계를 만들었고 그래서 유대인들에게 은 삼십냥을 받고 팔아먹고 자기는 나중에 절망에 처해서 목메어 죽은 것입니다.
  여러분 예수님의 수제자인 베드로가 왜 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 베드로가 인격적으로 부족해서 그렇습니까? 그렇지 않습니다. 베드로에게 마귀가 사주했던 것입니다. 그는 마귀의 손에 잡히어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 누가복음 22장 31-32절에 보면 "시몬아 시몬아 보라 사탄이 밀 까부르듯 하려고 너를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 베드로를 마치 키로써 밀 까부르듯이 까불렀기 때문에 사탄의 사주에 이길 수가 없어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했다고 말하고 있는 것입니다. 
  이와 같이 오늘날 여러분 마귀와 그 종자인 귀신들은 하나님이 없는 세상풍속을 쫓도록 사람들에게 악한 영향을 미치게 하고 육체의 정욕과 마음의 탐욕을 쫓아서 하나님 없는 영원한 파멸로 이끌어 가기를 원합니다. 하나님이 대한 것은 무관심이요. 세상풍속을 쫓아서 탐욕의 포로가 되어서 나가다가 마지막 이 세상을 떠나는 그 날에는 다시 재기의 기회를 얻지 못하고 영원한 파멸로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 성경에는 사도행전 10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 하심으로 수많은 병들이 마귀에게 눌리어서 병들었기 때문에 아무리 약을 투약하고 수술을 받고 의사들이 치료해도 재발하고 다시 낫지 않는 이유는 그 마귀를 제하기 전에는 마귀의 억압에서 놓여남 받을 수가 없는 것입니다. 거미줄을 아무리 없애도 거미를 잡지 아니하면 거미가 자꾸 거미줄을 치는 것처럼 악한 원수 마귀를 내어쫓지 아니하면 질병은 재발하고 재발합니다. 그러나 나사렛 예수 이름으로 우리가 이 마귀를 멸할 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 불의, 거짓, 더러움, 탐욕, 미움, 세속적인 것의 배후에는 귀신이 있는 것입니다. 귀신은 자기 본인과 타인을 괴롭히는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 수없이 많은 문제들을 단지 사회과학적인 면에서 철학적으로, 그렇지 않으면 심리적으로 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 이러한 것만 가지고는 문제가 해결되지 않습니다. 왜냐하면 인간의 모든 생활의 배후에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있는 원수 귀신이 있기 때문인 것입니다. 
  둘째로 우리가 알아야 될 것은 수로보니게 여인이 이 절망적인 상황에서 인력으로 문제를 해결하지 못할 때, 우리 주 예수에게 찾아왔었습니다. 
  왜냐하면 예수님께서는 눈에 안 보이는 세계, 흑암의 세계를 정복하고 여러분과 나를 자유케 해 주시기 때문인 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서는 광야의 시험을 당할 때 마귀의 유혹에 넘어가지 않고 마귀의 유혹을 깨뜨려 버린 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 생애에는 마귀가 한 발자국도 발을 들여놓을 수가 없었습니다. 예수님은 그 사역을 통해서 어느 곳에 가나 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어쫓았습니다. 성경 어느 페이지에 보더라도 예수님께서 복음을 증거하던 중에 귀신을 쫓지 않고 지나간 적이 한번도 없습니다. 그러고 난 다음 12제자에게도 천국복음을 전파할 때 귀신을 내어쫓으라고 말씀하시며 70인의 제자에게도 그렇게 말씀하시고 마지막 부활 승천할 때 최후의 가장 중요한 명령을 남기실 때 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라"고 말씀하셨습니다 
  만일 귀신의 활동이 중요하지 않다면 왜 예수께서 그 일생을 통해서 집요하게 귀신을 쫓아내시고 마지막 남긴 말 중에도 믿는 자는 귀신을 쫓아내라고 말씀한 것입니다. 이것은 인간의 상상을 초원해서 오늘날 귀신의 미혹가운데 들어있습니다. 심지어 귀신이 없다는 말조차도 귀신에게 속하게 그런 말을 하는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 개인이나 가정이나 우리의 생활에 자유를 얻고 참으로 그리스도 안에서 행복을 얻기 위해서는 우리는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다. 귀신의 역사를 멸해야 되는 것입니다. 
  예수님께서 십자가에 못 박힐 때 십자가상에서 마귀와 그 종자인 귀신들을 파멸시킨 것입니다. 왜냐하면 여러분 마귀는 죄악의 괴수인 것입니다. 죄인들은 얼마든지 십자가에 못 박아 죽일 수도 있고 파멸시킬 수 있지만 예수님은 죄인이 아닙니다. 태어날 때부터 그는 죄 없이 태어났고 일생을 죄를 지은 적이 한번도 없습니다. 그러므로 의인인 예수를 마귀가 죄악의 괴수로써 십자에 못 박았다는 것은 중대한 우주의 법칙을 어긴 것입니다. 어떻게 죄인이 의인을 심판합니까? 그러므로 마귀가 유대인과 로마 사람을 충동해서 의인인 예수 그리스도를 십자가에 못 박았기 때문에 하나님의 심판을 받아서 십자가에서 마귀는 무장이 해제되고 권력이 다 찬탈되고 만 것입니다. 
  그러므로 십자가에서 예수 그리스도가 우리를 대신하셔서 못 박히셨을 때 마귀는 파탄에 이르고 파멸되고 만 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 이름과 십자가의 보혈은 마귀로 하여금 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대하게 우리의 생활 속에서 우리를 영적으로 심리적으로 육체적으로 우리의 환경에서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 일을 나사렛 예수의 이름으로 단호하게 대적해서 내어쫓는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  왜냐하면 우리는 부활하신 예수님을 우리 속에 모시고 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 이 예수가 여러분 속에 지금 와 계십니다. 여러분 속에 계시니까 저 밖에 있는 마귀보다 강합니다. 예수 이름으로 여러분이 단호하게 대결하면 마귀는 물러가고 마는 것입니다. 
  셋째로 우리가 여기에서 배워야 할 것은 수로보니게 여인의 기도의 진지함과 신앙고백인 것입니다. 
  수로보니게 여인은 쉽게 낙심하는 타입이 아니었었습니다. 그는 처음 예수께 와서 기도해도 대답을 받지 못했습니다. 예수님은 이방인을 위해서 오지 않았다고 말씀하셨습니다. 제자들을 설득시켜도 응답을 받지 못했습니다. 그래도 낙심하지 않았습니다. 나중에는 예수께 나와서 엎드려 기도하는데 가장 모욕적인 말을 들었었습니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다. 여러분 보통사람 같으면 뭐라고 하겠습니까? '응답을 안 주면 안 주시지 그래 개라고요 해도 너무 합니다. 해도 너무해요. 어느 정도 응답 안 해주겠다고 말했으면 좋지만 개라고요 정말 정말 너무합니다. 주여 너무해요 안 해도 좋아요 안 해줘도 좋아요.' 그러고 나갈 만도 한데 이 수로보니게 여인은 예수님의 가혹한 대답에도 그는 그 대답을 긍정적으로 받아들였습니다. "옳소이다 마는 주여 개들도 상 아래에서 떨어진 부스러기를 먹나이다" 아마 도시에서 자란 사람들은 이 의미가 무엇인지 잘 모를 것입니다. 저는 경상남도 울주군 삼난면 교동리 31번지에 태어났습니다. 심신 산중에서 태어났습니다. 우리는 봄, 여름, 가을 추워지기 전에는 밥을 언제나 뒤뜰에서 먹습니다. 멍석을 깔아놓고 아버님만 밥상에서 잡수시지 우리는 그냥 밥그릇, 국그릇 뭐 김치, 된장 전부다 멍석 위에 펼쳐놓고 그리고 둘러앉아서 먹는데 먹으면 멍석 밖으로 개들이 와서 꼬리를 흔들고 앉아 있어요. 밥 먹다가 보면 개가 먹고 싶어서 자꾸 입맛을 다시면서 낑낑거리고 있습니다. 그러면 반드시 나 혼자 먹지 않고 밥 먹다가 한 숟갈씩 개에게 줍니다. 개에게 주다가 어머니에게 들키면 혼이 나면서도 애들은 개를 좋아합니다. 그래서 밥 먹다가 밥의 일부를 덜어서 개에게 줍니다. 개가 그것을 받아먹고 꼬리를 치고 좋아하는 것입니다. 
  이러므로 이 수로보니게 여인은 그 예를 든 것입니다. 개에게 안 준다고 하니까 주님이여 개들도 어린아이 밥상 밑에서는 부스러기는 주워 먹으니 내게는 부스러기만 주셔도 우리 딸이 병에서 낫습니다. 여러분 병고침은 바로 예수님께서 자녀에게 주는 떡이라고 말씀하셨습니다. 떡이란 우리 한국말로 말하면 밥이라는 말입니다. 오늘 병고침 받는 것 그렇게 신기하게 생각할 것 없습니다. 왜냐하면 병은 낫게 되어 있어요. 어느 부모가 자식에게 밥 안 줍니까? 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠느냐고 말씀했습니다. 그러므로 부모가 자식에게 세 때 밥을 주듯이 주님께서는 병고침은 바로 자녀에게 주는 떡이라고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 담대하게 병들었으면 하나님 앞에 나와서 기도하면 낫게 되어 있습니다. 안 낫는 것이 신기하고 낫는 것이 보통인 것입니다. 병은 고침 받게 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 이 수로보니게 여인은 그 밥 부스러기만 먹어도 요기를 할 수 있다는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 이 시간에 부스러기만 먹어도 이 병고침을 받고 건강을 얻겠다는 갈급한 심령에 요기를 얻을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 수로보니게 여인은 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 얼마나 깊이 믿었던지 하늘과 땅을 지으신 하나님은 좋은 하나님이요 우리에게 좋게 해주기를 원한다는 것을 그 심령으로 믿었습니다. 그러기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나의 하나님은 좋은 하나님이시다. 비록 내게 모욕적인 언사를 하실지라도 이것은 나를 시험해 보기 위해서 그렇게 하시는 것이지 나를 망하게 하기 위해서 하는 것은 아니라는 것을 알았기 때문에 이 여인은 모욕적인 언사를 받았음에도 불구하고 이것을 긍정적으로 받아들였었습니다. 절대로 마음을 고깝게 해서 받아들이거나 부정적으로 받아들이지 아니하고 이 말조차도 내게 유익 되게 하기 위해서 주신다는 것을 믿고서 받아들였기 때문에 그는 긍정적으로 주의 말을 수용할 수가 있었던 것입니다. 그래서 그는 말하기를 '주여 옳소이다 마는 개들도 상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹나이다'라고 말할 수 있는 마음의 여유가 있었습니다. 
  그리고 또 이 수로보니게 여인은 주님께 고할 때 머리로 구하지 아니하고 그는 아주 논리 정연하게 구했었습니다. 변호사가 의뢰인을 위해서 법정에 나가서 재판장 앞에 논리 정연하게 변호해 주듯이 수로보니게 여인은 주님 앞에 무조건 병고쳐 달라는 것이 아니라 개에게는 안 준다고 말하니까 개들도 밥상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹는다는 논리 정연한 말을 함으로 말미암아 예수님께서 후퇴할래야 할 수 없이 예수 그리스도를 코너에 몰아 세운 것입니다. 우리 하나님은 여러분과 내가 논리 정연한 기도를 통해서 코너에 몰아 세우기를 원하는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? "너희는 와서 서로 의논하자 너희 죄가 주홍같을 지라도 흰눈 같이, 진홍같이 붉을지라도 양털같이 희게 되리라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 하나님은 여러분과 내가 의논하기를 원하고 여러분이 논리 정연하게 여러분의 요구를 하나님 앞에 세우기를 원하는 것입니다. 그러므로 무조건하게 아주 자기 멋대로 부르짖지 말고 여기 6법전서인 하나님 말씀을 가지고서 약속을 가지고 나가십시오. 천지를 지으신 하나님! 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 아니하는 말씀을 가지고 나왔습니다. 성경말씀에 하나님이 이렇게 약속하시지 않았습니까? 나는 그 약속을 믿고 순종하고 나왔으니 주여 이 말씀하신 것 그대로 이루어 주옵소서. 하나님이 말씀하시고 어떻게 부인할 수가 있습니까? 하나님은 거짓말할 수 없는 확실한 인격이시지 예수 이름으로 구합니다. 응답하여 주시옵소서. 여러분 스스로를 설득시키고 하나님을 설득시킬 수 있는 논리정연한 태도로써 기도하십시오. 그러면 수로보니게 여인에게 "여인아 네 믿음이 크도다"하신 말씀대로 여러분 보고서 하나님이 "네 믿음이 크도다 네 믿음대로 될지어다"하고 말씀하실 것입니다. 
  넷째로 이 스토리에서 우리가 배워야할 교훈은 예수께서 주시는 이 중대한 선언입니다. "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라"
  사람의 말이 얼마나 권세가 있는지 성경은 말하기를 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 사람은 그 열매를 먹으리라고 말한 것입니다. 성경에는 우리 입을 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힌 바 되었다고 말하고 있는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라고 말한 것입니다. 성경 마가복음 11장에는 예수께서 이러한 과대 용법으로 설명을 하고 있습니다. "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라" 이 얼마나 과정법입니까? 세상에 우리가 명한다고 산이 옮겨서 바다로 던질 수가 있어요? 그러나 예수님이 이런 과장용법을 사용하신 이유는 우리 입에서 나오는 말이 얼마나 중요한 결과를 맺는지 우리의 살고 죽는 얼마나 거대한 영향력이 있는지 이것을 우리에게 강조하다 못해서 우리의 말 한마디면 산이 바다로 옮긴다고 까지 우리에게 인상깊게 말씀하신 것입니다.
  이러므로 사랑하는 성도 여러분! 여러분과 내가 그저 장난으로 한 말 한마디라고 그것이 여러분 자신과 세계에 얼마나 영향력을 미치는지 압니까? 말은 인간과 인간과의 대화의 광장입니다. 그와 함께 또다시 말은 인간과 하나님의 대화의 광장이며, 인간과 마귀와 그 귀신들과의 대화의 광장이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께서 주신 말을 하면 하나님이 같이 계시고 귀신이 좋아하는 말을 하면 귀신이 들어옵니다. 이 성경에 주님께서 말씀하기를 "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라" 여러분의 말로써 귀신이 나가기도 하고 여러분의 말로써 귀신이 들어오기도 하는 것입니다. 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하고 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 아셔야 합니다. 그러기 때문에 우리가 늘 시기하고 분노하고 질투하고 남 험담하고 헐뜯는 말만 하면 귀신이 그 말을 통해서 들어옵니다. 오늘날 우리 한국 사람의 중대한 문제는 세 사람만 모여도 그저 앉아서 떠나갈 때까지 시아버지 흉, 시어머니 흉, 남편 흉, 아내 흉, 뭐 시집식구 친정식구 흉, 늘 흉보다가 볼일 다 봅니다. 그러므로 뭐라고 한 줄 압니까? '네가 이 말을 하였음으로 마귀가 들어왔느니라' 일어나서 나갈 때는 모두 얼굴이 시컴해서 나갑니다. 
  오늘의 우리 한국을 보십시오. 라디오나 TV나 신문이나 어디를 보아도 늘 스캔들 이야기만하고 좋은 일은 이야기하지 않고 늘 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 그래서 늘 여당과 야당이 얼굴이 다 시커멓습니다. 왜 우리가 허다하게 좋은 일이 많은데 왜 좋은 일을 말하지 않습니까? 늘 부정적이고 파괴적이고 절망적인 말을 합니까? 나는 못한다 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 파멸된다. 이 말을 하였음으로 마귀가 네게 들어왔느니라 
  그러므로 여러분 우리가 무슨 말을 할까요? 우리는 하나님 성경중심, 예수님 중심, 십자가 대속 중심의 말을 해야 할 것입니다. 나는 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 죄 사함을 받았습니다. '오냐 네가 이 말을 하였음으로 죄가 너를 떠나갔느니라' 나는 예수 그리스도의 십자가 화목을 통해서 성령이 나와 같이 계십니다. "그래 네가 이 말을 하였음으로 하나님의 성령이 네게 임하였느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 귀신이 쫓겨나가고 저가 채찍에 맞았음으로 질병에서 고침을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 병에서 놓여났느니라" 나는 예수 그리스도의 십자가 대속을 통해서 저주에서 해방을 받고 낭패와 실망과 가난에서 놓여남을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 저주와 가난에서 놓여남을 받았느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 저가 재림하실 것과 내가 부활해서 승천할 것을 믿나이다. "네가 이 말을 하였음으로 그리스도의 재림날 너는 티끌에서 부활해서 일어나서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영생에 참예하게 되리라" 이렇게 말씀할 것입니다. 여러분과 내가 먼저 말로써 익스티비를 잡으면 이를 통해서 하나님이 역사는 것입니다. 내가 먼저 땅에서 매어야 하늘에서 하나님이 묶으십니다. 내가 땅에서 먼저 풀어야 하늘에서 하나님이 푸시는 것입니다. 여러분과 내가 하나님을 움직이는 그 위대한 능력을 우리 입 속에 가지고 있는 것입니다. 
  누구든지 예수 그리스도를 주로 믿으면 의에 이르고 입으로 예수를 주라고 시인하면 구원에 이른다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 먼저 믿고 입으로 시인할 때 하나님은 그에 따라서 역사하여 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 말씀을 잊지 마십시오. 예수께서 수로보니게 여인에게 한 이 말인 것입니다. "네가 이 말을 하였음으로 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라" 여러분의 말이 하나님의 마음을 감동시키고 마귀를 박멸시킬 수가 있는 것입니다. 
  
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리들은 너무나 오랜 세월동안 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 받으며 짓밟히면서도 왜 이런 일이 일어나는지 알지 못하고 살았었습니다. 눈에 안 보이기 때문에 배후에 어떤 힘이 나를 이렇게 파탄에 이르게 하는지 알 수가 없었습니다. 아버지여 도적이 오는 것은 우리 인생의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말했었습니다. 하나님의 아들 예수님이 찾아오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 수로보니게 여인의 가정에 먹장구름이 마귀에게서 왔으면 찬란한 태양은 예수님이 비추어 주셨습니다. 아버지 죽음 대신에 생명을 주신 예수 그리스도를 우리가 모셨은즉 우리도 우리 개인과 가정의 모든 생활에 흑암을 가져오는 원수 마귀를 단호하게 예수 이름으로 물리치게 도와 주시옵소서. 단호하게 대결하게 도와 주시옵소서. 우리가 믿음으로, 말씀으로 대결하여 오늘 자유와 해방을 얻게 되게 도와 주시옵소서. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 갈리디아서 5장 1절에 말하고 있사오니 이 말씀대로 순종하게 도와 주시옵소서. 오! 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주셔서 우리 모두들은 다 깨어주고 변화받고 그리스도의 품속에 깊이 들어오게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870301.txt ===

1987년 3월 1일
제목 : 창조에 대한 하나님의 뜻
성구 : 창세기 1장 1절-2절

 저는 오늘 여러분과 함께 창조에 나타난 하나님의 뜻이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 저는 매일같이 전 세계 각지에서 수많은 편지를 받습니다. 그 편지를 하도 오랫동안 읽다보니 이제는 사람의 얼굴을 보지 않아도, 편지의 글씨체만 보아도 그 사람의 성격을 짐작할 수 있습니다. 어떤 사람의 편지는 아주 얌전하게 썼습니다. 그 사람의 성격이 평안하고 잠잠한 사람인 것을 알 수 있습니다. 어떤 사람의 편지는 글씨가 아주 날카롭습니다. 그것을 보면 이 사람의 성격이 무척 날카로운 사람이 구나. 다른 사람의 편지는 필체가 완전하지를 못합니다. 그러면 이 사람은 성격이 희미한 사람이구나. 여러 가지 성격을 필체를 통해서 알 수가 있습니다. 바울 선생은 로마서에 말하기를 우리가 지으신 만물을 바라보고 하나님의 솜씨, 하나님의 영광을 알 수가 있다고 말했습니다. 여러분, 창세기에 하나님께서 천지를 지으신 그 영광스러운 솜씨를 바라보고 우리는 하나님의 성품과 하나님의 뜻을 짐작하여 알 수가 있고, 그 하나님의 성품과 뜻을 알면 우리 생활가운데 담대한 믿음을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 만군의 야훼 하나님은 변역지 아니하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문에 우리가 하나님의 성품을 발견하면 그 성품에 믿음을 두고 굳건히 설 수가 있는 것입니다. 창세기 1장 2절에 보면 "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라"라고 말씀하신 것입니다. 얼마나 처절한 파괴요. 절망입니까? 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시다. 이와 같은 세계를 하나님께서 어떠한 솜씨로 만들어 내시겠습니까? 여러분, 이러한 세계에 하나님의 만드신 솜씨는  바로 하나님의 성품을 표시하는 것입니다. 그러므로 하나님께서 창세기에 나타내신 그 솜씨를 통해서 우리 하나님의 성품을 알아보고 그 성품을 쫓아 우리가 하나님을 섬기고 모시며 믿어야 될 것입니다.

첫째로, 하나님께서는 흑암을 향해서 '빛이 있으라.' 그렇게 외치셨습니다. 그러자 칠흑 같은 어둠은 사라지고 찬란한 영광스러운 빛이 우주에 들어찼습니다. 나는 여기서 볼 때 하나님은 어두움을 미워하시고 빛을 좋아하시는 하나님이라는 것을 깨달을 수가 있습니다. 하나님이 어두움을 좋아하시는 분이시라면 어두움은 계속 되라고 말씀하셨을 것입니다. 어두움은 물러가고 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이 하나님의 성품은 변치 않습니다. 오늘날도 하나님은 어두움을 좋아하지 아니하시고 빛을 좋아하시고 빛을 지으신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님과 교제하기 위해서는 우리가 빛 가운데 살아야지 어두운 가운데 살아서는 하나님과 교제할 수가 없습니다. 여러분과 나의 생활이 윤리적으로 도덕적으로 법적으로 범죄하고 어둡고 가운데서 웅크리고 있으면 절대로 하나님과 교제할 수 없습니다. 하나님은 어두움을 미워하시기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리 하나님과 진실로 교제하기 위해서는 우리 예수 그리스도 하나님의 아들 앞에 나와서 우리대신 죄를 지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려서 죄를 대속해 주신 그리스도 앞에 나아가 그 우리의 모든 죄를 다 고백하고 예수 그리스도의 보혈로 우리 죄악을 씻고 예수를 구주로 모시므로 우리가 빛 가운데로 들어와야 합니다. 성경은 말씀하시기를 예수 그리스도는 세상을 비추는 참 빛이라고 말씀했습니다. 주님은 친히 말씀하시기를 '나는 세상의 빛이니 내 안에서 행하는 자는 어두운 가운데 행하지 아니할 것이라'고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 안에 들어오면 우리는 빛 가운데 들어가게 되며 우리는 예수님을 따라 살게되면 빛을 쫓아 살게 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분과 나의 인생 속에 그리스도로 말미암아 찬란한 빛을 주셨습니다. 그러므로 우리가 하나님이 빛 가운데 있는 것처럼 우리도 빛 가운데 행하면 하나님과 교제가 있고 그 아들 예수 그리스도의 피가 우리를 정결케 하여 주는 것입니다. 그리고 우리가 무엇이든지 하나님께 구하는 것은 응답해 주시는 것입니다. 또한 빛이란 소망입니다. 소망이 없으면 칠흑 같은 절망에 부딪치게 되는 것입니다. 칠흑 같은 절망에 부딪치는 것을 하나님은 원하지 않습니다. 하나님은 어두움을 빛으로 변화시키는 하나님이시기 때문에 우리의 가슴속에 절망의 흑암 속에 사는 것이 하나님의 뜻이 아니요. 우리는 찬란한 빛이 가슴속에 넘쳐 나기를 하나님은 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 어떤 사람도 절망에 떨어져 있기를 원치 않습니다. 하나님은 소망 찬 빛을 주기를 원하시는 것입니다. 그 때문에 여러분을 바라보시고 '수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라'고 말씀하신 이유가 거기에 있는 것입니다. 예수께 나오면 예수께서는 여러분과 나에게 소망의 빛을 주시기 때문인 것입니다. 죄인에게는 용서의 빛을 주시는 것입니다. 무능력자에게는 성령의 능력의 소망 찬 빛을 주는 것입니다. 마귀에게 눌린 자는 마귀에게서 해방을 얻는 소망을 주시고, 병든 자는 치료함의 빛을 주시며, 저주와 절망에 처한 자에게는 축복과 아브라함의 은혜 속에 들어가는 소망을 주시는 것이며, 이 세상 사망에 눌린 사람들에게는 예수 부활 승천과 재림할 때에 우리도 함께 살아 일어나 부활해서 영원히 살, 빛 된 소망을 주시는 것입니다. 여러분, 이 세상에서 참된 소망은 예수님 안에서 얻을 수 있는 것입니다. 예수님만이 우리에게 참된 빛입니다. 그렇기 때문에 예수 믿고 그리스도안에 행하면 이 사람은 참된 소망을 얻을 뿐 아니라 참된 빛 가운데 행하는 것입니다. 하나님께서는 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 이와 같이 오늘날도 주님께서는 세계를 향해서 빛이 있으라고 말씀합니다. 예수 그리스도의 빛이 개인, 가정, 생활, 자녀 속에 예수의 빛이 사회와 세계 속에 비출 것을 하나님은 명하시는 것입니다. 예수 그리스도의 빛이 우리 속에 비출 때 비로소 우리는 의롭게 살수 있는 힘을 얻게 되고 우리는 소망 차게 살수 있는 것입니다. 여러분, 그러므로 의롭게 빛 가운데 살고 소망의 찬란한 빛 가운데 사는 것은 하나님의 뜻이요 성품이기 때문에 의의 빛을 구하십시오. 여러분은 소망의 빛을 구하십시오. 하나님께 소망을 달라고 기도하십시오. 이것은 하나님의 뜻이요. 하나님은 여러분의 기도를 쫓아서 응답하여 주실 것입니다.

둘째로, 하나님께서는 온 천지가 수증기로 꽉 들어차서 분별할 수 없는 곳에 궁창이 생겨나라고 말했습니다. 그러자 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물이 갈라지면서 찬란한 태양이 비추는 푸른 창공, 우리가 보는 저 궁창이 생겨난 것입니다. 하나님께서는 땅만 있기를 원하지 않았습니다. 땅을 감싸고 있는 하늘을 주님께서 지으신 것입니다. 이것은 무척이나 상징적인 것입니다. 여러분과 나는 모두다 흙으로 지음을 받은 사람이기 때문에 땅입니다. 그러나 하나님께서는 우리가 흙으로 그대로 두기를 원치 않으시고 우리 속에 하나님의 생기를 불어넣어서 생명을 만들었습니다. 그래서 사람 속에 하나님의 영이 들어와서 생령이 되게 만드신 것입니다. 그러나 아담과 하와가 타락하므로 하늘을 향한 문인 우리 영이 죽어버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 그 속에 하늘을 향한 궁창인 이 영이 죽어버리고 흙에만 속해서 살아왔었습니다. 그러므로 사람은 흙에 취하여 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 만 생각하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 취해서 생각하고 이 세상에 인간이 부귀, 영화, 공명, 권력만 취해서 정신 없이 살아 왔었습니다. 그러므로 흙의 사람으로서 흙에 속해여 살다가 흙의 기한이 끝나면, 흙집이 무너지면 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 그러나 오늘날 하나님의 뜻은 사람이 흙으로 지음 받았지만 흙 속에서만 살기를 워치 않습니다. 사람 속에 하늘이 들어오기를 원하시고 계시는 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 예수 그리스도 앞에서 죄를 회개하면 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 천국을 우리 속에 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러분과 나의 속에 궁창을 가지기를 원하십니다. 여러분과 나의 속에 하늘을 가지기를 원하시는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 흙집에 있지만은 우리 가슴속에는 천국이 들어와 있습니다. 바로 하늘이 들어와 있는 것입니다. 우리 가슴속에는 하나님 아버지가 와 계시고, 그 아들 예수님이 와 계시고, 성령이 와 계시며 영원한 하나님의 말씀이 우리 속에 충만합니다. 그렇기 때문에 이 세상 살다가 흙의 장막이 무너져 버리더라도 우리는 하늘을 속에 가지고 있기 때문에, 우리는 하늘에 속한 사람이기 때문에, 우리는 하늘 고향으로 돌아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 믿는 자와 믿지 않는 자 사이에 무엇이 다르겠습니까? 믿지 않는 자는 흙에 속해서 흙만 가지고 있는 것입니다. 그러나 믿는 자는 그 영혼이 살아나서 하늘 창문을 열고 하늘 천국을 받아 들여서 하늘을 그 속에 가지고 있는 자가 믿는 자인 것입니다. 흙만 가지고 있는 자는 흙집이 무너지면 갈곳이 없이 버림을 받지마는 하늘을 가지고 있는 자는 흙집이 무너져도 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도여러분 우리는 매일 매일 살지마는 흙에 속해서 흙만 먹고사는 것이 아니라 우리는 하늘에 속해서 하늘나라 양식을 먹고 하나님과 기도로서 교제하고 하나님과 찬미하면서 우리 속에 궁창을 가지고 사는 사람들이 된 것을 감사하게 생각합니다. 이러므로 아직 그 속에 하늘을 받아들이지 못한 사람들에게 우리는 열심히 예수를 전도해서 예수를 믿고 구원을 받아 가슴속에 하늘을 가지고 사는 사람들이 되도록  인도하는 것은 하나님의 뜻이요. 이일을 위해서 우리는 주야로 노력하고 일해야 되는 것입니다. 

셋째로, 하나님께서는 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나고 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로의 씨 가진 열매맺는 과목을 내라고 했습니다. 여러분, 바닷물이 출렁이고 있을 때 육지는 물밑에 있었기 때문에 형태도 보이지 않았습니다. 그리고 그 육지에는 모두다 죽을 때로 죽었으며 아무것도 생명이 없었습니다. 그러나 하나님께서 천하의 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 그곳에는 기화 요초가 만발하게 돋아나서 가지가지의 씨 맺는 열매, 과실을 맺는 나무들이 나타나라고 말씀하신 것입니다. 여러분 여기에서 우리는 하나님의 성품을 또 알아 볼 수가 있는 것입니다. 하나님의 성품은 메마르고 황막하고 죽어있는 것을 원치 않습니다. 우리 하나님께서는 열매 맺는 것을 원하시는 것입니다. 열매 없는 땅 그대로를 원치 않습니다. 우리 하나님께서는 각종 기화 요초가 만발하고 씨를 맺고 열매를 맺는 나무들이 나는 생산적인 것을 원하시는 것입니다. 이것이 하나님의 성품인 것입니다. 그렇다면 여러분, 오늘 우리 인생을 생각해 볼 때 우리가 이 세상에 살면서 어디에서 와서, 왜 살며, 어디를 가는 지도 모르고, 영적으로도 열매맺지 못하고, 마음으로도 열매맺지 못하고, 생활도 열매맺지 못하고, 황막한 광야 같은 인생을 하는 하나님이 미워하시는 것입니다. 하나님이 원치 아니 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님 품에 들어오면 하나님은 우리를 보고서 각종 열매를 맺으라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 영적으로 열매를 맺어야 하는 것입니다. 사랑과, 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제의 성령의 열매를 맺어야 되며 많은 사람에게 전도하여 예수 믿게 하는 구원의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 마음에는 믿음의 열매, 소망의 열매, 사랑의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 여러분과 나의 삶 속에는 죄에서 용서받고 의로운 열매를 맺어야 할 것이며, 성령 충만하여 전도의 열매를 맺어야 될 것입니다. 여러분과 나는 마귀를 쫓아내고 그리고, 병을 고치는 권능의 열매도 맺어야 될 것이요. 저주에서 해방 얻고 아브라함의 축복에 이르러서 많은 축복을 받아서 수많은 사람을 구제하는 열매도 맺어야 할 것입니다. 그리고 여러분, 최후에는 영원한 천국의 구원의 열매도 맺어야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 광막한 사막같이 광야 같이 열매 없이 존재하기를 원치 않습니다. 우리는 열매맺기 위해서 하나님께 부름 받은 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 역사를 통해서 보게될 때 그리스도를 구주로 모신 개인이나 세계가 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는 열매맺게 된 이유는 하나님의 성품이 바로 열매맺게 하는 것이기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분, 우리 누구든지 예수 앞에 나와서 구원을 받고 하나님을 아버지로 부르고 하나님을 모셨으면 하나님은 여러분에게 열매맺는 땅이 되도록 주님께서 축복하여 주십니다. 성경은 말하기를 '주 여호와를 섬기라 그리하면 저가 물과 양식에 복을 내리리니 너희 중에 낙태하는 자나 잉태치 못하는 자라 없을 것이라 내가 너희 날 수를 채우리라'고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 열매맺기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 대한민국이 진실로 하나님 앞에 잘 살려면 우리 조국이 다 회개하고 하나님께 나와서 그리스도를 믿고 하나님의 축복을 받아 이 민족이 열매맺도록 해야 되는 것입니다. 여러분, 생산적인 정치를 해야 하는 것입니다. 야당과 여당이 서로 모여 토론하더라도 극한 상황으로 나가고 깽판만 치는 일을 하지  말고 열매맺는 정치를 해야 합니다. 우리의 모든 사회 생활에 열매맺어야 합니다. 오늘 우리 한국에 가장 처참한 것은 열매를 맺지 못하고 있는 생활을 하고 있다는 것입니다. 이러므로 여러분, 하나님께 나와서 하나님의 축복을 받아야 우리가 열매맺는 삶을 살수가 있는 것입니다. 열매를 맺는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러므로 열매 없는 광야와 같은 인생을 사는 사람이면 오늘 이 시간에 회개하고 '하나님이여, 나의 생애에 기화 요초 만발하고 각종 씨 맺는 열매, 각종 과일 맺는 열매가 나타나듯이 나의 생애에 하나님의 영광을 위해서, 이웃을 돕기 위해서 열매맺는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 성공적인 열매를 맺고 살게 하여 주시옵소서.' 그렇게 부르짖어 기도하십시오. 하나님께서 응답하여 주십니다. 왜냐하면 하나님의 뜻은 여러분과 내가 열매를 맺고 사는 것이기 때문인 것입니다.

넷째로, 하나님께서는 하늘의 해와 달과 별들이 있어 하늘을 비취고 밤과 낮을 가리고, 사계절을 가리고, 시와 때와 징조를 보이라고 말하셨습니다. 여러분, 하늘에서 해와 달과 별이 없다면 얼마나 무의미하고 건조하겠습니까? 그러나 우리가 자고 깨고, 자고 깨고 늘 보면 하늘에는 태양이 비취고 밤에는 달이 비취고 별이 찬란히 비추입니다. 하나님께서는 이와 같이 밝고 환한 것을 원하시는 것입니다. 나는 이것을 볼 때마다 내 마음속에 이렇게 기도합니다. '하나님, 내 마음속에도 태양과 같은 하나님의 지혜로 비춰주시옵소서. 내 마음에도 달과 같이 깊은 지식을 내게 주시옵소서. 저 찬란한 별들 같은 총명으로 채워 주시옵소서. 아버지여, 내 마음이 해도 없고, 달도 없고, 별도 없는 칠흑 같은 인생이 되면 이 얼마나 하나님께 영광이 되지 않겠습니까! 예수 믿는 사람으로서 어느 곳에 가나 태양 같은 지혜와 달과 같은 지식과 별 같은 총명을 가지고 나가서 그리스도의 영광을 나타내야 되지 않겠습니까!' 저는 늘 그렇게 기도하곤 합니다. 오늘 여러분, 하나님께서는 여러분과 나의 속에 태양을 가지기를 원합니다. 달을 가지기를 원합니다. 별을 가지기를 원합니다. 태양 같은 하나님의 지혜를 얻을 수 있고, 달 같은 하나님의 지식을 얻을 수가 있고, 별 같은 하나님의 총명을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 하나님이 주신 이 성경말씀은 우리에게 대한 하나님의 태양이요. 하나님의 달이요. 하나님의 별인 것입니다. 우리는 성경을 통하여 하나님의 지혜를 얻을 수가 있습니다. 하나님의 지식을 얻을 수가 있습니다. 하나님의 총명을 얻을 수가 있습니다. 우리는 말씀을 통해서 성령의 능력으로 하나님의 지혜와 지식과 총명에 접할 수가 있는 것입니다. 이 세상 사람들이 가지고 있는 지혜와 지식과 총명이란 인간이 만든 전등불이나 촛불이나 호롱불에 불과한 것입니다. 그것은 밤에 필요하겠지마는 해가 뜨고, 달이 뜨고, 별이 뜨면 그것은 무력한 것입니다. 이와 같이 우리는 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 주시는 그 지혜와 지식과 총명을 얻어 산 다면은 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸이지 않는 경쟁 사회에 승리자로 나타나게 될 것입니다. 오늘날 우리의 세계는 무서운 생존경쟁 속에 몸부림치고 있습니다. 완력으로서 이기는 것이 아니라 더 많은 지혜와 지식과 총명이 우리를 승리롭게 하는 것입니다. 여러분, 우리 주님께서는 우리에게 이것을 주십니다. '너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라'고 야고보서에는 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻은 여러분께서 마음속에 태양과, 달과, 별을 가진 사람처럼 지혜롭고, 지식 있고, 총명한 사람이 되기를 원하시기 때문에 이를 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다섯째로, 하나님께서 하늘에는 새와 바다에는 물고기가 풍부하고 지상에는 동물과 가축과 곤충이 가득 차게 되라고 말했습니다. 그러자 하늘에는 수많은 새들이 나르고 물 속에는 수많은 어족들이 헤엄치고 가지가지 동물과 가축과 곤충들이 기었습니다. 나는 하나님의 풍부함에 감탄하지 않을 수가 없습니다. 꽃들도 보십시오. 굉장히 아름다운 꽃부터 지극히 작은 꽃까지 종류가 많습니다. 저 많은 나무 잎사귀 중에 하나도 같은 잎사귀가 없으며, 저 많이 떨어지는 눈송이 중에서 똑 같은 눈송이는 하나도 없으며, 여름에 그렇게 줄기차게 내리는 빗방울 중에 똑같은 빗방울이 하나도 없으며, 오늘 세계에 45억의 인구가 살고 있지만은 얼굴이 똑같은 사람은 한사람도 없습니다. 하나님의 컴퓨터는 보통 컴퓨터가 아닙니다. 나는 더 놀라운 것은 이 많은 사람이 이 작은 엄지 손, 요 손금이 45억의 인구가 다 다르다는 것입니다. 세상의 도안도 유분수가 있지. 요 엄지 손안의 지문이 45억 인구가 다 찍어도 다 다른 지문을 가지고 있습니다. 이것은 도무지 우리의 상상으로서 상상할 수 없는 하나님은 전지하시고, 전능하시고, 무소 부지하신 것을 여기에서 알 수 있는 것입니다. 이런 하나님께서 여러분과 내가 아무것도 없이 빈 털털이가 되어서 깡통차고 있기를 원하시겠습니까? 하늘을 쳐다봐도 가지가지 새들로서, 물 속에는 가지가지 물고기로서, 땅 위에는 가지가지 동물로, 곤충으로 채워놓았습니다. 하나님은 빈 것을 원하지 않습니다. 하나님은 빈 그릇을 원하지 않습니다. 하나님은 채워놓기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구한다고 말씀하셨으며, 그 때문에 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하기 위해서라고 말씀하셨으며 그 때문에 성경은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 풍부의 하나님이시며, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 나올 때 하나님께서는 그 영광 가운데 풍성한 대로 우리 모든 쓸 것을 더하시기를 원하시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리가 하나님께 받은 것을 하나님의 사업을 위해서 심고, 하나님의 사업을 위해서 나누면, 하나님께서 하늘 문을 여시고, 여러분과 나에게 하늘과 물과 땅위에 가득하게 지은 것처럼 여러분과 나에게 풍성하게 지어 주시기를 원하시는 것입니다. 우리가 탐욕을 가지고 나만 알고 남은 모르는 이런 심정을 가졌으면 주님께서 그에게 축복해 주지 않습니다. 똑같은 강물줄기를 받았어도 강물을 자꾸 내어 보내는 요단강은 갈릴리 호수를 채워서 그렇게 맑고 그 많은 어족들이 살고 그 많은 고기를 거두어들이게 합니다. 그러나 똑같은 요단강 물을 받아들인 사해는 물을 내어주지 않기 때문에 물이 완전히 죽어서 소금기가 꽉 들어차고 광물질이 꽉 들어차서 고기 한 마리 살지 않고 주위는 메마른 사막이고 사람도 가라앉지 않고 둥실둥실 뜹니다. 오늘날 우리가 하나님께 받은 축복을 나 혼자 갖지 말고 시간과, 몸과, 물질을 드려 하나님의 사업을 위해서, 불행한 이웃을 위해서, 우리가 협조하고 도우며 짐을 같이 나누어지고, 고난을 함께 걸머지면 하나님께서 그 사람에게는 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하늘의 모든 부유한 것으로 더욱 채워주기 때문에 부족함이 없는 삶을 살수 있게 되는 것입니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 부족한 것이 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 

여섯째, 하나님께서는 흙으로서 사람을 빗으시고 그 속에 생기를 넣으니 하나님의 형상과 모양을 닮은 인간이 되자 하나님이 말씀하시기를 인간에게 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라. 땅을 정복하라. 내가 손으로 만든 모든 것을 다스리라고 말씀하셨습니다. 인간은 지어질 때부터 다스리는 자로 지어졌지 종으로 지어지지 않았습니다. 그러나 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 그때이후로 마귀의 종, 죄의 종, 무능력의 종, 질병의 종, 저주의 종, 사망의 종이 되고 만 것입니다. 인간은 종으로 만들어지지 않았지만은 자기 스스로가 하나님을 반역하고 자기 위치를 저버리므로 결국 종이 되어서 오늘 우리의 삶이라는 것은 어느 곳에 가나 참 자유가 없습니다. 사람은 죄의 종입니다. 사람은 마귀에 잡혀서 정욕과 탐심의 종이 되어있습니다. 사람은 질병의 종이 되어있습니다. 사람들은 저주와 가난과 헐벗음과 굶주림의 종이 되어있습니다. 사람은 결국 죽음에 절망하고 죽음의 종이 되어 파멸되고 마는 것입니다. 그런데 이것이 하나님의 뜻일까요? 하나님이 여기 창세기에 사람을 지어놓으실 때는 하나님의 자녀로서 자유인으로 지어놓으셨으며, 이 땅을 정복하고 모든 하나님의 지은 신 만물을 다스리라고 말씀하신 것입니다. 오늘날 우리가 회개하고 예수를 구주로 모시면 성경은 이렇게 말합니다. '누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.' 여러분과 내가 예수를 믿고 새것이 된 사람은 어떤 사람일까요. 우리는 예수와 함께 죽고, 함께 장사 지낸바 되고, 함께 부활하사 하늘에 올라서 하나님의 보좌 우편에 예수님과 함께 앉게 되는 것입니다. 여러분은 지금 여의도에 몸은 와 있지만은 영적으로는 예수 안에서 이미 하늘 보좌 우편에 앉아있는 지휘를 획득하고 있는 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 보좌 우편에 그리스도와 함께 앉아있으므로 어떠한 위치입니까? 그것은 이미 죄가 다 용서 받고 정복된 자리이며, 그곳은 성령이 충만한 자리이며, 그곳에서는 공중의 권세 잡은 마귀보다 월등히 높은 하늘에 앉아 있으므로 이미 마귀가 발등상이 되고, 지배한 나라며, 하늘나라에는 질병이 정복 되 있으며, 그곳에는 저주도 없습니다. 그곳에는 죽음도 없습니다. 우리 예수 그리스도 안에서 생명 안에서 왕 노릇하도록 하나님께서 지은 신 것입니다. 여러분과 나는 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 왕 노릇하도록 하나님께서 지은 신 것입니다. 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며, 새 방언을 말하며, 뱀을 집으며, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며, 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하시므로 왕 노릇하도록 만들어 놓으신 것입니다. 운명과 환경을 다스리도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서는 여러분께서 종살이하는 것 원치 않습니다. 운명과 환경의 노예가 되는 것을 원치 않으시고 예수 안에서 운명과 환경의 지배자로 일어나시기를 원하시는 것입니다. 우리는 다 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 인생들입니다. 성도의 차이는 있지마는 하나님을 배반하고 나와서 죄 때문에 우리의 가슴이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다. 그러나 예수 앞에 나오면 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 운행하십니다. 하나님의 성령이 인생의 마음에 운행하시면 우리는 하나님의 뜻을 쫓아 어두움대신에 빛을, 흙만 있는 대신에 하늘을, 열매맺지 못하는 세월 속에서 열매맺는 사람으로, 무지한 곳에서 지혜와 지식과 총명으로, 가난에서 부유로, 다스림 받는 자리에서 다스리는 왕으로 변화 받을 수가 있는 것입니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 하나님의 뜻은 변역지 않습니다. 오늘 창세기에 나타난 하나님의 뜻을 알고 여러분과 나는 믿음으로 하나님께 나와서 어둠대신에 빛을, 추함 대신에 미를, 가난대신에 풍부를, 죽음대신에 생명을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 전능하신 우리 하나님 아버지시여, 오랜 세월동안 우리 인생들은 하나님을 배반하고 자기의 죄악 가운데서 파괴에 파괴를 당해서 그 심신이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 아무도 도와 줄 수 없었습니다. 우리를 변화시키고, 도우시고, 창조하실 분은 하나님밖에 계시지 않습니다. 내 아버지 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 보내시사 우리 대신 우리 죄악을 청산케 하시고 성령을 우리에게 운행하게 하셨으니,  아버지 뜻을 쫓아 내 아버지여, 이 여섯 가지 창조의 과정이 우리의 생애 속에서도 일어나게 도와 주시옵소서. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨습니다. 하나님의 뜻에 대한 진리를 깨달았은즉 우리가 그 말씀 위에 굳세게 서서 하나님의 뜻이 이루어지도록 간절하게 기도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 새로운 모습을 마음속에 분명히 받아들이고 이 모습대로 우리가 믿고, 구하고, 기도해서 변화 받아 나가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870322.txt ===

날짜 : 1987년 3월 22일
제목 : 천국의 증인
성구 : 행 1 : 8, 요일 1 : 1 - 4

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국의 증인"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 증인이라고 하면 곧장 재판정에서 재판할 때 판사와 검사 앞에서 증인으로 소환되어서 증거를 말하는 것을 마음속에 상상합니다. 증인이라는 것은 반드시 자기가 직접 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지고 체험한 바를 주금도 편벽 됨이 없이 그대로 말하는 것을 증인이라고 말하는 것입니다. 만일 증인이 자기가 직접 보고 듣고 체험한 사실이 아닌 뜬소문만 듣고 말한다면 그 증거는 확실하지 않습니다. 그것은 거짓 증언에 불과한 것입니다. 또는 증인이 자기의 추리가 상상력에 의해서 말한다면 그것도 또한 거짓 증인이 되는 것입니다. 성경에는 우리 모두다 예수님의 증인이라고 말했는데 그러면 우리가 어떻게 해야 확실하게 주 예수 그리스도의 증인이 될 수 있겠습니까?

  첫째, 우리가 알아보고 싶은 것은 예수님은 하나님에 대한 참된 증인이었습니다. 
우리 주님 예수께서 이 세상에 오셔서 우리가 눈으로 볼 수 없는 하나님을 확실하게 인간 속에서 증거 하여 주셨습니다. 예수님께서는 죄를 용서하신 하나님을 우리에게 뼈에 사무치도록 확실하게 증거 해 주셨습니다. 예수님은 그냥 오셔서 '네 죄사함을 받았다' 그렇게 증거하지 않았습니다. 예수님은 하나님께서 실제로 오늘날 우리 주 예수를 통해서 우리에게 죄사함을 주길 원한다는 사실을 확실한 체험으로 증거 시켜 주신 것입니다. 한번은 예수님께서 가버나움의 집에 들어가 계셨는데 수많은 사람들이 모여서 입추의 여지가 없었습니다. 그런데 한 중풍병자를 네 사람이 들것에 들고 왔으나 예수님 앞에 데려올 수 없어서 지붕에 올라가서 지붕을 헐고 줄에 달아서 중풍병자를 예수님께 내려놓았습니다. 그럴 때 모든 사람이 보는 가운데 예수님께서 말씀하셨습니다. "소자야, 안심하라. 네 죄사함을 받았느니라." 그럴 때 그 자리에서 바리새인과 율법사들이 앉아서 속으로 불평을 말했습니다. '어찌 이 사람이 하나님을 참람하는고. 하나님 이외에 감히 누가 죄를 사해 줄 수 있는가?' 그럴 때 예수께서 말씀하시기를 "너희가 어찌하여 마음에 나쁜 생각을 가지느냐? 내가 이 사람에게 죄 사하여 주는 권세가 있음을 너희에게 보여 주리라. 네 죄사함을 받았다는 말과 네가 일어나 침상을 들고 돌아가라는 말 중 어느 말이 쉽겠느냐? 그러나 인자는 죄사함을 줄 권세를 가지고 있느니라"고 말씀하시고 이 환자를 바라보시고 "일어나 네 침상을 들고 집으로 돌아가라"고 하시매 이 중풍병 환자가 즉시로 일어나서 그 침상을 어깨에 걸머지고 집으로 돌아갈 수 있었습니다. 이를 통해서 예수님께서는 죄사함을 줄 권세가 있다는 사실을 눈앞에 여실히 보여 주신 것입니다. 예수님은 또한 하나님께서 죄사함을 주기 원하신다는 확실한 증거로써 당신이 우리 인류의 모든 죄와 불의, 추악과 절망, 저주와 죽음을 한 몸에 걸머지시고 몸을 찢고 피를 쏟으시므로 우리에 대한 하나님의 죄 사해주시기 원한 간절한 뜻을 나타내 보여 주신 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로라도 회개하고 예수를 구주로 믿고 아버지께로 나오면 아버지께서는 누구를 불구하고 죄사함을 주시기를 원하신다는 사실을 예수님은 확실하게 증거 해 주신 것입니다. 
  예수님은 마귀와 귀신을 미워하시는 하나님을 증거 하셨습니다. 왜냐하면 예수님은 아버지의 이름으로 나가서 어느 곳에 가나 마귀나 귀신에게 눌린 자를 놓아주고 해방시키셨습니다. 그러므로 하나님께서는 마귀를 미워하시고 귀신을 미워하시고 절대로 마귀와 귀신이 사람을 억압하는 것을 원치 않으신다는 것을 실제적으로 증명하여 주신 것입니다. 
  또한 하나님께서는 병을 미워하는 하나님이신 것을 예수님은 실제로 보여 주셨습니다. 예수님의 생애 가운데 삼분지 이는 병 고치는데 소모하셨습니다. 그러므로 예수께서는 아버지의 이름으로 가는 곳마다 병을 고치므로 아버지 하나님께서는 병을 미워하시고 사람들이 병들어 있기를 원치 않는다는 사실을 진실로 증명해 주신 것입니다. 
  예수님은 사망을 미워하는 하나님이란 것을 증거 하셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 하나님 이름을 통해서 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상여에 메어 가는 것을 관 뚜껑을 열어서 살려 일으키셨습니다. 회당장의 딸이 죽은 것을 예수께서 가셔서 일으키셨습니다. 나사로가 죽어서 무덤에 들어가 사흘이 되어 썩은 냄새가 나는데도 하나님의 이름으로 예수님을 나사로를 살려 주심으로 하나님께서는 사망을 미워하시고 생명을 기뻐하신다는 것을 증거 해 주셨습니다. 그러므로 예수께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀하신 것입니다. 
  또한 사람을 사랑하시는 하나님이란 것을 예수님은 가는 곳마다 증거 해 주신 것입니다. 하나님께서는 사람을 미워하지 않습니다. 물론 위선자를 미워하십니다. 물론 하나님이 원치 않는 일을 행하고 하나님의 나라를 반역하는 사람을 하나님께서 기뻐하지 않지만 회개하여 순종하고 믿음으로 나온 사람들을 하나님이 사랑하셔서 사람들을 돌보아 주시는 하나님이시라는 것을 예수님을 그 생애를 통해서 우리에게 풍성하게 증거 하여 주셨습니다. 이러므로 예수님의 생애를 통해서 볼 때 하나님은 그 누가 뭐라고 말해도 좋으신 하나님이라는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 여러분의 신앙 생활 가운데 가장 위대한 혁명이 언제 일어나느냐면 예수를 통해서 나타난 우리 하나님의 손길을 바라보고 죄사함을 주시는 하나님, 귀신을 쫓아 내 주시는 하나님, 병을 고치시는 하나님 그리고 헐벗고 굶주린 사람들을 먹이고 돌보아 주시는 하나님을 알고 하나님은 정말 좋으신 하나님이시다 그러므로 하나님은 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하신다 이러므로 내 하나님께 내 영도 마음도 몸도 생활도 전폭적으로 맡기고 절대적인 순종과 믿음과 신앙의 실천으로 나가겠다는 결단을 내를 때 여러분의 인생에 혁명이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 그냥 종교적인 신념으로 의식으로 교회에 왔다갔다 교회 뜰만 밟는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 그리스도 안에서 하나님을 만나야한 하는 것입니다. 그래서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 내게 어떠하신 분이신 가를 확실히 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 여러분과 나의 생애 속에서, 어두움 대신에 빛을, 무질서 대신에 질서를, 추함 대신에 아름다움을, 가난 대신에 부요를, 무지 대신에 지혜와 지식을 그리고 여러분과 나에게 영생을 다스리는 권한을 주시길 원하신다는 사실을 깨닫게 될 때 여러분은 강하고 담대하게 될 수 있습니다. 여러분 마음에 하나님을 의지하고 적극적이고 긍정적이며 창조적인 삶의 태도를 가질 수 있습니다. 불안, 초조, 절망을 다 제쳐버리고 하나님을 의지하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음 느긋하게 나아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님을 의지하는 것은 종교 이상인 것입니다. 이식 이상인 것입니다. 이것은 바로 여러분과 나의 생명이요 삶 전체가 되는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오신 것은 바로 이와 같이 살아 계셔서 우리를 돌보시고 우리를 사랑하시는 좋으신 하나님을 증명하시기 위해서 이 땅에 오셨고 예수님의 일생을 통해서 살아 계시고 우리를 돌보시는 좋은 하나님을 확실하게 주님께서 증거 해 주셨으므로 예수님의 증거에 대해서 우리는 조금도 의심할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 우리 하나님을 눈으로 보고 귀로 듣고 만지고 체험하도록 만들어 주시므로 오늘날 하나님은 종이 하나님이 아니라 살아 계신 하나님, 사랑의 하나님이란 것을 보여 주신 것입니다. 

  둘째로, 우리는 부활하신 예수님을 이제 오늘날 여러분과 내가 증거 해야 될 사명이 있는 것입니다. 
하나님께서는 우리들로 하여금 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활하신 사실을 증거 하라고 말씀하신 것입니다. 오늘날 사람들은 예수님이 정말 부활하셔서 살아 계시며 절망 우리의 구주가 되신 것을 알기 원합니다. 이 세상에는 종교가 많습니다. 불교도 있고 마호메트교도 있고 유교도 있고 도교도 있고 또 이 외에 여러 민족이 가지고 있는 종교들이 있습니다. 그 종교들마다 자기들이 가지고 있는 종교를 통해서 구원을 얻는다고 말합니다. 그렇다면 우리가 증거 하는 예수 그리스도야말로 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없으며 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 이 없다는 사실을 무엇으로 증명할 수 있습니까? 이것은 예수께서 우리 죄를 대신 짊어지고 죽었다가 부활했다는 사실을 우리는 증명해야 되는 것입니다. 우리가 말로만 증거해서는 아무도 그 말을 증명할 수 없습니다. 여러분이 증거 하는 그 말이 실제 생활 속에서 예수 그리스도의 능력으로 증거 돼야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 정말 죄사함과 중생을 체험해야만 하는 것입니다. 증인이 되기 위해서는 자기가 눈으로 보고 귀로 듣고 자기가 만져보고 자기가 체험해야 증인이 되는 것이지 남의 말을 듣고는 증인이 되지 않습니다. 상상으로서 증인이 되지 않습니다. 내가 체험한 바를 말할 때 증인이 됩니다. 여러분이 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것을 증거하기 위해서는, 증인이 되기 위해서는 여러분이 실제로 예수를 믿어서 여러분의 생애 속에 부활의 변화가 다가와야 되는 것입니다. 이것을 체험해야 되는 것입니다. 이러므로 여러분께서 죄를 짊어지고 십자가 앞에 와서 죄를 회개하고 예수를 구주로 모심으로 말미암아 예수께서 죄사함을 주시고 내 마음속에 한없는 평화와 기쁨을 주시고 세상 중심으로 따라가던 내 삶이 완전히 하나님 중심으로 돌아서고 탐욕에 묶인 내가 해방되어서 하나님을 사랑하게 되고 그리고 세속적인 삶을 살던 내가 하늘나라의 그 나라와 그 의를 구하는 이런 변화된 내 생애의 체험을 가져야 사람들에게 말하기를 "오늘 예수 믿으면 당신을 주님께서 용서해 주시고 나처럼 이렇게 변화시켜 줄 수 있습니다."라고 말할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 예수 믿고 중생 해야 되는 것입니다. 예수 믿고 변화를 받아야 여러분이 부활의 증인이 될 수 있는 것입니다. 
  여러분은 또한 오늘날 예수께서 살아 계셔서 우리에게 성령을 부어 주신다는 사실을 여러분은 증거 할 수 있어야만 하는 것입니다. 오순절 날에 120문도가 다 마가 요한의 다락방에 앉아 있다가 갑자기 하늘로서 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 상령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이러므로 성령이 그들에게 오셨다는 사실을 추어도 의심하지 않고 증거 할 수 있었던 것은 그들이 성령을 체험했기 때문인 것입니다. 성령이 임하시고 성령이 말하게 하심을 좇아 다름 방언으로 말하기 시작했기 때문에 그 어느 누구도 성령이 같이 계신 것을 부인할 수가 없는 것입니다. 오늘날 여러분은 성령 충만의 체험을 가졌습니까? 다른 사람이 "아마 당신은 성령 받았을 것이다." 이렇게 말한다면 이것은 증인 자는 될 수 없습니다. 여러분께서 실제로 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지고 체험해 봐야 여러분은 증인이 될 수 있습니다. 이러므로 오늘날도 여러분께서 기도해서 성령 충만 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자말자 여러분은 성경에 기록한 말씀대로 나도 성령을 받았으므로 성령이 오늘날도 우리 가운데 역사 한다는 사실을 증거할 수 있는 증인이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 에베소에 가서 12명의 믿는 신자들에게 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" 물을 때 그들은 말하기를 "우리는 성령이 있음도 알지 못하느니라"고 말한 것입니다. 왜냐하면 그들은 성령을 체험하지 못했습니다. 그러나 바울이 예수 이름으로 세례를 베풀고 안수하매 그들이 성령도 받고 방언도 하고 예언도 하니 모두 12사람이 되었습니다. 그리고 난 다음에 그들은 에베소에서 열렬한 그리스도의 증인들이 된 것입니다. 체험해야 증인이 될 수 있는 것입니다. 여러분은 귀신을 쫓아내 보았습니까? 여러분 자신에게 붙어서 여러분에게 여러 가지 더러운 생각, 고통의 생각을 가져오고 거짓을 말하게 하며 불안, 초조, 절망하게 하고 괴로움을 가져오는 귀신을 예수 이름으로 쫓아내고 자유를 얻은 체험이 있습니까?  그렇지 않으면 여러분의 이웃 사람들이 귀신에게 눌려서 정상적인 삶을 살지 못하고 괴로워하는 사람들을 예수 이름으로 기도해 주어서 귀신을 압박에서 놓아주었습니까? 그렇다면 여러분은 체험자인 것입니다. 그렇다면 여러분은 담대하게 귀신에서 놓여남을 받고 예수 이름으로 자유 함을 얻으라는 증언을 할 수 있고 오늘날도 예수님이 살아 계시기 때문에 그 이름으로 귀신이 내어 쫓긴다는 사실을 증거 할 수 있는 것입니다. 여러분은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 병을 고치시는 예수를 증거 할 수 있습니까? 그러기 위해서는 여러분 자신이 병이 낫거나 그렇지 않으면 병든 자를 위해서 예수 이름으로 기도해서 낫게 하는 것을 체험해 보아야 여러분께서 강하고 담대하게 증인이 될 수 잇는 것입니다. 예수님은 지금도 살아 계셔서 우리의 병을 고친다고 말할 때 사람들이 증거가 있느냐고 말하면 "내가 이러한 병에서 고침을 받았다." "내가 이러한 병든 자를 예수 이름으로 안수하고 기도할 때 병이 떠나가고 그 사람이 고침을 얻는 것을 보았다. 그러므로 예수님은 지금도 살아 계신다. 이것은 틀림없는 사실이다." 여러분이 증인이 될 수 있고 이런 증인이 될 때 사람들이 여러분 말에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 그렇지 않으면 여러분께서 저주에서 해방되고 가난에서 해방된 체험을 갖고 있습니까? 성경 말씀은 "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 그러나 여러분께서 실제로 가난이나 저주에서 해방을 받았습니까? 여러분께서 십일조를 심고 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심고 기도함으로 말미암아 하나님께서 여러분의 생활 가운데 실제로 나타나서 여러분의 현실적인 생활을 돌보아 주고 문제를 해결하며 기적을 베푸는 일을 체험해 보았었습니까? 그럴 때 여러분은 전도할 때 강하고 담대하게 예수님은 지금도 살아 계셔서 우리의 운명과 환경을 변화시키고 우리의 삶을 형통케 하여 주신다는 사실을 강하고 담대하게 증거 할 수 있는 것입니다.
  오늘날 우리는 말세라고 말합니다. 주님의 강림이 가까워 온다고 말하고 있는 것입니다. 그렇다면 여러분께서 말세가 되고 주님이 오실 날이 가까워 온다는 것을 힘차게 증거하기 위해서는 여러분은 성경의 말세의 형상에 대한 하나님의 말씀을 일일이 다 연구해 보고 그 말세의 형상이 우리가 살고 있는 이 현실 환경에서 역사상에서 일어나고 있는 일을 비교하고 이것이 사실로 일어날 때 사람들 앞에서 강하고 담대하게 체험적으로 주님께서 오실 날이 가까워왔다고 우리를 증거 할 수 있는 것입니다. 그렇지 않고 막연하게 예수님이 재림하실 날이 가까워왔다고 말하면 그 말에 아무런 힘도 없습니다. 사람들은 네 한 말을 증거 해 보라고 할 것입니다. 그래서 우리가 유대인이 독립이 이루어진 날로부터 말세를 계산하라는 주의 말씀과 함께 1948년 5월 15일날 유대인이 독립하고 난 다음 한 세대가 50년이니 한 세대가 지나기 전에 이 모든 예언이 이루리라 하셨으므로 이미 한 세대가 다 이루어져가니 확실히 말세가 왔다고 우리가 말할 수 있으면 얼마나 우리의 말에 힘이 있습니까? 마지막 때는 유럽의 옛 로마 판도에서 열뿔 시대가 오고 열 발가락 시대가 와서 열 개국이 통합되어 통합 유럽을 이루어서 정치, 경제, 군사로 하나가 되고 그것을 통합하여 다스리는 자가 나타나니 이것이 적그리스도가 될 것이라고 성경이 예언했는데 이미 유럽은 경제적으로 통합하고 1997년도에 정치적으로 완전히 통합을 이루어 작년에 국회에 모든 이사회가 통과되었다는 사실을 알게 될 때 이것을 가지고 증명하면 우리의 증거는 힘이 있게 되는 것입니다. 이와 같이 부활하신 예수님을 우리가 실제로 증거 할 수 있는가? 우리 자신에게 질문해 봐야 하는 것입니다. 내가 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 손으로 만져 보고 몸으로 체험해야 참된 증인이 됩니다. 남의 말만 듣고 전달하는 것은 증인이 될 수 없습니다. 자기 머리 속에 상상한 것을 말하는 것은 증인이 될 수 없습니다. 증인이라는 것은 가차없이 보탬도 뺌도 없이 자기가 체험한 바를 말할 때 증인이 됩니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 그리스도의 증인"이라고 말했으므로 여러분과 내가 체험해 보지 않은 사실을 우리가 증거 할 수 없는 것입니다. 사람들은 말합니다. 어찌하여 여의도순복음교회 지역장, 구역장 뿐 아니라 평신도도 그렇게 힘있게 예수를 전도하고 수많은 사람을 주께로 인도하느냐고 말합니다. 거기에는 이유가 있습니다. 우리 여의도순복음교회 성도들은 예수 그리스도를 믿고 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 받는 체험을 했기 때문인 것입니다. 성령 충만한 체험을 하고 있기 때문입니다. 귀신을 쫓아내는 체험을 하고 있기 때문입니다. 병이 낫고 병을 고치는 체험을 하고 있기 때문입니다. 심고 거두는 법칙을 체험하고 있기 때문입니다. 하나님이 살아 계신 것을 체험했기 때문에 내가 보고들은 바를 말하지 아니할 수 없다고 나아가서 말하매 이것이 힘이 있어 수많은 사람들을 설복시키고 죄에서 나와서 예수를 믿고 구원을 얻도록 도와 줄 수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 참된 증인이 될 수 있습니다.
하나님이 증인이 될 수 있는 모든 준비를 다해 주신 것입니다. 예수님의 제자들은 참된 증인이었습니다. 
  사도행전 4장 33절에 보면 "사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증거 하니 우리가 큰 은혜를 얻었다"고 말했습니다. 그냥 예수님이 죽은 자 가운데서 부활했다는 말만 하지 않고 큰 권능을 나타냈습니다. 예수 이름으로 가는 곳마다 기사와 이적과 권능이 나타나서 그 큰 권능으로 예수 그리스도가 부활했다고 증거 하매 사람들이 큰 은혜를 받았다고 말했습니다. 요사이 여러분 우리가 은혜를 받았다는 것은 예수님께서 살아 계신 그 권능을 체험할 때 큰 은혜가 임하게 되는 것입니다. 이와 같이 우리들도 여러분 큰 권능으로 예수 그리스도의 부활을 증거 하도록 하나님께서 만들어 주셨습니다. 성경은 믿는 자에게 주시는 약속으로 마가복음 16장 15절로 18절에 이렇게 기록했습니다. 
  "또 가라사대 너희는 온 천하게 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라" 이것은 그리스도의 부활을 증거 할 수 있는 큰 권능을 여러분에게 약속해 주신 것입니다. 
  누가복음 10장 18절로 19절에 보면 "예수께서 이르시되 사탄이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라" 이러므로 여러분과 나는 예수 믿자말자 권세를 갖고 태어납니다. 뱀과 전갈을 밟는 원수의 모든 세력을 제할 권세를 갖고 태어납니다. 우리가 이것을 깨달았었으면 이 권세를 행사할 수 있어야만 하는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에는 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라"고 말한 것입니다. 왜냐하면 성령이 임하시면 성령께서 우리에게 권능을 주셔서 예수 이름으로 전도하면 권능이 나타나기 때문에 너희는 내 증인이 되리라고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도의 살아 계심은 여러분께서 권능으로 증명해야만 하는 것입니다. 여러분의 개인 생활에서 여러분의 이웃에게 체험적인 권능으로 증언을 할 때 여러분은 참된 증인이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 여러분과 내가 기도할 때 성령 받게 하시므로 성령을 통해서 권능있는 신앙 생활을 해서 참 증인이 되도록 길을 닦아 놓으신 것입니다. 
  또한 요한복음 14장 12절로 14에 보면 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 알 것이요 또한 이보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라"고 말씀하셨습니다. 
  또 성경은 계속해서 말씀하기를 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라" 우리가 예수 이름으로 기도하면 하나님께서 응답하셔서 기도를 따라 시행해 주시므로 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리와 함께 계신 것을 증명해 주겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 
  또한 여러분 성경에는 예수께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 "볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라"고 말씀하시므로 강하고 담대하게 그리스도의 살아 계심을 의지하고 우리가 증인이 될 수 있도록 주님께서 도와주신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 예수 그리스도께서 우리 가운데 계시고 부활하셔서 우리를 구원하신다는 사실을 입술로만 증거 할 뿐 아니라 우리의 행동으로 나타내 보여주어야만 하는 것입니다. 예수님께서도 친히 말씀을 증거하자 사람들이 믿지 않으니까 내 말을 믿지 않을지라도 내가 아버지의 능력으로 행하는 일을 보고 믿으라고 말씀하신 것입니다. 
  요한복음 14장 10절로 11절에 보면 "나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말이 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔 그 일을 하는 것이라 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 일을 인하여 나를 믿으라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 주께서 아버지의 이름으로 행하시는 그 놀라운 일들을 통해서 아버지가 내 안에 내가 아버지 안에 있는 것을 너희가 믿으라고 주님께서 강하게 증명을 내세운 것입니다. 그러므로 예수님의 행하시는 일은 보통 사람으로는 행할 수 없는 일을 행하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 하나님 안에 하나님은 예수님 안에 계신 것을 우리가 증명을 통해서 믿을 수밖에 없는 것입니다. 예수님께서는 말씀과 행함을 통하여 하나님을 증거 하셨습니다. 오늘의 교회의 가장 큰 약점은 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 그 말씀의 확실성만 증거 하는 증거가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 수많은 종교 가운데 유독히 예수만 믿으라 유독히 예수님만 구주라고 자꾸 말로만 하고 실제로 예수께서 살아 계시며 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 사망을 철폐하고 생명을 가져온 구세주란 사실을 우리의 실생활 속에서 체험으로 증거하지 못하는 것이 오늘날 기독교회의 약점인 것입니다. 옛날 초대교회는 그렇지 않았습니다. 사도들이 큰 권능과 능력으로 예수의 부활을 증거 하매 큰 은혜가 사람들에게 임하신 것입니다. 오늘날도 우리는 그렇게 할 수 있습니다. 여러분 법정의 재판관 앞에서 아무리 자기 말이 옳다고 주장해도 그것을 증명해줄 증거가 없으면 그 증명은 실효가 없는 것입니다. 내 말이 옳습니다. 내 말이 옳습니다 해도 그 말을 누가 증명해 줄 증인이 있어야 합니다. 오늘날도 우리가 하나님의 법정 앞에서 온 세상의 사람들 앞에서 우리가 증거 하는 예수 그리스도가 참된 구주라는 것을 아무리 말해도 그것을 증명할 증거가 없으면 우리는 거짓 증인이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분, 우리는 일어나서 하나님이 주신 무장으로 무장하고 우리가 예수 그리스도의 은혜를 체험하므로 증인들이 되어서 참으로 살아 계신 그리스도를 만방에 전하는 여러분 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 성경에는 우리에게 증인이 되라고 말씀하셨습니다. 아버지, 증인은 남의 말듣고 증인하는 것은 전달꾼이지 증인은 아닙니다. 자기 머리 속에 상상해서 말하는 것은 허위를 말하는 것 거짓 증언자이지 참된 증언자는 아닙니다. 아버지 참된 증언자는 자기가 보고 듣고 맛보고 만져 보고 자기가 체험한 사실을 가차없이 보탬과 뺌이 없이 말할 때 증언자가 되는 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 예수 믿는 사람들이 오늘날 세상 앞에서 참으로 그리스도가 부활하시고 살아 계신 하나님이시며 우리의 구주라는 것을 증거 하는 증언자가 되게 도와 주시옵소서. 말로써 이것을 전하고 행동으로 보여 주게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 죄사함을 받은 체험을 나누게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 귀신을 쫓아내게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 병을 고치게 도와 주시옵소서. 심고 거두는 법칙을 기적으로 나타내게 도와 주시옵소서. 그리스도의 재림을 역사적으로 증명할 수 있게 도와 주시옵소서. 그래서 사람들이 변명할 수 없이 예수 그리스도가 우리 구세주인 것을 알게 되고 회개하고 믿음으로 들어오게 만들 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19870329.txt ===

날짜 : 1987년 3월 29일 
제목 : 큰 기쁨이 있더라
성구 : 행 8 : 4 - 8

  저는 오늘 여러분과 함께 "큰 기쁨이 있었더라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수 그리스도의 복음은 말씀과 표적이 항상 같이 따르는 기쁜 소식이었습니다. 그리스도의 복음이 말씀만 있고 그 말씀을 증명하는 표적이 없는 그러한 상태로 증거 된 적은 없었습니다. 여러분 이 성경 말씀을 읽는 가운데 보면 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도의 복음을 증거 하니 많은 사람들이 그 말씀도 듣고 따르는 표적도 보고 일심으로 빌립의 가르침을 좇더라고 말했습니다. 그들이 빌립이 증거 하는 말씀만 들은 것이 아닙니다. 빌립을 통해서 하나님께서 그 인생들에게 행한 그 위대한 축복과 구원의 표적을 보고 그들 마음이 감동하고 변화를 받아서 일심으로 빌립의 가르침을 좇았다고 말하고 있는 것입니다. 빌립의 복음 증거로 나타난 표적은 도대체 어떠한 것이었습니까? 성경은 밝히 말하기를 많은 사람들에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말했습니다. 그리고 그 다음으로 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 그리고 그 다음에는 그 성에 전에 없던 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 오늘날도 빌립이 증거 하던 그 예수 그리스도는 변하지 않았습니다. 성경은 말씀하시기를 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 증거 하는 그 예수 그리스도는 지금도 부활하셔서 살아 계셔서 성령으로 우리 가운데 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거 한 것이나 우리가 오늘 이 시간에 여러분에게 복음을 증거 하는 것이나 동일한 복음이요 동일한 그리스도를 증거 하는 것이기 때문에 빌립의 복음 증거에 나타난 이와 같은 증거가 여러분과 나의 생활 속에서도 현실적으로 나타나는 것이 마땅한 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 예수 그리스도를 증거하고 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리의 생활 속에 어떠한 하나님의 역사를 기대할 수 있겠습니까?

  첫째로, 우리의 생활 속에 귀신이 쫓겨 나가는 것을 우리는 당연지사로 기대할 수 있는 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 예수님의 사역에 관해서 한결같이 예수님께서는 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어쫓으시더라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 천국 복음과 귀신을 내어쫓는 것은 분리할래야 분리할 도리가 없는 것입니다. 오늘 소위 말하는 현대주의자나 신신학자들이 귀신이란 없다고 그렇게 주장할 사람이 있을지 모르겠지만 그러면 그 사람들이 우리 주 예수 그리스도보다 더 지혜롭고 더 현명한 사람입니까? 예수님이 복음 증거 할 때 귀신을 쫓아내시고 열두 제자에게도 귀신을 쫓아내라고 하시고 칠십 인의 제자들에게도 귀신을 쫓아내라고 하시고 마지막 부활하셔서 승천하시기 전에 최후의 명령으로 "믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라"고 말씀하셨는데 오늘 누가 예수 그리스도보다 현명하고 지혜롭다고 주장할 수 있겠습니까? 예수 그리스도의 사역을 통해서 보게 될 때 예수님께서는 집요하게 그리스도의 복음과 함께 귀신 쫓아내는 일에 관심을 가지신 것입니다. 이 사실을 통해서 보게 될 때 오늘날 우리의 생활 속에 우리가 생각하는 것보다 더 광범위하게 귀신들이 생활에 파괴의 작전을 행하는 것을 증명하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 여러분과 나에게도 오늘날 매일같이 귀신을 쫓아내기를 원하시고 있는 것입니다. 그러면 어떤 경우에 귀신이 우리에게 찾아와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할까요? 성경에 예수님께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말한 것입니다. 이러므로 어떠한 경우에 귀신이 우리에게 와서 우리를 점령하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할까요? 귀신은 우리에게 다가와서 우리를 유혹하여 죄를 짓게 하고 죄를 지을 때 그것을 말미로 해서 우리 속에 들어와서 파괴의 행위를 하는 것입니다. 여러분께서 죄라고 말하면 죄가 어떠한 것인지 분명히 알지 못한다고 할 사람이 있을지 모르겠습니다. 죄란 하나님의 계명을 어길 때 죄라고 말하는 것입니다. 하나님의 계명이란 것은 성경에 십계명으로 우리에게 간단하게 보여 주고 있는 것입니다. 성경은 분명하게 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했습니다. 마귀는 우리에게 다른 신을 섬기도록 여러 가지로 흉계를 꾸며서 이끌어가고 있는 것입니다. 또 성경은 말하기를 우상에 절하지 말라고 했습니다. 우리는 우상을 만들지도 말고 절하지도 말아야 할 것입니다. 성경은 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했습니다. 거룩한 하나님의 성호를 장난으로 불러서는 안될 것입니다. 성경은 안식일을 거룩히 지키라고 했습니다. 마귀는 안식일을 지키지 못하게 함으로 그것을 틈타서 우리에게 들어와서 우리를 파괴하려고 합니다. 성경은 네 부모를 공경하라고 했는데 부모와 안력이 생기고 부모에게 불효하므로 말미암아 그를 통해서 마귀가 우리를 점령하게 되는 것입니다. 성경에는 살인하지 말라고 했습니다. 살인할 정도로 마음에 미워하면 그로써 마귀가 틈을 타고 들어오는 것입니다. 성경에는 간음하지 말라고 했습니다. 그러므로 간음을 통해서 마귀는 우리를 점령하고 파괴하는 것입니다. 성경에는 도적질하지 말라고 했는데 우리가 이웃 것을 불의 하게 도적질하면 이로써 마귀는 우리를 점령하는 것입니다. 마귀는 또한 우리의 마음을 사주해서 이웃에게 거짓말을 하게 하고 거짓 증거를 하게 하고 거짓으로 사람들을 모함하게 만듭니다. 그렇게 해서 마귀의 궤계에 떨어지면 마귀는 그것을 조건으로 해서 우리를 점령하여 파괴합니다. 성경에는 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 마귀는 우리 마음속에 탐심을 갖다 줘서 우리보다 더 잘 사는 사람, 더 나은 사람, 더 향상한 사람을 끌어내리고 비평하고 시기하고 질투하게 해서 파괴를 가져오도록 만드는 것입니다. 여러분 마귀는 어찌하든지 우리들로 하여금 하나님의 계명을 어기게 만들고 계명을 어기면 그를 틈타서 귀신들이 우리를 점령하여 우리 가운데 온갖 파괴적인 행위를 하게 하는 것입니다. 또한 귀신은 우리 마음속에 부정적인 마음을 가지게 하려고 애를 씁니다. 여러분과 내가 이 세상에 살면서 여러 가지 시험과 환난을 당하고 어려운 고통을 통하게 되는 것입니다. 이 세상에 다가오는 수많은 파도를 헤치고 시련을 이겨 나가기 위해서는 우리의 마음속에 긍정적인 자세가 꼭 필요한 것입니다. 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세를 가지고 인생을 도전해야 우리가 환경을 정복하고 승리할 수 있습니다. 그런데 귀신은 와서 여러분과 내 마음을 파괴해서 비관적이고 부정적으로 만들려고 하는 것입니다. 어떠한 사람의 마음도 비관으로 꽉 들어차고 부정적이 되면 그 사람들은 무능력하게 되고 파괴되고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분의 마음이 비관적이 되고 여러분의 마음이 부정적이 되어서 소극적으로 뒤로 물러가는 삶을 살게 한다면 이것은 원수 귀신이 여러분을 붙잡고 그렇게 하는 것입니다. 우리는 절대로 이런 귀신의 말에 귀를 기울여서는 안되며 어떠한 절망과 흑암 가운데도 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 흑암 가운데서 찬란한 빛이 솟아 나올 수가 있는 것입니다. 이러므로 부정적인 마음을 일으키게 하고 여기에 속아 넘어지면 귀신은 이를 점령해서 무한한 파괴를 작동하는 것입니다. 또한 귀신은 우리에게 와서 거룩치 못한 생각, 거룩치 못한 말, 거룩치 못한 행동을 하게 하는 것입니다. 집에 파리가 많은 온다고 불평하지 말고 파리가 붙을 수 있는 쓰레기 더미를 치워야 되는 것처럼 여러분과 나의 생애 속에 거룩하지 못한 더러운 세속적인 생각이나 말이나 그런 친구나 그런 모임에 들어가면 그를 통해서 귀신이 붙어 오는 것입니다. 그래서 여러분의 기도하는 힘을 빼앗아 버리고 하나님을 간절히 찾고 싶은 마음을 빼앗아 버리고 파괴를 행하는 것입니다. 또한 귀신은 사람들에게 와서 탐욕으로 무엇이든지 무리를 행하게 만든 것입니다. 귀신은 사람으로 정상을 벗어나 무리를 행하게 해서 우리를 파괴시킵니다. 의식주생활도 무리로 사치하게 만들게 하고 혹은 사업이나 일반적인 행동 중에도 무리를 하게 해서 상처를 주게 하는 것입니다. 이 세상에 하나님께서는 무슨 일이든지 우리의 분량대로 지혜롭게 생각하라고 하셨지 무리로 하라고 하시지 않았습니다. 밥도 무리로 먹으면 위장병이 납니다. 물도 많이 마시면 고장이 납니다. 운동도 너무 무리를 하면 오히려 운동 안한 것보다 못하게 상처를 갖다 주는 것입니다. 이 세상 모든 일이 무리를 하면 안됩니다. 그러나 귀신은 와서 우리에게 탐욕을 불어넣어서 자꾸 좀더 무리하라, 무리하라고 하는 것입니다. 그래서 무리해서 쓰러지면 그 다음 귀신이 들어와서 우리를 무한대로 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 
  저는 무리가 얼마나 무서운 것인가를 옛날에 깨달았습니다. 해외 여행하면서 저는 언제나 조깅 슈즈를 가지고 다니면서 새벽 일찍 일어나서 새벽 기도를 하고 난 다음에는 뛰었습니다. 그런데 불란서의 스트라스부르크에서 성회를 할 때였었습니다. 아침 일찍 일어나서 저 혼자 새벽 기도를 하고 난 다음에 조깅 옷으로 갈아입고 신발을 신고 낯선 스트라스부르크 길거리로 나가서 뛰기 시작했습니다. 저 혼자 새벽 일찍이 조깅을 합니다. 그런데 어느 정도 뛰고 난 다음에 내 마음속에 이젠 그만 뛰어야겠다는 생각이 들어요. 그런데도 불구하고 무슨 생각이 또 마음속에 들어오기를 '좀더 뛰어라. 그러면 더 건강해진다. 네가 더 심장이 튼튼해야 더 이 선교사업을 잘 할 수 있으니까 좀더 뛰어라' 그런데 배 뱃속에서는 '그만 뛰어라' 하는데 내 이 머리에서는 좀더 뛰라고 합니다. 그래서 에라, 욕심이 생겨서 좀더 뛰면 더 건강해질 줄 알고 좀더 뛰었는데 갑자기 심장이 중지하는 것 같더니 그만 심장이 뛰기 시작하는데 70에서 80에서 90에서 100에서 120에서 150에서 200으로 뛰더니 심장이 밖으로 나오려고 해요. 저는 그 스트라스부르크의 길거리에 드러누웠습니다. 아무도 모르는 낯선 동네에 그 아스팔트 바닥에 누웠는데 그대로 죽겠어요. 그만 내 마음속에 온갖 생각이 납니다. '조용기 목사 불란서 스트라스부르크에서 조깅하다 심장마비로 죽다' 이런 신문 기사가 대서특필로 나는 것이 눈에 아른거렸습니다. 마귀가 나에게 와서 공포심을 갖다 주는데 마음이 불안해지고 초조해지고 이젠 죽었구나. 아무도 못보고 내가 여기서 혼자 죽는구나. 어두운 새벽길 캄캄한 곳에 나는 일어나서 아스팔트길을 벌벌 기어서 호텔까지 왔습니다. 호텔에 와서 침대에 드러누웠는데 정 살지 못하겠습니다. 심장이 뛰고 진땀이 나고 호흡은 급하고 그래서 하나님이여 살려달라고 내가 고함을 치고 방언으로 기도하고 하니까 그 다음 귀신이 내게서 쫓겨나가는데 억압하는 귀신이 쫓겨나가고 그리고 난 다음에 마음이 평안해지고 상쾌해졌습니다. 그래서 제가 샤워를 하고 아침을 먹고 또 그 길로 설교하러 나갔습니다. 내가 그때를 지금까지 기억합니다. 그리고 그때로부터 조깅 슈즈를 내버리고 이제 다시는 안 뜁니다. 죽음의 문턱까지 갔다가 다시 돌아온 경험이 있습니다. 이러므로 마귀는 우리에게 탐욕을 가지고 무리를 하게 하는 것입니다. 좋은 일이라도 무리를 하면 그로써 파괴되고 파괴되면 그 가운데 들어와서 불안과 공포와 좌절을 집어넣어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 여러분 귀신이 우리에게 붙거나 우리에게 들어오면 우리에게 불안을 가져오고 공포를 일으키며 슬픔을 가져오고 불행을 느끼게 하며 절망하게 하고 고통하게 하며 좌절시키는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 너무나 많은 사람들이 귀신으로 말미암아 파괴되고 있습니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수께서는 우리에게 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신을 어떻게 쫓아낼까요? 귀신이 들어와 있으면 우리는 회개해야 하는 것입니다. 죄를 회개하고 부정적인 마음을 회개하고 거룩치 못한 생각을 회개하고 탐욕을 가지고 무리한 죄를 모두다 회개하고 예수님을 깊이 마음속에 모셔들이고 예수께 의지하며 단호하게 원수 마귀를 나사렛 예수 이름으로 대결해야 합니다. '예수 이름으로 명하노니 나를 억압하는 원수 귀신아, 묶음을 놓고 떠나갈지어다.' 그렇게 대결하고 방언으로 기도하면 마귀가 가장 신속히 쫓겨나는 것입니다. 마귀는 영이기 때문에 우리가 영으로 기도하면 마귀가 즉시로 쫓겨나는 것입니다. 나의 신앙 경험을 통해서 내가 말로써 기도하는 것보다는 귀신과 싸울 때 방언으로 기도하니까 신속히 귀신이 소리치며 나가는 것을 보았습니다. 이렇게 해서 주님께서는 오늘 예수 그리스도의 복음이 증거 되는 곳마다 여러분이 귀신에게서 놓여남을 받아 영혼이 상쾌하고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 영광스러운 삶을 살기를 원하고 계신 것입니다. 

  둘째로, 사마리아에 복음이 증거 되자 많은 중풍 병 환자와 앉은뱅이가 나았다고 하는 것입니다.
여러분 실제로 이 세상에 중풍 병이 걸린 사람이나 앉은뱅이는 그렇게 많지 않습니다. 그러나 사람이 내적으로 인격적인 중풍이나 앉은뱅이에 걸린 사람은 수없이 많습니다. 아마 이 자리에 오신 여러분 중에 수없이 많은 사람이 인격적인 중풍이나 앉은뱅이에 걸려서 정상적인 행복한 가정을 이루지 못하고 정상적이고 행복한 대인 관계를 이루지 못하는 사람이 수없이 많을 것입니다. 하나님께서는 육신의 중풍이나 앉은뱅이만 고치길 원할 뿐 아니라 육신의 질병만 고칠 뿐 아니라 여러분의 내적, 인격적 질병인 성품의 중풍이나 앉은뱅이가 된 사람들을 주님은 고치길 원하시는 것입니다. 이것이 여러분 우리 생활에 그 무엇보다도 더 중요한 것입니다. 오늘 우리 성품 적으로 마음의 중풍이나 앉은뱅이에 걸렸는데 이것은 어떠한 것일까요? 수많은 사람들이 삐뚤어진 성격을 가지고 병들어 있습니다. 삐뚤어진 성격을 가진 사람은 성을 잘 냅니다. 무엇이든지 참고 할 수 있음에도 불구하고 조금만 자기에게 거슬리면 화를 냅니다. 그래서 파괴를 합니다. 어떠한 사람은 삐뚤어진 성격을 가지고 모든 일에 오해합니다. 자기가 듣는 말도 그것을 오해하고 남의 말도 들어서 남에게 오해로 전달합니다. 그래서 언제나 사람들에게 분쟁을 일으키는 사람이 있습니다. 또한 잘 토라지는 성격도 삐뚤어진 성격입니다. 조금만 하면 삐치고 그 삐친 마음을 풀지 않고 몇 주일이고 한 달씩 갑니다. 이러한 남편이나 이러한 아내를 모시고 사는 사람은 이 세상에서 절망적인 삶을 살게 됩니다. 삐뚤어진 성격을 가진 사람과 사는 것보다 고통스러운 것이 없습니다. 이야말로 삐뚤어진 성격을 가진 중풍 병 환자요 앉은뱅이인 것입니다. 이것을 고치지 않고는 행복한 삶을 살 수 없는 것입니다. 또한 아집이 센 성격도 병든 성품인 것입니다. 아집이 세서 전혀 이해심이 없습니다. 남의 입장에서는 추호도 생각하려고 하지 않고 자기 입장에 서서 자기 고집만 세우는 이러한 사람도 중대한 인격적인 병이 든 사람인 것입니다. 이러한 사람은 절대 타협하지 않습니다. 요사이 정치인들처럼 전혀 타협하지 아니하고 내 정치, 내 이념만이 옳다, 이대로 안 하면 박살내어 버린다. 요사이 한국 정치인들은 모조리 인격적으로 중풍 병이 걸리고 앉은뱅이 된 사람들입니다. 우리 나라에 무엇보다도 정치인들이 그 내적 성격의 중풍병과 앉은뱅이에서 고침을 받아야 합니다. 인생이란 것은 서로 대화를 통해서 타협함으로 살아가는 것입니다. 남편은 남편 고집대로 하고 아내는 아내 고집대로 하고 자식은 자식 고집대로 하면 그 집안이 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 서로 대화해서 조금씩 조금씩 양보하고 타협해서 나가야지 인생을 타협 없이 나간다는 것은 그것은 중풍 병이 걸린 인격을 가진 사람이요 그런 사람은 아무 일도 할 수 없는 것입니다. 또한 남을 무시하는 사람, 자기 주장만 하는 사람 모두다 성격이 삐뚤어진 사람인 것입니다. 자기가 뭘 그렇게 잘났다고 남을 무시합니까? 그리고 어떻게 자기 주장만 절대 진리라고 말할 수 있습니까? 이러므로 모든 것은 우리가 대화를 통하여 타협을 통하여 살아나갈 수 있는 이런 마음의 고침이 필요한 것입니다. 또 어떠한 사람이 인격적으로 병든 사람이냐 하면 몰인정한 성격의 사람인 것입니다. 자기 유익만 생각하는 사람, 나는 많은 가정을 상담했는데 그 중에서 제가 굉장히 마음에 슬픔을 느낀 것이 있습니다. 어떤 남편은 자기 유익만 생각합니다. 집에 들어와서 아내야 어떻게 되든 자식이 어떻게 되든 자기 유익만 생각합니다. 자기만 잘먹고 자기만 잘 입고 자기만 잘살고 자기만 술 먹고 이렇게 지내면 됩니다. 월급 받으면 자기 할 일 다하고 쥐꼬리만큼 있으면 가져오고 안 가져오면 그뿐입니다. 아무 것도 없이 생활하라고 합니다. 그러고 난 다음에도 양심에 추호도 가책을 느끼지 않는 그런 남편들은 내가 많이 봤습니다. 자기 유익만 생각하는 사람, 그래서 처자들은 처참한 슬픈 가운데 있는 것을 보았습니다. 또 자기 유익만 생각하는 아내들도 많이 봤습니다. 남편이 세상에 나가서 얼마나 수고하고 고생하고 마음이 피투성이가 되어서 집에 들어와서 그 마음을 위로하거나 격려해 줄 생각은 전혀 하지 않고 자기의 취미, 자기 생각만 가지고 치맛바람만 날리면서 돌아다니는 그런 여성들도 많습니다. 이것은 몰인정한 성격으로 마음이 병들어 중풍 병이 걸린 사람들인 것입니다. 
  여러분 이 세상에 살면서 어떻게 전혀 타인에게 무관심하고 삽니까? 우리 혼자 살 수 있습니까? 우리는 절의 고도에 살고 있지 않습니다. 우리는 다 함께 사는 것입니다. 이러므로 타인의 슬픔과 타인의 고통과 타인의 괴로움을 내가 관심을 가져야 하는 것입니다. 그리고 함께 울고 함께 짐을 짊어져야 되는 것입니다. '나만 잘 살면 된다. 나만 의로우면 된다. 나만 안전하면 된다. 타인이야 죽든 말든 알 것이 뭐냐?' 이렇게 생각하면 이것은 인격적으로 중풍이 걸린 사람이요 앉은뱅이 된 사람인 것입니다. 이렇기 때문에 이런 병도 고침을 받아야 됩니다. 남의 감정을 짓밟아 버리고 사는 수많은 사람들이 있습니다. 여러분 우리 모든 사람들은 다 자존심을 가지고 있는데 그 자존심을 무한대로 짓밟아 버리고서 자기 혼자 살아가는 사람 많습니다. 우리는 쉽게 말 한 마디로 남의 자존심을 찢어 버리고 짓밟아 버릴 때가 많습니다. 
  나는 결혼하는 부부들이 내게 와서 신앙 상담을 하면 언제나 제가 하는 말이 있습니다. "너희들 결혼하고 살 때 절대로 상대방의 자존심을 짓밟지 말라. 사람이란 것은 모두다 자기의 최후 방어의 진 속에 있는 것이 자존심이다. 자존심 하나 잃어버리면 그때로부터 모든 것은 끝장나 버리고 만다. 그러므로 서로 자존심을 상하게 하는 말은 하지 말아라." 제일 자존심을 상하게 하는 말은 부인은 남편보고 "당신 아버지, 당신 어머니 너무 잘났더라." 하고서 아예 시집을 평하면 남편은 굉장히 기분이 좋지 않습니다. 또한 남편이 자기 아내보고 "너희 어머니, 아버지 기가 막혀. 기가 막혀." 이렇게 해서 여러 가지 흉을 보면 그 부인이 싱긋이 웃지만 속으로 '어디 두고 보자.' 사람들이란 것은 모두다 자기 자존심이 있는데 자존심을 건드리지 말아야 하는 것입니다. 이러므로 남의 감정을 짓밟아 버리고 자기 혼자 독야청청해 나갈 것 같은 이러한 사람도 마음의 중풍 병 걸린 사람입니다. 
  그런데 우리 하나님께서는 이와 같이 삐뚤어진 성격, 아집이 센 성격, 몰인정한 성격의 사람이라도 오늘 하나님 앞에 나와서 예수 이름으로 기도하면 주님께서 마음의 중풍 병, 마음의 앉은뱅이를 고쳐 주시는 것입니다. 이것이 우리의 신앙 생활에 중요한 것입니다. 여러분 예수 믿는다고 하면서 우리의 속사람이 치료를 받고 고침을 받지 못하고 그대로 있다면 이것은 잘못된 것입니다. 사마리아의 앉은뱅이와 중풍 병은 모두 나음을 받았습니다. 오늘날 우리가 예수의 복음을 듣고 믿으면 여러분의 성격상의 장애가 고침을 받아서 변화를 받아 믿음, 소망, 사랑, 이해력으로 충만한 사람으로 변화되어 가야만 하는 것입니다. 이러므로 자기의 마음에 성격적인 장애가 있다고 생각하는 사람은 주님 앞에 나와서 엎드려 기도하고 그 장애가 고침을 받도록 구해야 되는 것입니다. 우리가 없는 것은 구하지 않기 때문인 것입니다. 하나님은 구하지 않는데 하나님 직접으로 와서 치료하고 고쳐주지는 않으시는 것입니다. 

  셋째로, 이 사마리아 성에는 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 
귀신에 억압되어 죄의 종이 되고 부정적인 마음의 병이 들고 거룩치 못하여 탐욕으로 무리할 때 큰 불안과 고통과 슬픔과 좌절감이 있을 것은 당연한 이치인 것입니다. 거기에다 성격적인 불구가 되어서 삐뚤어지고 아집이 세고 몰인정한 심정을 가지고 있으면 이러한 사람에게 기쁨이 있을 수가 없는 것입니다. 그러나 이러한 것에서 해방을 얻고 자유를 얻으면 여러분 기쁨이 다가올 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 복음이 들어오면 여러분과 내가 기쁨을 얻을 수 있는 것은 해방되기 때문인 것입니다. 마귀에게서 해방되고 성격적인 장애에서 해방되기 때문에 그 결과로 우리 마음속에 넘치는 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  1945년 8월 15일 해방되었을 때 우리가 얼마나 기뻐서 손에 손에 태극기를 들고 밖에 나가서 행진을 하면서 기뻐했는지 그 감격이 지금 마음속에서도 새롭습니다. 이와 같이 해방이란 것은 우리 마음속에 기쁨을 가져옵니다. 예수 믿는 사람은 이 해방된 체험을 해야 하는 것입니다. 귀신에서 해방되고 성격적인 장애에서 해방되고 그 마음속에 기쁨이 넘쳐흐르는 이러한 중생의 체험을 해야 하는 것입니다. 또한 예수를 믿음으로 말미암아 자신을 발견하기 때문에 기뻐지는 것입니다. 어린아이가 아무리 좋은 옷을 입고 양손에 맛있는 것을 잔뜩 들고라도 심산유곡 산골짜기에서 자기의 길을 잃어버린다면 그 옷과 그 음식이 무슨 기쁨을 가져오겠습니까? 사람들은 이 세상에 살면서 자기를 잃어버리고 삽니다. 어디에서 왔는지 모릅니다. 왜 사는지 모릅니다. 어디 가는지 모릅니다. 그저 매일같이 사니까 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 추구하고 그 가운데서 부귀, 영화, 공명, 권력을 추구하고 삽니다. 그러다가 일시에 죽음이 다가오면 어디를 가는지도 모르고 그대로 눈을 뜨고 지나가 버리고 마는 것입니다. 여러분, 인생이 무엇입니까? 잃어버린 존재인 것입니다. 지금 살아서 움직여도 자기가 누군 지도 모릅니다. 자기의 뿌리도 모르고 자기의 가는 길도 모르고 자기가 무엇인지도 모릅니다. 사니까 살고 있는 것입니다. 이런 사람에게 깊은 삶의 기쁨이란 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 믿게 되면 삶의 뿌리를 알게 되는 것입니다. 내가 아담의 후예이며 아담은 하나님이 지으셨으며 죄인인데 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고 이제 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기고 살며 이 육신의 장막 집 무너지면 영원한 천국 집으로 가는 것을 알고 있는 것입니다. 자아를 발견하게 되는 것입니다. 자기를 발견하면 그 마음속에 기쁨이 넘칩니다. 잘 사나 못 사나 내가 갈 길이 환해지고 내가 누구인가를 알게 되어서 자기를 발견하는 사람이 되고 자기를 아는 사람이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분 예수님을 사랑하고 믿음으로 오는 기쁨은 이 세상이 갖다 주는 기쁨과 비교할 수 없습니다. 왜냐하면 성경에 말씀하시기를 "하나님이여 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 넘치나이다"라고 했습니다. 하나님 자체가 기쁨인 것입니다. 예수를 믿고 하나님 품에 안기면 여러분은 기쁨의 샘물에서 마시게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 가장 적극적인 증거는 기쁨인 것입니다. 예수 믿고 기쁘지 아니하면 마음에 병들기 시작하는 것입니다. 이러므로 내가 정말 병들지 않았는가? 내가 정말 신앙 속에 있는가를 찾아보는 것은 내 마음속에 기쁨이 있는가 없는가를 찾아봐야 하는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 네게 기쁨을 주노니 이 기쁨을 빼앗을 자가 없을 것이라"고 말씀하셨습니다. 바울 선생은 로마의 지하 감옥에 갇혀 있으면서도 빌립보 교인들에게 기도할 때 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말한 것입니다. 예수 믿는 신앙 생활이란 좋을 때도 기뻐하고 환경이 스산할 때도 기뻐하며 살 때도 기뻐하고 필요해서 순교를 당할지라도 기뻐하는 것이 그리스도의 신앙인 것입니다. 
  빌립의 사마리아 전도는 사마리아인들에게 크나큰 변화를 가져다주었습니다. 오늘날에도 예수 그리스도는 우리들의 삶에 자유와 변화를 가져다주며 진정한 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 기쁨을 잃어버린 신자는 이미 그 마음이 도로 병들기 시작한 사람인 것입니다. 그러므로 여러분 하나님 안에서 우리들은 진실로 사마리아에서 예수 그리스도의 복음을 듣고 위대한 변화가 다가온 것처럼 우리도 이 변화를 기대하고 이 변화를 쟁취하십시다. 오늘 예수 이름으로 여러분에게 붙었던 귀신을 내어 쫓아버립시다. 우리의 성격적인 장애가 고침을 받도록 주님께 구하십시다. 그리고 기쁨을 구하십시오. 기쁨을 누리십시오. 기쁨이 충만해서 모든 믿지 않는 사람들에게 광명하고 찬란한 얼굴에 빛을 비춰 주시기를 바랍니다. 

 - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리 주님께서 빌립 집사를 통해서 사마리아에 복음을 증거 할 때 그리스도가 전파되매 거대한 세 가지 변화가 일어났었습니다. 내 아버지 하나님이시여, 수많은 사람들에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 붙어 있던 더러운 귀신이 쫓겨나가고 성격적인 중풍 병과 앉은뱅이가 낫고 육신 적인 병든 자가 고침을 받고 기쁨이 성에 충만했습니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 그와 같은 역사가 이 예배에 다가오게 하여 주옵소서. 이 예배를 TV로 보고 잇는 여러분에게도 이 큰 변화가 다가오게 도와 주시옵소서. 하나님의 기적적인 역사가 오늘 이 시간에 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

