=== 20041017.txt ===

<b>일 시 : 2004년 10월 17일 주일3부 설교
제 목 : 육의 눈과 영의 눈
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 열왕기하 6장 14~17절 말씀
<ul>“왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 저희가 밤에 가서 그 성을 에워쌌더라 하나님의 사람의 수종드는 자가 일찌기 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성을 에워쌌는지라 그 사환이 엘리사에게 고하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께한 자가 저와 함께한 자보다 많으니라 하고 기도하여 가로되 여호와여 원컨대 저의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 여호와께서 그 사환의 눈을 여시매 저가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘육의 눈과 영의 눈’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
안개는 항공, 항해 및 육상교통에 큰 장애가 됩니다. 안개 낀 공항에서는 활주로가 보이지 않기 때문에 비행기의 이착륙이 불가능합니다. 안개 낀 항구에서 앞이 안보여 선박의 충돌이 자주 일어납니다. 더욱이 고속도로에서 안개로 인해 수십 수백 대의 차량이 연쇄 충돌을 하기도 합니다. 인생행로에도 육의 눈으로만 사는 것은 안개 낀 항해나 비행이나 고속도로 주행과 같습니다. 왜냐하면 바로 눈앞에 보이는 것 이외에는 멀리 안보이기 때문입니다. 육의 눈으로는 멀리 수십 리, 수백 리 밖을 내려다 볼 수 없습니다. 육의 눈으로 내일, 모레, 그 다음날 일어날 일도 우리가 바라볼 수 없습니다. 그렇기 때문에 육의 눈을 보고 사는 사람은 종종 희망을 잃고 좌절하고 절망하기도 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 도단성을 둘러싼 아람의 군대</b>
  옛날에 이스라엘과 아람은 적대 관계에 있었습니다. 아람왕이 많은 군대를 준비해서 이스라엘 국경을 침공하면 그때마다 이스라엘은 군대를 준비해서 숨었다가 역습을 하곤 했습니다. 그래서 패전하고 또 패전했습니다. 아람 왕이 가슴을 쳤습니다. “이 어찌된 일인고 어찌하여 우리가 계획한대로 군대를 보내면 그때마다 이스라엘의 왕이 군대를 미리 보내어서 길을 막고 있는가! 필경 우리 가운데 스파이가 있다.” 내각을 총동원해서 그는 크게 진노했습니다. “우리 가운데 스파이가 있어. 이스라엘과 내통하는 사람이 있다.” 그때 그 신복 중에 하나가 가로되 “우리 주 왕이여 아니로소이다. 오직 이스라엘 선지자 엘리사가 왕의 침실에서 하신 말씀이라도 이스라엘 왕에게 구하나이다.” 이스라엘은 엘리사가 있었습니다. 그는 육의 눈만 가지고 있는 것이 아니라 영의 눈을 하나님이 열어 주셨기 때문에 시간과 공간을 초월해서 만리 밖에 있는 사실도 보고 알았습니다. 그러므로 아람 왕이 계획하는 모든 것을 꿰뚫어 보고 이스라엘 왕에게 경고해서 미리 군대를 동원해서 막게 했습니다. 그래서 아람왕이 가로되 “너는 가서 엘리사가 어디 있는가 보라! 내가 잡으리라” 그런데 한 사람이 와서 말했습니다. “엘리사가 도단성에 그 수종드는 사람과 1박을 하게 되었습니다.” 그러자 아람왕이 최정예 군대를 총동원해서 도단성을 겹겹이 둘러싸서 아침이 되면 습격하여 엘리사를 잡으려고 했습니다. 아침 일찍이 엘리사의 수종드는 사람이 일어나서 기지개를 켜고 하품을 하고 보다가 그만 기겁을 했습니다. 왜냐하면 성 전체가 아람군대에게 포위되어 있으며 아람군대의 깃발과 창검이 하늘에 사뭇쳤습니다. 그는 벌벌 떨고 기어서 들어왔습니다. “선생님! 큰일났습니다. 아람군대가 도단성을 겹겹이 둘러쌌습니다. 온 성주위에는 아람군대의 깃발과 창검만 번쩍입니다. 이제 우리는 죽었습니다.” 그때 엘리사가 그 사환의 얼굴을 자세히 들여다보고 빙그레 웃으면서 “두려워 하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자보다 많다.” 그리고 기도해서 말하기를 야웨여 원컨대 저에 눈을 열어 보게 하옵소서 하니 야웨께서 그 사환의 눈을 열어 보이게 하니 불말과 불경거가 산에 가득하여 엘리사를 둘러싸는 것을 보았습니다. 그래서 아람왕은 군대를 총동원하여 도단성을 포위했지만 결국에는 엘리사를 잡지 못하고 도로 포로가 되어서 사마리아까지 다 끌려간 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 
  시편 91편 11절에 “저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라”
우리 하나님께서 주를 경외하는 자를 위해서 하늘의 천군과 천사를 동원해서 지키겠다고 하신 것입니다. 그러나 육의 눈을 가지고 보아서는 전혀 보이지 않습니다. 엘리사의 사환과 같습니다. 현실밖에는 안보이는 것입니다. 영의 세계는 하나님이 영의 눈을 열어 주셔야 되는 것입니다. 
  구 소련의 우주 비행사 티토브는 우주여행에서 돌아온 뒤에 그는 기자회견에서 이렇게 말했습니다. 
“나는 우주에서 하나님을 찾아보려고 했지만 그 어디에도 하나님은 없었다.”고 말했습니다. 육의 눈을 가지고 우주에 나가서 살펴본들 육의 눈에 하나님이 보입니까? 하나님은 영이시라. 신령한 눈이 아니고는 안보입니다. 그러나 똑같이 우주여행을 마치고 돌아온 미국의 우주비행사 맥디브는 “나는 우주의 신비 속에서 창조주 하나님이 분명히 계신다는 것을 확실하게 영안으로 보고 느끼게 되었다.”고 말했습니다. 똑같은 우주 비행사인데 그는 예수 잘 믿고 거듭나서 영안이 열린 사람이라 영안이 열린 눈으로 우주에 나가서 보니 모든 것이 하나님의 영광이요, 하나님의 섭리였던 것입니다. 그러므로 같은 우주를 보아도 육의 눈으로 보는 사람과 영의 눈으로 보는 사람은 이처럼 엄청난 차이가 납니다. 이는 도단성을 애워싼 하나님의 군대가 엘리사의 사환에게는 보이지 않고 엘리사에게만 보였던 것과 같은 것입니다. 오늘날 우리의 삶도 마찬가지인 것입니다. 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리를 둘러싼 원수들이 너무나 많습니다. 마귀는 그 군대와 함께 우리에게 여러 가지 면으로 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있습니다. 우리가 육신의 눈만 가지고 떠보면 매일같이 불안하고 초조하고 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 예수를 구주로 믿고 거듭나서 영의 눈이 뜬 사람, 성령으로 말미암아 영의 눈이 뜨인 사람은 육신의 환경만 보는 것이 아니라 육신의 환경과 우리 사이에 둘러 진치고 있는 하나님의 은혜의 군대를 볼 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 우리를 둘러싼 원수들과 아군</b>
  육신의 눈에 보이는 죄악의 군대를 보십시오. 우리가 보면 온 천지가 죄로 가득 찼습니다. 문밖에만 나가면 모든 보는 것 듣는 것 체험하는 것이 죄악의 파도인 것입니다. 이 죄 많은 세상에 어떻게 나 혼자 독야청청하고 의롭게 살겠느냐고 낙심하는 것입니다. 그러나 우리가 영의 눈을 떠서 보면 그 죄악된 세상과 우리 사이에 하나님의 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 하나님의 은혜의 군대는 뭡니까? 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 권세인 것입니다. 그리스도의 보혈의 권세가 죄악 세상 가운데 있는 우리들을 둘러 진치고 보혈의 능력으로 우리 죄를 씻어 주시고 의롭게 하시고 영광으로 채워 주시고 평안으로 채워 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니”
또 육의 눈으로 보면 세상 끝 마귀, 탐욕, 추함의 군대들이 꽉 들어차 있습니다. 어떻게 이 땅에서 거룩하게 살수가 있습니까? 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑이 가득차고 더럽고 추악한데 이러한 세계 속에서 나 혼자 거룩하게 살수가 있겠습니까? 그러나 그런 것들을 육신의 눈으로 보면 낙심하지만 우리가 영안을 떠서 보면 우리와 이 세상 사이에 우리를 거룩하게 하는 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 그 은혜의 군대란 바로 하나님의 성령의 은혜인 것입니다. 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키고 그 놀라운 능력으로 우리와 같이 계십니다. 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 우리에게 와서 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시며 그 거룩한 능력으로 세상의 모든 추함을 이기고 우리에게 승리를 주시는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 <b>주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라</b>”고 말한 것입니다. 
하나님의 성령이 우리를 둘러 진치고 있으니 영의 눈을 열어서 은혜의 군대인 성령을 바라보고 이 세상의 정욕과 탐욕과 더러움의 마귀 군대만 바라보지 말아야 되는 것입니다. 육의 눈에 보이는 것은 병이란 마귀군대가 있습니다. 오늘날 의학적으로도 고칠 수 없는 너무나 흉악한 병이 많지 않습니까? 암이 얼마나 많습니까? 옛날에는 상상할 수도 없었던 많은 종류의 암이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 고혈압, 당뇨병, 성인병들이 얼마나 많습니까? 우리는 이런 병들만 바라보면 위축됩니다. 불안하고 초조합니다. 내가 과연 이 병을 이기고 살 수 있을까? 두려워하는 것입니다. 그러나 영안을 떠서 보면 병의 군대와 우리 사이에 치료의 군대가 있습니다. 하나님의 은혜로 말미암아 그리스도가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 <b>우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다</b>함을 이루려 하심이더라” 그렇게 말했습니다. 
하나님의 은혜로 약속의 군대들이 우리를 둘러 진치고 있어서 우리가 하나님의 약속을 부여잡고 믿기만 하면 마귀의 군대인 병의 군대를 이기고도 남을 수 있는 하나님의 은혜가 우리에겐 많습니다. 우리는 종종 너무나 유약하고 버림받았다고 생각하는데 엘리사가 말한 것처럼 우리와 함께 한 사람이 저들보다 많습니다. 우리와 함께 한 하나님의 은혜가 마귀의 군대보다 많다는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 주님을 의지하면 주님의 능력과 은혜로 우리는 병을 이기고 넉넉히 건강을 보존할 수 있습니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말한 것입니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 그리스도가 우리와 함께 계시므로 우리와 함께 계신 이가 저들보다 강하시기 때문에 우리가 영의 눈을 떠서 보면 넉넉히 이길수가 있는 것입니다. 육의 눈에 보이는 저주의 군대를 보십시오. 헐벗고, 굶주리고, 직장을 잃고, 사업이 무너지고 살기가 힘들어져서 온천지에 저주와 가난의 군대밖에 보이지 않는 것 같습니다. 육의 눈으로 보면 당연히 그렇지요. 우리가 영의 눈을 통해서 보면 다른 세계가 있습니다. 저주의 군대와 우리 사이에 하나님의 영의 세계가 있는 것입니다. 하나님의 영의 세계는 언어의 세계요, 축복의 세계인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b>”라고 말한 것입니다. 저주가 우리에게서 물러가도록 하나님의 속량하신 축복의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 또한 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
우리를 부요케 하는 은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 이 약속의 말씀을 통해서 은혜의 군대를 바라보고 우리가 마음에 신념을 가지고 두려워하지 않고 담대한 믿음으로 기도하면 모든 저주와 가난은 물러가고 하나님의 은혜의 축복이 우리를 둘러 진치게 되는 것입니다. 사람은 태어나면 죽습니다. 젊어서도 죽고 늙어서도 죽습니다. 결국 인간은 죽는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치고 죽음이 다가오면 모든 것이 끝장난다고 생각하고 두려워합니다. 그러나 죽음과 우리 사이에도 영생과 천국과 영광의 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 사망이 우리에게 다가오려고 해도 우리를 끌고서 지옥으로 못가는 것은 사망과 우리 사이에 그리스도의 은혜의 군대 즉, 부활과 영생과 천국의 영광이 우리를 둘러 진치고 있기 때문입니다. 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 <b>저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라</b>”고 말한 것입니다. 
그러므로 아무리 죽음이 군대처럼 둘러 진쳐도 우리를 압살시키지 못하는 것은 죽음과 우리 사이에 그리스도의 부활의 영광이 둘러 진치고 있기 때문입니다. 예수 그리스도를 통해서 부활과 영생과 천국이 우리를 둘러 진치고 있으며 그리스도의 품에 안겨서 우리는 영원한 하늘나라에 들어갈 수 있습니다. 
  한국에 저명한 부흥사였던 길선주 목사님은 임종시에 둘러서 있는 사람들을 보고 말씀하기를 “하늘에서 전보가 왔으니 이제 가봐야 되겠다.” 슬픔이 전혀 없습니다. 그냥 임종시에 “여보게 하늘에서 전보가 왔네. 이제는 가야 되겠다.” 그리고 세상을 떴습니다. 장자크 루소는 그 주변에서 눈물을 흘리는 동료들을 보고 “너무 낙심하지 마십시오. 하늘이 어쩌면 저리도 곱고 맑습니까? 나는 이제 그곳으로 갑니다. 그리고 눈을 감았습니다. 그는 사망의 음침한 군대만 바라보지 않았습니다. 그를 둘러 진치고 있는 하늘의 아름답고 영광스러움을 바라볼 수 있었습니다. 위대한 부흥사 디엘 무디는 자기를 둘러싸고 눈물을 흘리는 아내와 자식들을 보고서 죽을 때 이렇게 말했습니다. ”땅이 물러간다. 천국이 열리고 내게 다가온다. 하나님이 나를 부르시는구나. 내가 너희들보다 먼저 가겠다.“ 그리고 눈을 감았습니다. 그들은 죽음이란 것이 절망이 아니었습니다. 하나의 새로운 세계를 향한 아름다운 여행이었습니다. 구세군의 창시자 윌리암 부스의 아내인 캐더린 부스는 임종시에 이렇게 말했습니다. ”죽는다기 보다는 오히려 더 나은 생애가 시작되는 것이 눈에 보이는구나! 이제 와보니 죽음이야말로 아름답고도 귀한 것이구나!“ 그렇게 말했습니다. 믿는 자들에게는 죽음이 두렵지 않습니다. 우리의 영의 눈으로 부활과 영생과 천국이 바라보이기 때문에 영의 눈을 뜬 사람에게는 사망의 군대가 아무런 힘을 발휘할 수 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 영안을 가지고 보면서 살아야 되는 것입니다. 그러면 우리와 함께 한 하나님의 은혜가 우리 밖에 있는 원수들보다도 많다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님의 은혜에 의지해서 우리는 이 모든 일에 넉넉히 이기면서 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 

<b>3. 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않음</b>
  이 땅에 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 인하여 사방으로 우겨쌈을 당하지 않는 사람이 누가 있습니까? 우리는 끊임없이 사방으로 우리 목을 조여 오는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 둘러싸여 있습니다. 그러나 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리는 쌓이지 않습니다. 왜냐하면 사방으로 들어오는 군대보다도 우리를 지키고 있는 군대가 강하기 때문입니다. 성경 베드로전서 2장 9절에 “오직 <b>너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성</b>이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”이라고 말했는데 여러분과 내가 거룩한 나라이면 천국의 지상국경입니다. 우리가 하늘나라니까 최일선에 서있는 나라입니다. 세상에 사는 여러분 한 사람 한 사람이 하늘나라에 최전방 국경지대인 것입니다. 우리 휴전선 국경지대에는 우리나라 모든 군대가 그곳에 집결해서 지키고 있습니다. 이처럼 하나님의 천군, 천사들은 천국의 지상국경인 여러분 한 사람 한 사람을 지키기 위해서 총동원해서 여기에 와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 18장 20절에 “두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 말했으며 누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 <b>하나님의 나라는 너희 안에 있</b>느니라”고 말했으므로 우리 안에 하늘나라가 임하였으므로 하나님의 주권과 통치권이 여러분에게 임하여 계신 것입니다. 하나님의 주권이 임하시고 통치권이 임하여 있는 여러분을 버리실 이유가 있습니까? 천국의 지상국경인 여러분을 지키기 위해서 겹겹이 둘러싸고 하나님의 군대가 함께 계십니다. 그렇기 때문에 엘리사가 말한 것처럼 우리와 함께 계신이가 저 세상에 있는 사람들보다 많다. 담대할 수 있는 것입니다. 세상과 마귀가 우겨싸도 하나님의 군대가 우리를 둘러 진치고 있기 때문입니다. 시편 34편 7절에 “여호와의 사자가 주를 경외하는 자를 둘러 진 치고 저희를 건지시는도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
다른 나라 사람들이 우리나라를 보면서 하는 말이 북한과 같은 공산주의 국가와 휴전선을 사이에 두고 불안해서 어떻게 사느냐고 말합니다. 사실 육신의 눈으로만 보면 불안할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 110만의 대군을 배치하고 언제나 우리를 공격하려고 하기 때문입니다. 천문이 넘는 장사포를 우리에게 겨누어서 우리를 불바다를 만들려고 하고 있고 미사일과 원자탄을 개발하고 그것을 쓸 수도 있습니다. 육신의 눈으로 생각하면 굉장히 불안하고 초조할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 영의 눈을 떠서 보면 한 가지 새로운 사실을 발견할 수 있습니다. 우리나라 가운데 교회가 5만여 곳이 있고 주의 종이 10만명이 있고 예수를 믿는 사람이 1,200만이 있습니다. 예수 믿는 사람들은 다 하늘나라인 것입니다. 하늘나라의 지상국경인 것입니다. 그러므로 영의 눈을 뜨고 보면 북한의 110만 군대가 우리를 노리고 있다면 하늘나라에는 천천이요, 만만인 천사들이 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 이것을 육의 눈을 뜬 사람은 보지 못하기 때문에 우리를 보고 두려워하지 않습니다. 우리는 6.25사변으로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 쌓이지 않고 IMF라는 경제위기로 나라가 망할 뻔해도 우리가 우겨싸여 압살당하지 않았습니다. 만일 대한민국 속에 하나님의 보호하심이 없었더라면 우리나라는 공산화가 되었거나 국가는 부도가 나서 수출과 수입이 중단되고 기름을 수입하지 못하므로 발전소가 중지되어 자동차는 달리지 못하며 공장들은 모두 스톱하고 큰 국가적 위기에 적면하고 말았을 것입니다. 수많은 사람들이 기아에 허덕이고 살인과 강도가 빈번하게 일어나고 무시무시한 사건들이 줄줄이 일어나서 한국은 지옥과 같이 변했을 것입니다. 그런데 사실은 그렇지 않습니다. 제가 외국에 가면 외국 사람들이 그렇게 말합니다. “참! 한국은 희한하다. 꼭 망할 것 같은데도 안 망하고 넘어질 것 같은데도 안 넘어지니 도대체 무슨 이유가 있는가?” 백척간두에 서 있을 때라도 오늘날 평안하게 살 수 있는 것은 우리와 같이 계시는 하나님이 우리 밖에 있는 원수들보다 강하기 때문입니다. 육의 눈으로 보면 절망하지만 영안을 떠서 보면 우리가 결코 절망할 수 없습니다. 성경에는 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다고 말했습니다. 세상 살다보면 답답한 일이 많습니다. 자식 길러보는 사람은 자식 때문에 얼마나 답답한 일이 많습니까? 사업하고 온 사람은 사업 때문에 얼마나 답답하며 직장이 있는 사람은 요즘 언제 직장에서 퇴출 당할까봐 답답하기가 말로 다 할 수 없습니다. 세상에서 우리가 육의 눈으로 보면 우리같이 약하고 불안한 존재가 없습니다. 그러나 영안을 열고 살펴보면 우리 한사람 한사람이 그렇게 가벼운 존재가 아닙니다. 왜냐하면 예수님이 흘린 보혈로 우리를 값 주고 사셨기 때문입니다. 부모의 사랑도 값으로 계산할 수 없는데 하나님의 아들의 피를 무슨 값으로 계산 할 수 있겠습니까?  천하보다 귀한 예수님의 보혈의 값으로 우리를 사신 것입니다.
  요한계시록 5장 9절(?)에 “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 <b>일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고</b>” 라고 말씀합니다. 
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”라고 말한 것입니다. 
주님이 피값을 주고 여러분을 샀습니다. 보통 귀한 존재가 아닙니다. 거기에다가 성령으로 인치셔서 주님이 소유권 이전 등기를 마쳤습니다. 그냥 값만 지불한 것이 아니라 성령으로 인을 치시고 보증해서 소유권 이전 등기를 마친 것입니다. 
  고린도후서 1장 22절에 “저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라”고 하셨습니다. 
그러므로 이제는 여러분은 확실하게 하나님의 소유물이 되었습니다. 하나님의 소유물이 되어 하나님 손안에 있으니 하나님이 안 돌보실 리가 만무한 것입니다. 안 돌보시면 하나님이 손해 보시게 됩니다. 우리가 넘어지면 하나님이 손해 보십니다. 그러므로 여러분은 하님의 소유물이요, 성령으로 인을 쳐서 소유권 등기 이전에 끝난 하나님이 돌보시는 존재입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문입니다. 답답함이 둘러싸도 하나님의 품안에 거하므로 하나님이 돌보지 않으시겠습니까?
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
하나님의 손에 우리가 잡혀 있으니 우리에게 모든 일이 합동하여 선을 이룹니다. 어둠이 다가오면 하나님 빛으로 변화시켜 주시고 죽음이 다가오면 생명으로 변화시켜 주시고 추함이 다가오면 아름다움으로 변화시켜 주시고 고통이 다가오면 오히려 축복으로 변화시켜 주시는 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 현재 답답해도 육신의 눈으로 보면 답답해도 영의 눈을 뜨고 보면 답답한 것이 없습니다. 영의 눈을 떠보고 있으면 끝에 합동하여 다 선이 이루어지고 마는 것입니다. 악을 선으로 바꾸시는 하나님이 우리와 같이 계시므로 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말한 것입니다. 
요즘 어린이들은 여러 가지 장난감이 많습니다. 그러나 우리 자랄 때는 장난감이 별로 없었고 가끔 가다가 보면 오뚜기 장난감이 있습니다. 그 오뚜기 장난감은 희한합니다. 손으로 던져 버려도 오뚝 일어나고 발로 차버려도 오뚝 일어나고 밀어버려도 오뚝 일어납니다. 오뚝이를 넘어뜨릴 장사가 없습니다. 아무리 넘어 뜨려도 발딱 일어나고 발딱 일어나고... 우리가 어릴 때는 희한하다고 생각했습니다. 저 오뚜기가 어떻게 해서 자꾸 일어나느냐? 나중에 보니까 오뚜기 속에 그 밑에 납덩어리를 넣어 놓았기 때문에 무게 중심이 밑에 있으므로 아무리 넘어뜨려도 자꾸 일어나는 것입니다. 오뚜기를 넘어뜨릴 장사가 없습니다. 오늘날 여러분이 아무리 마귀가 넘어뜨려도 또 일어나고 또 일어나고 우리 대한민국이 아무리 넘어져도 또 일어나고 또 일어나는 것은 우리 속에 납덩어리보다 더 무거운 중심인 하나님이 속에 계시기 때문인 것입니다. 하나님이 계시니까 넘어질 수가 없습니다. 발로차 보십시오. 넘어지는가! 밀쳐도 넘어지지 않고 던져버리도 넘어지지 않고 오뚜기 인생처럼 늘 일어나게 되는 것은 하나님이 우리 중심에 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 답답함이 군대처럼 둘러싸서 우리를 밀어도 우리 속에 하나님이 계시므로 우리는 낙심하지 아니하고 또 일어나고 또 일어나고 또 승리하고 또 승리하게 되는 것입니다. 
  그리고 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 핍박의 원수들이 둘러 진쳐도 우리 몸은 우리와 같이 계시는 하나님의 집이요, 하나님의 성전입니다. 여러분 자체가 하나님이 거하는 집이요, 하나님이 성전이기 때문에 하나님이 내안에 계시므로 아무리 바깥에서 핍박을 해도 버린바 되지 않은 것은 하나님이 더 굳세게 우리를 품에 품어 주시기 때문인 것입니다. 하나님이 안 계셔야 우리가 버림을 당하는데 발길로 차면 찰수록 손으로 때리면 때릴수록 욕하면 욕할수록 더욱 우리 안에 계신 하나님이 우리를 끌어 안아주시기 때문에 핍박을 받아도 버린바 되지 않고 하나님 은혜 속에 넘치도록 승리할 수 있는 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 34절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”
이렇게 하나님이 우리와 같이 계시니 아무리 핍박한들 무슨 소용 있습니까?
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 같이 읽겠습니다. 
“돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 <b>내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”
여러분! 하나님이 뭐라고 말씀하십니까? 내가 과연 너와 같이 하고 과연 너를 보내지 않겠다. 과연 이란 말은 진짜라는 말입니다. “truly" “truly" 진짜로 내가 너를 버리지 아니하고 진짜로 너를 떠나지 않겠다고 하시는 하나님이 같이 계시는데 이 하나님이 세상 무엇보다도 크지 않습니까? 핍박의 군대가 아무리 많다고 해도 우리와 함께 계신 하나님이 핍박의 군대보다 더 위대하고 크시기 때문에 핍박을 받아도 망하지 않습니다. 
  로마시대 명설교가였던 크리소스톰은 복음을 증거 하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었는데 로마황제가 그를 위협하면서 말했습니다. “네가 만약 예수를 계속 믿고 전도하면 너를 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 “황제께서 나를 먼 나라로 추방할지라도 하나님은 늘 내 속에 계심으로 나는 결코 버림을 받지 않습니다. 추방하셔도 나는 겁날 것 아무것도 없습니다.” “좋다! 그러면 너의 모든 재산을 몰수 하겠다.” 그때 크리소스톰은 “나는 나의 모든 재산을 이미 하늘에 쌓아 놓았기 때문에 황제께서 아무리 빼앗으려고 해도 못 빼앗습니다. 내 재산은 땅에 있지 않고 하늘에 있습니다.” 이 말을 듣자 황제는 더욱 화가 났습니다. 그는 노기가 등등한 목소리로 외쳤습니다. “네 이놈! 네가 나를 놀리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 씽긋이 웃으면서 담담한 얼굴로 “폐하! 나는 이미 40년 전에 죽었는데요. 내가 40년 전에 예수를 믿을 때 세상에 대하여 죽고 오직 그리스도 안에서만 살아 있습니다. 그러니 폐하께서 내 목숨을 끊는다고 해도 아무 소용이 없는 것은 내 목숨은 이미 예수님 안에 감추어져 있기 때문인 것입니다.” 결국 황제는 “그러면 이놈을 어떻게 해야 한단 말이냐!” 신하들이 “바깥으로 내쫓는 것 밖에 없습니다.” 그래서 성 밖으로 내쫓아 버렸다고 기록되어 있습니다. 
  우리는 그리스도와 함께 한 이상 주님과 함께 천국을 상속으로 받을 사람들이기 때문에 아무리 핍박을 해도 소용이 없습니다. 주님이 우리와 함께 계시기 때문입니다. 그러므로 온 세상 사람이 너희를 온갖 거짓말로 욕하고 핍박할 때 기뻐하고 즐거워하고 뛰고 춤추라. 하늘에서 상이 크다고 말씀한 것입니다. 
  우리는 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 거꾸러뜨린다는 것은 죽인다는 것입니다. 우리를 죽이면 망한다는 것은 없어지거나 지옥 가는 것을 말하는데 우리는 죽여도 없어지거나 지옥에 가지 않습니다. 왜냐하면 죽음으로 오히려 우리에게는 천국에 가는 길이 열리게 되는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 한 천국의 후사이므로 언제나 하늘나라를 상속으로 받기 위해서 하늘나라에 갈수가 있기 때문인 것입니다.  
  로마서 8장 13절로 18절에 “너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아바 아버지라 부르짖느니라 성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”라고 말한 것입니다. 
하늘나라의 후사가 된다. 생각해 보십시오. 영광의 하나님! 우주와 만물 보이는 세계와 보이지 않는 모든 세계를 다 지으신 하나님이 그 모든 것을 그리스도와 함께 우리에게 상속으로 주시려고 우리를 부르신 것입니다. 그러므로 무엇이 겁납니까? 우리는 육의 몸을 벗어 버리면 영의 몸으로 영원한 천국에 들어가서 상속자로써 아버지 앞에 설수 있게 되는 것입니다. 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 
  세상에 부자의 후사가 되는 것도 굉장한데 하늘나라의 후사가 된다는 것은 어마어마한 축복이 아니고 무엇입니까?
  나는 아프리카 선교사 부부의 간증을 읽어 본적이 있습니다. 젊을 때 부부가 아프리카 선교를 떠나서 아프리카에 가서 은퇴할 노인이 될 때까지 열심히 일했습니다. 말라리아와 싸우고 비위생적인 환경에서 싸우고 도둑들과 싸우면서 목숨을 바쳐 아프리카에 복음을 심고 일을 했습니다. 이제 나이 늙어서 은퇴하여 미국으로 돌아오는 기선을 타고 불란서 항구에 들렸다가 뉴욕에 도착했는데 바깥에 보니까 군악대가 나와서 나팔을 불고 팡파레를 울리고 온 거리가 아름다운 꽃동산처럼 장치를 하고 색종이가 날리고 야단입니다. “와~ 우리가 아프리카에서 이렇게 고생하고 왔으니 저들이 우리를 환영하는구나! 어떻게 우리가 오는 것을 알았을까?” 그리고 두 사람이 가슴이 벌렁벌렁해서 다 낡아빠진 가방을 들고 급기야 배에서 내려 보니 아무도 자기들을 처다 보는 사람들이 없습니다. 누구를 보고 그렇게 하는가 보니까 뒤에서 내려오는 한 젊은이가 있었습니다. 그 젊은이의 목에는 꽃다발이 걸려있고 그 젊은이를 향해서 사람들이 환영을 하고 고함을 치고 야단입니다. 누군가 알아보니까 미국에서 단발비행기를 타고 대서양을 횡단해서 파리에 도착한 린드버그 비행사였습니다. 젊은 비행사가 무사히 대서양을 단독 비행해서 파리까지 왔다고 그가 함께 타고 온 기선에서 내리지 마자 온 미국이 떠들썩하고 나팔 불고 북치고 꽃다발을 주고 꽃을 날리고 야단났습니다. 그들은 그것을 보고 너무나 마음에 충격을 느꼈습니다. 
낡은 가방을 들고 뉴욕의 한 낡은 호텔에 들어와서 가방을 던져 놓고 침대에 둘이 엎드려서 울었습니다. “하나님 우리는 젊어서 이 나라를 떠나서 평생을 아프리카에 가서 복음을 증거하고 와도 환영하러 나온 아무 사람도 없고 아무도 우리보고 수고했다는 사람이 없는데 저 젊은 린드버그는 비행기타고 대서양 건너서 파리에 무사히 도착했다고 저렇게 환영을 하는데 너무나 우리는 원통하고 억울하고 슬프고 외롭고 섭섭합니다.” 그러니까 하나님 성령께서 말씀하셨습니다. “야 이 사람들아~ 린드버그는 고향에 돌아왔지만 너희들은 아직 고향에 안 돌아오지 않았느냐? 아프리카나 미국이나 아직 객지 아니냐? 행인과 나그네와 같이 있지 않느냐? 장차 너희가 고향에 돌아올 때쯤 되면 하늘 문이 열리고 하늘의 천사 군악대들이 와서 팡파레를 울리고 꽃다발도 걸어주고 박수도 치고 할렐루야도 하고 굉장할 터이니 섭섭하게 여기지 말고 그때까지 기다려라! 너는 아직까지 고향에 돌아오지 않았다.” 맞습니다. 우리는 아직 고향땅에 돌아오지 않았습니다. 그러나 주님이 우리가 죽기 전에 오시든지 그렇지 않으면 우리가 육신의 장막 집을 벗게 되면 우리는 다 우리를 환영하는 아름다운 천국에 들어가고 주의 천사들이 모여서 박수를 치고 할렐루야를 부르며 여러분을 환영하게 될 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 39절 우리 같이 읽어 봅시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
 엘리사의 수종드는 종이 밖에 나가보고 도단성 주위에 첩첩히 둘러싼 아람군대와 깃발과 창검을 보고 간담이 서늘하고 오금이 주려서 기어서 들어왔을 때 엘리사는 두려워하지 않았습니다. 엘리사는 그 수종드는 종이 보지 못하는 것을 보고 있었습니다. 그는 하늘나라를 보고 있었고 하늘나라의 군대가 불말과 불병거로 적군과 엘리사 사이를 진치고 있는 것을 보았던 것입니다. 


<b>[결론]</b>
 여러분 여러분은 세상이 보지 못하는 것을 보아야만 합니다. 육신의 눈이 보지 못하는 것을 보아야만 하는 것입니다. 여러분은 육신의 사람이 아니라 영의 사람이기 때문입니다. 세상 시민이 아니라 하늘나라의 시민인 것입니다. 영의 눈을 뜨고 보면 이 세상 나라에 하늘나라가 들어와 있는 것을 보게 될 것입니다. 세상의 원수들이 둘러 진칠뿐 아니라 그 가운데 우리와 원수들 사이에 하늘나라의 은혜의 군대가 겹겹이 둘러싸고 있으며 하나님이 친히 그리스도와 함께 성령과 더불어 여러분 안에 와 계신 것을 알게 될 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시므로 세상에 있는 어떤 원수들 보다도 우리는 강하고 우리와 같이 계신이가 세상에 있는 이보다 많습니다. 이러므로 우리가 이것을 깨달아 알고 이것을 믿고 이것을 바라보고 이것을 가지고 담대하게 입으로 시인하며 기도하고 영광을 향해서 믿음으로 전진하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
육신의 눈만 뜨고 보면 우리는 외롭고 고달프고 무섭고 절망이 될 수밖에 없습니다. 
그러나 우리는 영의 눈을 뜨고 보면 우리와 같이 계신이가 세상에 있는 사람보다 많습니다. 
하나님이 같이 계시고 주의 천사들이 함께 계시고 
그 말로다 할 수 없는 십자가 보혈의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있습니다. 
보지 못하는 것 보게 하여 주시옵소서. 듣지 못하는 것 듣게 하여 주시옵소서. 
깨닫지 못하는 것 깨닫게 하여 주시옵소서. 
갖지 못한 신령한 은혜를 가슴에 안고서 믿음으로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20041024.txt ===

<b>일 시 : 2004년 10월 24일 주일2부설교
제 목 : 내 인생을 누가 살아주나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 2장 20절 말씀
<ul>“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘내 인생을 누가 살아주나?’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 양가집 처녀가 직업도 없고 장례가 불투명한 남자와 결혼하려고 했습니다. 그러니 처녀의 집 부모는 야단이 났습니다. 부모, 형제들이 강력히 말리는데도 이 처녀가 하는 말은 한결같았습니다. “부모님이 내 인생을 살아 주시겠어요? 내 인생 내가 사는데 왜들 이래요? 내가 잘살거나 못살거나 내 인생은 내 인생이니 더 이상 시비하지 마세요.” 이 에피소드를 들었을 때 내 마음에 충격으로 다가온 질문이 있었습니다. 과연 내 인생은 누가 살아 주느냐?

<b>[본론]
1. 내 인생 내가 산다</b>
  첫째로, 내 인생 내가 산다는 주장은 어디에서 나온 것입니까? 마귀가 아담을 꾈때에도 똑같은 말을 사용했습니다. “너는 하나님의 종으로 하나님을 섬기고 살 필요가 없다. 네 인생 네가 살아라!” 이게 마귀가 아담을 향해서 한 말인 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 보면 “여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
그런데 마귀는 와서 “왜 네가 하나님 앞에서 이래라 저래라 명령을 듣느냐? 너도 하나님처럼 독립해서 살아라! 네가 하나님이 되라. 네 인생 네가 살지 왜 남에게 속박을 받고 사느냐?” 그렇게 말한 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
“하나님처럼 되어서 좋다 나쁘다를 마음대로 결정하는 주인이 되지 왜 종으로 사느냐? 네 인생 네가 살아라!” 아담은 이 유혹에 넘어갔습니다. 그래서 자기 인생 자기가 살겠다고 하나님을 배반하고 나오자 에덴에서 추방되고 그 이후에 환경과 저주, 수고와 죽음이 뒤따르게 된 것입니다. 
마귀가 예수님을 시험할 때도 똑같은 말로 시험했습니다. “네가 하나님의 아들이니 하나님과 동등하지 않느냐? 네 마음대로 네 인생 네 뜻대로 살아라! 하나님께서 이래라 저래라 하지 못하게 하라!” 예수님이 40주 40야 금식하고 주리실 때 마귀가 와서 “돌을 떡으로 만들어 먹으라! 네 인생 네가 살아라! 하나님께 먹고 사는 것조차 물어볼 필요가 있느냐? 네 인생 네가 살아라!” 그때 예수께서 마태복음 4장 4절에 “예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”하시며 단호하게 거부했습니다. “먹고 입고 마시고 사는 것도 내 인생 내 마음대로 나는 살지 않겠다. 하나님의 말씀을 따라 살겠다.” 그러자 마귀가 예수님을 성전 꼭대기에 데리고 가서 “뛰어 내려라! 네 인생 네가 살아라! 저 밑에 있는 수많은 사람들이 네가 뛰어 내릴 때 발이 돌에 부딪히지 않고 사뿐이 내려오면 박수를 치고 너에게 명예와 존귀와 영광을 돌릴 것 아닌가! 네 인생 네가 살아라!” 그럴 때 예수님은 마태복음 4장 7절에 “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대” 단호하게 내 인생 내가 살지 않겠다는 것입니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고 가서 천하만국의 영광을 보이고 가로되 “네가 내게 절하면 이 천하만국의 영광을 네게 주겠다. 네 인생 네가 살아라! 천하만국의 부귀, 영화, 공명을 다 취해서 당당하게 살지 뭘 하나님에게 엎드려 굴복해서 종같이 사느냐?” 그때 마태복음 4장 10절에 “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라” “나는 내 인생 내가 사는 것이 아니라 하나님을 경배하고 하나님을 섬기기 위해서 산다.” 예수님은 끝까지 내 인생은 하나님의 것이라고 고백했습니다. 
  요한복음 8장 29절에 “나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 내가 항상 그의 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라”고 그는 고백했습니다. 
마귀가 시키는 대로 내 인생 내가 살면 내가 모든 삶의 책을 짊어져야 됩니다. 내가 인생의 주인이니 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 내가 책임져야 되고 내 인생의 일과 내 인생의 짐을 내가 짊어져야 됩니다. 내가 주인이니까 내 인생 내가 사니까. 내가 책임져야합니다. 그런데 내 인생 내가 살면 내가 마귀를 이길 수 있느냐? 마귀를 이길 수 없습니다. 하나님을 떠나서 내 인생 내가 살겠다고 나오자마자 마귀의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 이 세상에 좌절과 절망 가운데 살게 되는 것입니다. 육체의 욕망과 탐심과 세속의 종이 되고 이를 벗어나지 못합니다. 내 인생 내가 살겠다하면 목에 마귀가 무거운 멍에를 걸어서 끌고 다닙니다. 그것은 죄와 세속과 탐욕과 고통인 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말했습니다. 
내 인생 내가 사니까 마귀에게 잡혀서 죄의 멍에를 짊어지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 노예 생활을 하고 온 것입니다. 내 인생 내가 살면 무거운 짐을 내가 짊어지고 책임져야 되기 때문에 마음에 좌절하고 낙심하고 절망합니다. 지혜있고 총명있고 능력 많다고 하더라도 인생을 살아가는데 자기 힘에 넘치는 수고와 고통이 늘 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 인생에 슬픔과 고통이 끊일 날이 없는 것은 자기 힘으로 짊어질 수 없는 짐과 일들이 생겨나기 때문인 것입니다.
  종교개혁 당시 학문적으로 루터를 크게 도와주었던 멜랑톤은 15살에 대학을 졸업하고 17살에 튀빙겐 대학에서 라틴어와 헬라어를 가르칠 정도로 뛰어난 천재였습니다. 그러나 그는 어려움에 부딪히면 크게 좌절하고 낙심하는 단점을 가지고 있었습니다. 하루는 그가 또 낙심하여 해야 할일도 추진하지 못하고 절망과 두려움에 빠져 있었습니다. 그때에 루터가 찾아와서 그에게 다음과 같이 충고했습니다. “멜랑톤 자네는 이 세상을 살아가면서 왜 자기가 스스로 왕노릇하려고 하느냐?” 멜랑톤이 낙심하고 두려워했던 것은 자기 인생을 자기가 살고 자기가 왕노릇하면서 살려고 한 것입니다. 그래서 수고하고 무거운 짐을 자기가 감당하려니까 감당할 힘이 없어요. 그렇게 총명하고 지혜있는 사람도 인생문제를 스스로 짊어지지 못하니까 좌절하지요. 그래서 루터가 “네 인생 네가 살지 말아라. 네가 주인이고 네가 왕이면 네 인생 네가 책임져야 되기 때문에 그렇게 낙심하고 고통을 당하지 않느냐?” 그렇게 말한 것입니다. 인생의 주인은 하나님이십니다. 우리가 하나님을 인생의 주인으로 모시고 살면 주인이 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시기 때문에 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
우리가 우리의 인생을 우리의 힘으로 살고 우리가 주인되어 살면 악한 꾀, 죄, 교만의 노예, 무거운 짐, 허무와 낭패를 모두다 감당을 할 수가 없습니다. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다”
가을에 바람이 불면 낙엽이 떨어져서 밀려가듯이 이사야는 말하기를 우리는 다 쇠패한 나뭇잎사귀 같이 죄의 바람이 불면 한사람 남김없이 다 밀려간다고 말한 것입니다. 우리 힘으로는 죄를 감당할 수 없고 교만과 세상의 무거운 짐과 낭패와 실망을 감당할 수 없기 때문입니다. 그렇기 때문에 로마서 7장 24절에 바울은 말하기를 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴” 자기가 인생의 주인이 되면 다가오는 허무와 절망을 극복할 수가 없습니다. 
  20세기 록큰롤의 황제로 불리던 엘비스 프레슬리는 지금도 많은 사람에게 동경의 대상이 됩니다. 생전에 그는 무대에 설 때마다 많은 팬들의 열광적인 환호를 받았으며 총 10억장 이상의 앨범을 판매하고 147곡이나 히트시켜 70억달러의 돈을 벌었습니다. 천문학적인 수의 돈이기 때문에 입이 딱 벌어져서 계산도 못하겠습니다. 그러나 그의 마지막은 초라하기 짝이 없었습니다. 그는 단지 200만 달러의 재산을 남긴 채 실패한 결혼으로 인한 외로움과 슬픔을 이기지 못하고 결국 약물중독으로 사망하고 말았습니다. 세상적인 조건으로 부와 인기의 최고의 자리에 올랐던 엘비스 프레슬리였지만 실상은 공허와 외로움으로 비참하게 인생을 마감하고만 것입니다. 하나님을 떠나 자기가 인생의 주인이 되는 삶은 이와 같이 결국 절망과 허무와 무의미에 짓눌려서 이겨내지 못하는 것입니다. 결국 엘비스 프레슬리와 같은 약물중독으로 죽지는 않을지라도 모든 사람은 가슴속에 허무와 무의미의 텅빈 가슴을 안고 인생을 끝마치고 마는 것입니다. 하나님이 주인이 안 되고 자기가 주인이 되니 인생의 의미를 자기가 만들 수 없습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 스스로가 만들 수가 없습니다. 길 잃어버린 사람, 버림받은 사람, 공허한 사람이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 하나님을 떠나서 자기가 주인 노릇하면 결국에는 자기의 삶의 모든 결과의 책임을 져야 됩니다. 하나님의 진노의 표적이 되고 현재와 미래에 심판을 받게 되는 것입니다. 영원한 지옥의 심판을 받습니다. 자기가 주인이니 자기가 자기를 책임져야 되지 않습니까?
  요한복음 8장 24절에 “이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라”고 말했습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”
자기 인생 자기가 책임진 사람은 이 책임을 지고 하나님 앞에 마지막 심판을 받아야 됩니다. 마지막 지옥 심판뿐 아닙니다. 이 땅에 사는 동안에도 벌써 자기 인생 자기가 책임진 사람은 그만한 대가를 지불해야 됩니다. 북한의 정치와 경제정책의 가장 기본이 되는 것은 바로 주체사상입니다. 이 주체사상을 다시 말하면 인간이 모든 것의 주인이며 인간이 중심이 되어 모든 것을 결정한다. 인본주의입니다. 북한측에서는 이 주체사상을 통해 각자가 주인의식을 갖고 개혁을 해나가기 때문에 외부의 원조없이도 서로 자립할 수 있다고 주장합니다. 그러나 얼핏 들으면 그럴듯하지만 그 결과는 어떻습니까? 경제는 피폐할 대로 피폐해져서 세계 최빈국중의 하나로 전락하고 한 조사에 의하면 1995년에서 1998년 사이에 무려 350만명이나 되는 북한 동포가 굶어 죽었다고 합니다. 그것은 사단법인 좋은 벗 2004년 2월의 잡지에 나온 것입니다. 북한이 하나님을 떠나서 인간의 힘으로 살아 보겠다고 하는 주체사상을 추종한 결과 나라 전체가 가난에 꽉 들어차서 국제사회가 도와주지 아니하면 굶어 죽을 수밖에 없는 비참한 지경까지 이르게 된 것을 우리는 눈앞에서 보고 있는 것입니다. 인간 스스로 삶의 주체가 될 때에 이런 비극을 피할 수가 없는 것입니다. 오늘날 내 인생 내가 산다는 것은 마귀의 논리입니다. 마귀는 겉은 번지르르 하지만 속은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 우리 인생은 내 인생 내가 살도록 되어 있지 않습니다. 아담은 속았지만 예수님은 속지 않았습니다. 


<b>2. 내 인생 하나님과 더불어 산다</b>
  둘째로, 우리는 내 인생 하나님과 더불어 산다고 하는 사람 많습니다. 
예수 믿는 사람 중에 아직 성장하지 못한 사람은 “하나님과 더불어 산다.”고 하면서 하나님 앞에서 자기의 주체를 양보하지 않습니다. 정말 하나님과 더불어 살 수 있습니까? 하나님과 나와 동등한 위치에서 더불어 산다면 모든 것을 하나님이 우리하고 의논해야 되시고 하나님이 원하더라도 우리가 원치 않으면 “안해요. 못해요.” 우리가 원치 않으면 “안 따라가요. 순종할 수 없어요.”하므로 끝없는 하나님과의 경쟁 상태에 놓이게 되고 긴장관계에 놓이게 되는 것입니다. 하나님과 우리가 함께 더불어 삽니까? 더불어 살지 못합니다. 부부는 더불어 삽니다. 남편과 아내는 서로 더불어 살면서 남편과 아내가 이해하고 동정하고 사랑하고 인내하고 대화하고 타협하면서 더불어 삽니다. 그런데 그 더불어 사는 것이 안 되기 때문에 근 50%의 결혼한 가정이 깨어지지 않습니까? 의견이 맞지 않기 때문에 서로서로 보조를 못 맞춥니다. 하나님과 더불어 산다면 하나님이 우리에게 보조를 맞추어야 되는데 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 인생들에게 보조를 맞추어서 살라고 하면 여러분 하나님이 그렇게 하실 수 있겠습니까? 사울 왕이 전형적인 인물입니다. 사울왕은 하나님의 택하심을 받아 이스라엘 백성가운데 초대 왕으로써 기름부음을 받았습니다. 사울왕은 하나님을 믿고 하나님을 사랑한다고 한 사람입니다. 하나님도 사울을 이스라엘 백성가운데 초대 왕으로 선택해서 기름을 부었습니다. 그러나 사울왕은 언제나 하나님과 더불어 살지 하나님께 복종해서 사는 사람이 아니었습니다. “나는 하나님과 더불어 산다.” 그래서 하나님과 항상 보조를 맞추는데 하나님보고 자기에게 보조를 맞추라는 것입니다. 사울은 하나님을 안 믿는 사람이 아니었습니다. 믿는 사람이었습니다. 성령의 기름부음도 받은 사람입니다. 그러나 하나님을 보고 자기 삶에 언제나 보조를 맞추라고 요구하는 사람입니다. 그는 왕이 된지 2년에 하나님의 뜻도 묻지 않고 군사 3천을 모아 블레셋을 치려고 전쟁에 나갔습니다. 그런데 블레셋 사람들은 격하여 병거 3만과 마병 6천과 수많은 군사들을 동원하여 진을 치고 오니 혼비백산 했습니다. 군사 수만명과 병거 3만과 마병 6천명을 3천명 군사로써 어떻게 대결합니까? 그래서 하나님의 도움이 필요합니다. 그는 사무엘에게 부탁했습니다. 사무엘은 하나님의 제사장으로써 하나님께 태워 드리는 제사를 드릴 수 있습니다. 하나님께 제사를 드리고 하나님의 도움을 구하려고 했습니다. 사무엘을 기다립니다. 왜냐하면 제사는 꼭 제사장이 드려야 되기 때문입니다. 왕이 제사를 드릴 수 없습니다. 그런데 사무엘을 기다리기가 피곤하니까 “에라~ 까짓것 사무엘 기다릴 필요가 없다. 하나님이 제사장만이 제사를 드리라고 했지만 그것은 하나님의 생각이고 내 생각대로 내가 하자!” 그래서 그는 사무엘이 오지도 않았는데 양을 잡아서 태워 드리는 제사를 드렸습니다. 그래서 “하나님이여 내가 태워드리는 제사를 드렸으니 우리 군대를 도와주옵소서.” 제사는 사무엘이 드려야 하는데 사울이 자기의 본분을 뛰어 넘어 하나님께 번제를 드린 것은 편의주의적인 신앙입니다. 내게 필요할 때마다 하나님을 이용하겠다는 것입니다. 그때 늦게 사무엘이 와보니 벌써 제사가 끝났습니다. 태워 드리는 제사를 왕이 직접 드렸습니다. 그때 사무엘이 진노했습니다. 
  사무엘상 13장 13절로 14절에 “사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되이 행하였도다 왕이 왕의 하나님 여호와께서 왕에게 명하신 명령을 지키지 아니하였도다 그리하였더면 여호와께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 영영히 세우셨을 것이어늘 지금은 왕의 나라가 길지 못할 것이라 여호와께서 왕에게 명하신 바를 왕이 지키지 아니하였으므로 여호와께서 그 마음에 맞는 사람을 구하여 그 백성의 지도자를 삼으셨느니라 하고”사무엘이 굉장히 화를 냈습니다. 여기에서 사울이 한 것은 인본주의적인 신앙입니다. “내가 편한 대로 하나님을 믿지 하나님 명령에 순종해서 믿을 것이 뭐냐. 하나님과 더불어 살기 때문에 하나님이 내게 보조를 맞춰야지.” 그 다음 또 다시 나타난 인본주의적 신앙을 보십시오. 하나님이 사무엘을 통해서 사울에게 이렇게 말했습니다. 사무엘상 15장 2절로 3절에 “만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖 먹는 아이와 우양과 약대와 나귀를 죽이라 하셨나이다”
아말렉을 전멸하고 씨를 말리라고 했습니다. 그런데 사울이 또 편의주의로 했습니다. 그가 나가서 하나님의 도움으로 아말렉을 쳤는데 “내 공로를 세우기 위해서 다 죽일 순 없지? 아각 왕을 잡아서 당당하게 포로 행렬을 끌고서 가면 내가 영광을 받을 것 아니냐. 그리고 왜 다 진멸할 것이냐 이 소와 살찐 양들이 얼마나 많은고. 이것을 왜 죽여 버리겠느냐. 이것들을 우리 전리품으로 가져가서 군사들도 나누고 그렇게 하는 것이 좋겠다.” 하나님 생각이 아니고 자기 생각대로 “하나님이 내게 보조 맞추세요.” 그래서 그는 아말렉을 치되 아각왕을 살려 놓고 그의 모든 소와 말과 양과 염소를 좋은 것은 다 전리품으로 잡았습니다. 
  사무엘상 15장 19절에 사무엘이 사울을 찾아가서 말했습니다. “어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까”“사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다” 그는 하는 말이 “아니오. 이 양이나 소를 가지고 가는 것은 우리만 취하려고 하는 것이 아니라 하나님께 제사 드리려고 그럽니다.” 그러니까 하나님의 종 사무엘이 진노했습니다. “왕이여 하나님이 번제와 다른 제사와 그 목소리 순종하는 것 중에서 무엇을 좋아하겠나이까? 순종하는 것이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다. 하나님의 말씀을 버리면 제사고 뭐고 아무 소용없다.” 하나님과 더불어 나는 산다. 하나님이 내게 보조를 맞춰야 된다. 이것이 보통 사람들이 믿는 신앙입니다. 예수 믿고 난 다음 자기 중심에 서서 내게 좋으면 믿고 안 좋으면 안 믿는다. 내가 편하면 따라가고 편하지 않으면 안 따라간다. 내가 편하면 주일날 교회가고 편하지 않는 날은 안 간다. 내가 필요하면 십일조 안 드려도 되고 필요할 때만 드린다. 내가 주님을 예배하는 것 을 하고 싶으면 하고 안하고 싶으면 안한다. 편의주의, 인본주의. 그래서 하나님을 믿고 하나님과 더불어 살지만 내 주체를 가지고 하나님은 내게 보조를 맞춰야 된다. 그러한 신앙은 결국 사울이 파산한 것처럼 파산하고 맙니다. 끝없이 하나님과 경쟁 상태에 놓이게 되는 것입니다. 하나님과 밀고 당기고 긴장상태에 있는 것입니다. 여러분 야곱이 그런 신앙을 가졌다가 얍복 나루터에서 하나님하고 씨름하지 않았습니까? 밤새도록 하나님은 얍복강을 건너가라는데 야곱은 건너가지 않겠다고 해서 하나님이 환도뼈를 치니 절름발이가 되어서 도망칠 수 없어서 절망의 벽에 처했을 때 그는 깨어지고 순종했습니다. 오늘날 많은 시험과 환난과 고통이 다가오는 것은 편의주의, 인본주의로 하나님을 이용하려고 하기 때문에 하나님께서 시험과 환난을 통해서 깨뜨리는 것입니다. 얻어 맞아서 환도뼈가 어그러지고 항복하게 만들어 주는 것입니다. 항복해야 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님과 더불어 사는 신앙은 올바른 신앙이 아닙니다. 


<b>3. 내 인생 하나님이 사신다</b>
  셋째로, 가장 좋은 신앙이 내 인생 하나님이 살아 주신다. 
따라 말씀해 보십시오. 내 인생 내가 사는 것이 아니요, 내 인생 하나님과 더불어 사는 것이 아니요, 내 인생 하나님이 살아 주신다. 하나님 앞에서 자기를 완전히 비워 버리고 하나님을 전적으로 주인으로 모시고 순종하고 믿고 의지하며 섬길 때 하나님이 우리 인생을 살아 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절은 바로 바울선생의 그와 같은 고백입니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
이제 완전히 주님이 우리 주인이 되고 우리는 주님을 복종하고 믿고 의지하고 섬기기 위해서 살게 되니까 이제 우리의 주인이 우리의 인생을 살아 주는 것입니다. 그러므로 마태복음 6장 31절로 33절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
내가 하나님을 주인삼고 그 의와 그 나라를 구하고 살면 하나님이 책임져 주시는 인생을 사는 것입니다. 로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨”
우리가 인생을 살면서 하나님을 주인으로 모시고 살면 우리가 난관에 부딪힐 때도 늘 하나님이 주인이기 때문에 주인에게 부탁하면 주인이 돌보아 주시는 것입니다. 
  모르스부호는 가장 쉽고 유용하게 만들어진 전신부호로 1832년부터 얼마 전 위성통신으로 대치되기 까지 100여 년간 주요 해상구조신호로 사용되었습니다. ‘뚜뚜뚜두뚜’ 하면서 전보치는 것 말입니다. 이 모르스부호는 사무엘 모르스교수가 발명했는데 하루는 그에게 어떤 사람이 찾아와서 이렇게 물었습니다. “교수님은 실험을 하시는 동안 무엇을 해야 할지 몰라서 중단하신 적이 없습니까?” “여러 번 그랬지요.” “그럴 땐 어떻게 하시나요?” “저는 무슨 일을 해야 할지 모를 때마다 하나님께 엎드려 기도드렸습니다. 그때마다 하나님께서 응답하셨고 그로인해 모르스부호를 발명할 수 있었지요. 덕분에 지금은 엄청난 부와 명예를 얻게 되었습니다. 하나님께서 저에게 이런 축복을 주신 것은 다른 사람들보다 뛰어나서가 아니라 전적으로 하나님을 주로 모시고 의지했기 때문입니다.” 모르스교수가 모르스부호를 발명한 뒤 제일 먼저 보낸 전문은 잠언서 3장 5절, 6절이었습니다. 제일 처음 모르스부호를 발명해서 친 것이 잠언서 3장 5절로 6절입니다. “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라” 이런 위대한 신앙인이었기 때문에 하나님께서 그를 들어 이 놀라운 전보부호를 발명하기 위해서 수많은 사람들의 생명을 구하는 일에 사용하게 만들어 주신 것입니다. 
  다윗을 보십시오. 다윗은 소년시절 10살에서 17살 사이가 바로 소년이라고 하는데 소년 시절에 그는 놀라운 일을 했습니다. 아버지의 양을 치다가 곰이 와서 양 새끼를 잡아가면 뛰어가서 곰과 싸워서 빼앗고 곰이 달라들으면 처서 죽였습니다. 심지어는 사자가 와서 양새끼를 물고 가면 도전해 가서 양새끼를 빼앗고 사자와 싸워 죽였습니다. 10살에서 17살 사이에 어린아이가 어떻게 그런 일을 할 수 있습니까? 
  사무엘상 16장 13절에 보면 “사무엘이 기름 뿔을 취하여 그 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후로 다윗이 여호와의 신에게 크게 감동되니라 사무엘이 떠나서 라마로 가니라” 그는 이새의 여덟째아들 제일 멸시받고 천대받고 못난 아들이지만 그는 하나님을 사랑하고 하나님께 온전히 자기 생명을 받치고 하나님을 찬미했기 때문에 하나님이 그 마음을 보시고 그에게 기름을 부어서 미래 왕으로 삼으려고 했습니다. 그는 온전히 자기 인생을 하나님이 살았습니다. 어릴 때부터 그렇게 했습니다. 그렇기 때문에 보통 소년이 어떻게 곰하고 싸우고 사자하고 싸웁니까? 하나님이 주인이 되시기 때문에 하나님이 그와 그를 통해서 곰을 죽이고 사자를 죽인 것입니다. 10대 소년이 대 장군 골리앗을 이길 수가 없습니다. 이스라엘 백성이 골리앗의 도전을 받고 혼비백산하여 나라가 위태할 때에 바로 이 소년 다윗이 사울왕 앞에 나타났습니다. 그리고 “내가 가서 싸우겠다”하니까 사울이 말하기를 “흥~ 너는 17살 먹은 소년이고 저 장군은 대 장군인데 아에 단칼에 너 목이 날라 간다. 안 된다” 그때 다윗이 이렇게 말했습니다. “다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐 죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 가로되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져 내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 가라 여호와께서 너와 함께 계시기를 원하노라”
장군들도 무서워 벌벌 떠는데 다윗이 어떻게 감히 나가겠다고 했습니까? 다윗은 자기는 자기가 아니라 하나님이 자기 인생을 살아준다는 것을 알았습니다. 그러므로 그 싸움이 자기의 싸움이 아니라 야웨의 싸움이라고 알았었습니다. 만군의 야웨께서 자기 인생을 살아 주시고 자기를 통해서 싸워 주시니까 골리앗이 아무리 대장군이라도 하나님과 싸워서 이길 수가 있겠습니까? 골리앗은 키가 2미터 80센치. 제가 1미터 73센치니까 저보다 1미터나 더 큽니다. 갑옷 무게가 57킬로그램에 창날 무게가 7킬로그램입니다. 거인이었어요. 그런데 다윗이 이 골리앗을 대항해서 나가면서 그가 한말을 들어 보십시오. 아주 가슴이 찌릿한 말을 했습니다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라"
다윗이 이렇게 큰 말을 할 수 있는 것은 자기 인생 자기가 살지 않고 자기가 하나님과 더불어 사는 것도 아니고 완전히 하나님을 하나님으로 왕으로 주인으로 목자로 받아 들여서 자기 인생을 하나님이 살도록 했기 때문에 담대하게 하나님을 의지해서 이 말을 할 수 있었던 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흑같이 어두워도 내 인생은 하나님이 살아주신다. 동남풍아 불어라. 서북풍아 불어라. 바람아 불어라. 눈보라야 처라. 험산준령아 막혀라. 내 인생 내가 살지 않고 하나님과 더불어 살지 않고 내 인생 하나님이 살아 주시니 하나님께서 넉넉히 이기신다고 말할 수가 있는 것입니다. 
  중세의 유명한 성직자 토마스 아캠피스의 기도문은 전적인 주님의 주권을 고백한 것으로 유명합니다. 그는 다음과 같이 기도했습니다. “오! 주여 주께서 더 나은 길을 아십니다. 주께서 원하시는 대로 이것이나 저것이나 다 되게 하여 주옵소서. 무엇이나 주께서 원하시는 것은 원하시는 그것만큼 또 주께서 원하실 때 주옵소서. 꼭 주님의 존귀를 위하여 나에게 행하시옵소서. 주께서 보내고 싶은 곳에 나를 보내시고 만사에 주 뜻대로 하시옵소서. 나는 주의 손에 있사오니 바퀴처럼 마음대로 돌리시옵소서. 나는 주님의 종입니다. 무엇이나 명령대로 하겠나이다. 나는 나를 위하여 살기를 원치 않나이다. 주님만을 위하여 살기를 원하나이다.” 그렇습니다. 우리의 삶의 주권은 주님께 있습니다. 여러분의 인생이 여러분의 것이 아닙니다. 여러분의 과거도 현재도 미래도 주님이 가지고 계시고 주님이 주권자인 것입니다. 하나님을 전적으로 주인으로 모시고 순종하고 믿고 의지할 때 하나님이 우리 인생을 살아 주십니다. 주님께서 뭐라고 했습니까? 마태복음 11장 28절로 29절에 “<b>수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라</b> 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니” 네 인생 네가 살면서 왜 수고하고 무거운 짐을 짊어지느냐? “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”


<b>[결론]</b>
  여러분 온유라는 말은 영어로는 “휴밀리티”인데 이는 라틴어로 ‘후무스’란 말인 것입니다. 흙 또는 땅이라는 것입니다. 온유라는 것은 흙 위에 땅 위에 납작하게 엎드리라는 것입니다. 그래서 오직 하나님을 처다 보고 하나님만 의지하라는 것입니다. 예수님께서 “나는 재갈을 물린 말과 같이 주님이 시키는 대로 한다. 나는 겸손해서 흙에 엎드려서 하나님만 바라보고 하나님만 믿고 의지한다. 나에게 이것을 배워라. 그리하면 하나님이 너의 인생을 살아 주신다. 하나님이 너의 무거운 짐을 짊어지시고 너의 일을 해주시고 너는 마음에 평안함을 가지고 산다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 가시밭길을 걸어가도 태산준령을 걸어가도 너는 마음에 평안을 가질 수 있는 것은 하나님이 내 인생을 살아 주신다.”
  여러분 마귀는 네 인생 네가 살아라! 하나님이고 뭐고 없다. 네 인생 네가 살아라. 그렇게 말합니다. 또 자라지 못한 어린아이 신자들은 “나는 하나님과 더불어 산다. 하나님이 내게 보조를 맞추어야 한다.” 그러나 성장한 신자는 “내 인생 내가 사는 것이 아니요, 하나님과 더불어 사는 것도 아니요, 하나님이 내 인생을 살아 주십니다. 나는 죽고 또 죽고 또 죽고 또 죽고 십자가에 매달려 죽어 버리고 이제 내가 사는 것은 내가 아니요, 내 안에 예수 그리스도와 하나님이 사신 것입니다.” 하나님께 절대 복종하고 하나님을 믿고 의지하고 하나님을 섬기기 위해서 삽니다. 나를 붙잡아 주실 이도 하나님이시오, 나를 채워 주시는 이도 하나님이시오, 나에게 열매 맺게 해주시는 이도 하나님이십니다. 하나님이 내 안에도 밖에도 온통 충만하여 나는 하나님으로 말미암아 사는 인생이 되는 것입니다. 이것이 참 평안을 가지고 승리하는 인생을 살고 천국까지 무사히 도착하는 신앙생활이 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와의 타락한 그 삶이 오늘날 세계 팽배하여 사람들은 하나님을 버리고 제 인생 제가 산다고 합니다. 사람들은 제 인생 제가 살기 때문에 시기와 분노와 질투와 전쟁과 고통이 끊이지 않습니다. 인간은 수고하고 무거운 짐을 짊어지지 못하기 때문에 피투성이가 됩니다. 아버지여 또 많은 신자들이 시험을 당하고 고통을 당하고 매를 맞고 부러지고 하는 이유는 내 인생 하나님과 더불어 산다고 하나님보고 자기 삶의 발걸음에 보조를 맞추려고 하고 하나님으로부터 매를 맞고 있습니다. 아버지여 예수님을 배우게 하여 주시옵소서. 온유한 마음으로 입에 자갈을 물고 절대로 순종하고 겸손한 마음으로 땅위에 몸을 엎드려서 믿고 의지하고 순종하여 살아서 하나님이 우리의 하나님이 되시고 왕이 되시고 주인이 되시고 목자가 되셔서 우리 인생을 살아주게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041107.txt ===

<b>일 시 : 2004년 11월 7일 주일3부 설교
제 목 : 우리가 죽으면 어떻게 되지요?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 8-9절 말씀
<ul>“우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
우리가 죽으면 어떻게 되지요? 이것이 오늘 제가 설교할 제목입니다. 
젊은 사람들에게는 가을은 낭만의 계절입니다. 하늘은 높고 공기는 맑고 산과 들은 아름답게 물들고 즐겁고 가슴이 설레는 계절입니다. 그러나 나이든 사람에게는 울긋불긋한 단풍도 떨어지는 낙엽도 쌀쌀한 바람도 다 마음에 허무와 슬픔을 자아냅니다. 자연의 변화 속에서 마치 자기의 인생의 낙조를 바라보는 것 같습니다. 그리고 하염없이 이와 같은 질문이 마음에 다가옵니다. ‘죽고 난 후 정말 저 세상이 있을까?’혹시 아무것도 없고 사라지면 어떻게 하지? ‘욥기 14장 1절로 2절에는 “여인에게서 난 <b>사람은 사는 날이 적고 괴로움이 가득하며 그 발생함이 꽃과 같아서 쇠하여지고 그림자 같이 신속하여서 머물지 아니하거늘”</b>이라고 말하고 있습니다. 정말 죽으면 어떻게 되지요? 우리는 이 질문에 대한 해답을 성경을 통해서 알아보고자 합니다. 
 

<b>[본론]
1. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님</b>
  한번은 사두개교인들이 예수님께 와서 도전을 했습니다. “선생님! 모세는 말하기를 형제 중에 형이 장가가서 아들을 보지 못하고 후사 없이 죽으면 동생이 형수에게 장가들어 형의 대를 이어 주어야 한다고 하는데 우리 가운데 일곱 형제가 있었습니다. 그런데 맏형이 장가를 들어서 후사를 두지 못하고 죽어서 둘째가 형수에게 장가들었는데 그도 후사를 보지 못하고 죽었고 셋째가 또 형수에게 장가들었는데 그도 후사가 없이 죽었는데 나중에 일곱째가 형수에게 장가들었으나 역시 후사를 보지 못하고 죽었습니다. 그러면 주님 부활의 날에 이 사람들이 다 한 여자하고 살았은즉 누구의 아내가 되겠습니까?” 그때 예수님께서 빙그레 웃으시면서 “너희들이 하나님의 말씀도 하나님의 권세도 알지 못하는 도다. 부활의 날에는 사람들이 시집가고 장가가지 아니하고 하늘에 천사와 같이 되느니라. 그리고 죽은 자에 관해서는 마가복음 12장 26절 27절에 주님 말씀하기를 ‘죽은 자의 살아난다는 것을 의논할찐대 너희가 모세의 책 중 가시나무떨기에 관한 글에 하나님께서 모세에게 이르시되 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 말씀을 읽어보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 너희가 크게 오해 하였도다 하시니라” 그렇게 말씀하셨습니다. 모세는 장인 이드로의 양을 치면서 80세에 호렙산 기슭에 갔다가 희한한 광경을 보았습니다. 가시떨기에 불이 활활 타는데도 가시가 재가 되지 않았습니다. ’야~ 그것 희한한 광경이다.‘ 구경하러 곁에 가니까 그 불꽃 가운데서 하나님 음성이 들려 왔습니다. “모세야! 모세야! 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라!” 놀래서 신발을 벗고 고개를 숙였는데 거기에서 하나님 음성이 들려 왔습니다. 그 음성을 예수님이 인용하셨는데 우리 한국어보다도 영어로 번역한 것을 보면 시상이 더 뚜렷합니다. 'I am the God of Abaham, the God of Isaac, and the God of Jacob' '나는 너의 조상 아브라함의 지금 하나님이시며, 너희 조상 이삭의 지금 하나님이시며, 너희 조상 야곱의 지금 하나님이다’ 여기에서 하나님이 사용한 시상은 ‘I am’이라고 말했습니다. ‘나는 지금’입니다. ‘I was'가 아닙니다. ’나는 과거에 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라‘고 말하지 않으시고 ’I shall be' 즉 내가 장차 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이 될 것이라‘고 말하지 않고 ’I am‘ ’나는 지금 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 예수님께서 이 말씀을 해석하시기를 마태복음 22장 32절에 “나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 것을 읽어 보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시니라 하시니” 이 말은 무슨 말씀이냐면 하나님은 지금 살아있는 사람의 하나님도 되시고 지금 죽어서 요단강을 건너간 영적인 존재의 하나님도 되신다. 그렇기 때문에 하나님 앞에는 지금도 살아 있고 육신을 벗어 버리고 영의 세계로 들어가도 지금 살아 있다. 그러므로 없어지는 과거의 하나님이 아니다. 하나님은 지금 너희들의 하나님, 지금 죽어서 영적세계로 들어간 그분의 하나님도 되신다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요, 산자의 하나님이라. 하나님 앞에서는 모두가 살아있다고 말했습니다. 지금 육체로 살아있을 뿐 아니라 영적으로도 지금 살아 있다는 것입니다. 그래서 모세에게 말하기를 약 3백년 전에 세상을 떠난 아브라함도 지금살아 있고 이삭도 지금 살아있고 야곱도 지금 살아있고 너도 지금 살아있고 나는 살아있는 하나님이지 죽어서 없어지는 자의 하나님은 아니라고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수님은 사두개교인들에게 분명한 대답을 했습니다. 사두개교인들은 부활도 없고 영생도 없다고 하는 사람들인데 주님은 분명하게 부활이 있으되 부활한 그때는 시집가고 장가가지 아니하고 하늘에 천사와 같고 그리고 영생의 문제에 대해서는 사람은 죽지 않고 영원히 거한다. 육체로 살아도 또 육체를 벗고 난 다음 영적세계에 들어가서도 인간은 사라지지 않고 하나님 앞에서는 현재 살아있는 존재다. 그러므로 3백년전에 아브라함이 아니라 지금 내 앞에는 살아있고 3백년전에 이삭이 아니요 지금 내게 살아있고 3백년전에 야곱이 아니요, 지금 내게는 살아있는 하나님이시다. 그러므로 그분들은 지금 내 앞에 살아있고 너도 지금 내 앞에 살아있다. 하나님께서는 그러므로 산자의 하나님이지 죽은 자의 하나님이 아니라고 말한 것입니다. 우리의 생각에는 육신의 장막 집을 벗어 버리면 그 사람은 사라진다고 생각하는 사람이 많습니다. 없어진다고 생각합니다. 하나님은 육체로 있든지 육체를 벗었던지 하나님 앞에는 없어지는 사람 한 사람도 없이 다 살아있다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그것은 변화산상에서 일어난 사건을 보면 분명히 알 수 있습니다. 
  마태복음 17장 1절로 3절에 예수께서 제자들을 데리시고 마지막으로 예루살렘으로 올라가시는 여행길에 높은 산에 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리고 올라가서 기도하자 갑자기 변화되어 얼굴이 태양같이 빛나고 옷이 희게 바랜 옷 같았습니다. 그러자 홀연히 모세와 엘리야가 나타나서 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 죽으실 것, 부활하실 것에 대해서 말씀하는 것을 들으셨습니다. 거기에 놀라운 사실은 예수님께 나타난 모세는 예수님보다 1천 4백년전에 요단강 저 건너편 느보산에서 죽었습니다. 분명히 모세는 이스라엘 백성을 인도하여 요단강을 건너지 못하고 느보산에서 요단강 건너편 가나안땅을 바라보고 난 다음 죽었습니다. 그런데 죽어서 장례지내고 사라져버린 것이 아니라 1천 4백년 후에 변화산상에 예수님 앞에 나타났습니다. 율법을 대표해서 예수 그리스도가 율법의 완성임을 증거 했습니다. 그리고 엘리야는 예수님 그 당시보다 9백년전에 불수레를 타고 승천했습니다. 분명히 불말과 불병거에 회오리 바람을 타고 하늘로 올라간 엘리야가 예수님 앞에 선지자를 대표해서 선지자의 예언의 말씀이 성취된 사실을 예수님께 고했었습니다. 사람이 죽어서 없어지면 1천 4백년 전에 죽은 모세가 어떻게 나타나며 9백년 전에 불수레타고 하늘에 올라간 엘리야가 어떻게 나타난다는 말입니까? 사람은 육체로 살든 영으로 살든 항상 하나님 앞에 살아 있습니다. 하나님은 살아있는 사람들의 하나님인 것입니다. 육으로 살아있는 하나님이요, 영으로 지금 살아있는 사람들의 하나님이 되시는 것입니다. 성경에 보면 육체의 죽음을 보지 않고 승천한 사람도 있습니다. 아담의 7대손 에녹은 예수님 오시기 3천여년 전에 하나님과 3백년동안 동행하다가 하나님이 그대로 데려가셨습니다. 죽지 않고 육체로 그대로 데려 갔습니다. 창세기 5장 24절에 “에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려 가시므로 세상에 있지 아니하였더라” 죽어서 가나 육체로써 살아서 가나 하나님에게는 아무런 어려움이 없습니다. 육체로 살은 사람도 사람이고 그대로 데려가나 육체의 장막집을 벗어버리고 속사람 영혼이 올라가나 똑같은 인격으로 올라가는 것입니다. 여러분 엘리야도 안 죽고 올라갔습니다. 
  열왕기하 2장 11절에 “두 사람이 행하며 말하더니 홀연히 불수레와 불말들이 두 사람을 격하고 엘리야가 회리바람을 타고 승천하더라” 엘리야도 안 죽고 올라갔습니다. 그런데 예수님 앞에 나타날 때는 죽어서 올라간 모세나 안 죽고 몸으로 그대로 올라간 엘리야나 똑같이 나타나셨습니다. 그러므로 사람은 몸을 입고 있으나 몸을 벗어버리나 하나님 앞에서는 똑같은 사람인 것입니다.  그저 하나의 과정에 불과하지 몸을 입고 있는 사람, 몸을 벗은 사람 그 과정에 불과하지 사람이 없어지거나 달라지기는 아니한다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우리가 바울선생의 사생관을 보면 뚜렷하게 알 수 있습니다.. 


<b>2. 바울 사도의 사생관</b>
  바울은 그의 생애 속에 셋째 하늘에 올라간 체험이 있습니다. 
  고린도후서 12장 1절로 4절에 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다”
바울은 고린도후서를 적기 전에 14년 전 셋째 하늘에 올라갔습니다. 그가 셋째하늘에 올라갔는데 자기의 체험담을 말하기를 “내가 몸을 벗어서 영혼이 올라갔는지 몸통째로 올라갔는지 도저히 구별을 할 수가 없다.” 그러니까 몸으로 있는 사람이나 몸에서 빠져나간 영혼으로 있는 사람이나 구별을 할 수가 없다는 것입니다. 도무지 구별할 수가 없다. 그렇기 때문에 인도의 성자 썬다싱이 입신해서 하늘에 올라가서 많은 천국에 올라간 성도들을 만났는데 그 사람들이 당분간은 자기가 죽은 줄을 모르고 있더랍니다. 분명히 세상에 있는 사람은 그 사람을 죽었다고 말하는데 자기는 한숨 크게 자고 깨어났다고 생각하고 죽은 줄을 모르고 있더라. 당사자는 죽음을 모릅니다. 자기가 깊이 잠들었다고 생각하고 난 다음 깨어난다고. 그러므로 삶은 연속성이 있지 단절되어 버리지 않기 때문인 것입니다. 바울선생도 그랬습니다. 자기가 천국 삼층천에 올라갔는데 몸을 통째 거느리고 올라갔는지 몸에서 영혼이 빠져 나가서 올라갔는지 알 수가 없다고 두 번이나 연속해서 말했습니다. 그렇기 때문에 육체의 삶이나 영혼의 삶에 단절이 없다. 연속이 있다는 것을 여기에 강조하고 있는 것입니다. 그러므로 몸으로 사는 것과 영으로 사는 것은 분별할 수 없습니다. 이런 체험을 했기 때문에 바울은 확신을 했습니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
그러므로 이 육신의 장막집이 있으나 이 집이 무너지고 이것을 떠나나 삶은 단절되지 않고 계속한다는 것입니다. 영원한 아버지의 집으로 들어가는 그 영광스러운 체험밖에는 남은 것이 없다는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 8절로 9절에 그는 말하기를 “<b>우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 </b>그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라” 죽는다는 것이 겁나니까 사람들이 담대하지 못하지만 오히려 하나님의 말씀을 알고 담대한 사람은 몸을 떠나면 곧 주님과 같이 있는 것이므로 없어지는 것이 아니라는 것입니다. 죽으면 즉시로 예수님과 같이 있게 된다. 그러므로 죽음으로써 우리의 삶이 끝나는 것이 아니라는 것입니다. “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리” 보십시오. 사는 것보다 오히려 “몸을 떠나 주와 함께 거하는”것이 좋다는 것입니다. 얼마나 담대한 말인 것입니까? 세상 사람들은 소똥 밭에 뒹굴어도 세상에 사는 것이 좋다고 말하는데 바울은 차라리 이 땅에서 애꿎게 붙어서 살려고 하는 것보다는 몸을 떠나는 것이 주님과 함께 있을 것이니 그게 더 좋다. 그러니 예수 믿는 사람은 얼마나 팔자가 좋습니까? 죽는 것이 오히려 더 좋은 것입니다. “그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
우리가 죽는 것이 겁나지 않으니 이 땅에 거하든지 이 땅에서 떠나든지 주님을 기쁘시게 하고 사는 것이 우리의 삶이라고 그는 말하고 있는 것입니다. 
  저는 곡성 다니엘 금식 수양관 박영문 원장의 간증을 인터넷에서 발췌한 것을 읽어 보았었습니다. 그는 기독교를 극도로 싫어하는 반기독인에다가 알콜중독자였는데 1985년 어느 날 저녁 술에 취하여 오토바이를 타고 가다가 사고를 냈습니다. 그래서 구치소에 갇히게 되었습니다. 그런데 구치소에서 풀려나와 보니 아내가 “이제 그만 살자!”며 이혼하자고 주장을 합니다. 그러니까 아내에 대한 극도의 증오심과 아내를 부추긴 처가집 식구 여덟 명을 모두 다 죽이기로 작정을 하고 마지막 어머니만 한번 만나본 후 그는 처가에 가서 여덟 식구를 다 죽이려고 마음에 작정을 했습니다. 그래서 마지막 광주에 계신 어머니를 찾아뵈었습니다. 그리고 밤이 깊어 서울로 올라갈 기차시간을 40분 정도 남겨놓고 있을 무렵 갑자기 그 귀에 벼락치는 소리가 들렸습니다. “여봐라! 여봐라!” 깜짝 놀라서 누가 대문에 있는 줄 알고 뛰어나가 대문을 열어보니 아무도 대문밖에 없었습니다. 그래서 방안에 들어가서 담배 한 대를 피워 물려고 담배를 끄집어냈는데 갑자기 방안이 환해졌습니다. 놀래서 문쪽을 바라보니까 영롱한 무지개가 문에 떴습니다. 그리고 그 위에 흰옷 입은 분이 내려오시는데 그 뒤에 수레가 하나 같이 따라 내려오는 것이었습니다. 그 수레에 왼쪽에도 흰옷 입은 사람이 앉아있고 오른쪽에도 흰옷입은 사람이 앉아 있는데 가운데 수레가 비었더랍니다. 빈수레를 들여다보고 있는데 순식간에 자기 영혼이 빠져나가서 그 빈수레에 앉더랍니다. 깜짝 놀랜 것은 자기는 여기 육체에 앉아 있는데 또 자기가 빈수레에 앉아있습니다. 꼭 거울을 보는 것 같더니만 순식간에 그의 육체의 몸은 사라지고 빈수레에 그는 올라타고 그대로 천국으로 달려갔습니다. 그 수레가 달려서 천국에 들어가는데 길가에 그렇게 아름답고 기화여초 만발한 좋은 환경이더랍니다. 그리고 세계 만방에서 올라온 성도들이 모여서 즐거워하는데 가장 인상적인 것은 그의 외삼촌이 예수를 잘 믿었는데 젊어서 병들어 죽었습니다. 그런데 거기서 외삼촌을 만났어요. 30대 젊은이같이 건장하고 너무나 영광스럽고 활기찬 모습으로 즐겁게 마중해 주더라는 것입니다. 그리고 금수레를 타고서 황금 길을 달려가는데 그 길가에 너무나 아름다운 집들이 즐비하게 있는데 이제 막 지은 것 같이 새로운 집이 아직 사람이 입주하지 않았어요. 전부자 입주자를 기다리고 있는 집들입니다. 성도들이 올라와서 그곳에 입주하기를 기다리고 있는 집들이 끝없이 끝없이 끝없이 널려 있더랍니다. 천국의 그 영광에 너무 도취해서 정신을 차리고 있지 못하는데 그 수레는 그 영광을 떠나서 그 다음 캄캄한 터널로 들어가게 되었습니다. 그래서 그는 ‘아~ 나의 아름다운 경치를 보여주시더니만 이제는 어두운 터널에 들어가서 나를 죽이는가보다!’하고 놀랬는데 그 터널을 들어가자 바로 지옥으로 내려갔습니다. 거기에 내려가니까 6년 전에 세상을 뜬 아버님을 보았어요. 아버님은 공자왈, 맹자왈 하신 분으로 굉장히 엄해서 예수님의 예자만 말해도 불호령을 내리는 아버지인데 몸이 퉁퉁 부어서 병들어서 세상을 떴는데 지옥으로 가보니까 아버님이 온몸이 고무풍선같이 되었는데 무시무시한 머리가 삼각형이 된 뱀들이 아버지를 칭칭감고 끊임없이 물고 찢고 피투성이가 되어서 아우성을 치는 아버지를 보고 통곡을 하고 울면서 부르짖어도 아버지가 몰라보더라는 것입니다. 그 다음에 보니까 큰 불화로가 있는데 무시무시한 불이 활활타는데 사람들은 거기에서 불길을 피하여 이곳으로 저곳으로 아우성치며 몰려다니고 또 어떤 곳에는 큰 수렁이 있는데 사람들이 수렁에 빠져 허덕이는데 이름도 모를 짐승 같은 것이 나와서 끊임없이 물고 찢고 갈기고 할퀴는 모습을 보고 몸서리치는 지옥의 모습을 보았습니다. 그는 그 지옥의 모습에 놀라서 떨고 있는데 큰 음성이 들려오기를 “이것을 보았으니 믿겠느냐!” 그래서 “예 믿겠습니다.” 대답하자 그 음성이 다시 말하기를 “이곳에서 이 경험을 사람들에게 전하라!” 정신을 차리고 보니 어머니가 옆에서 얼굴이 사색이 된 제 자신을 쳐다보고 있었습니다. 그가 천상경험을 수일동안 한 것 같은데 불과 한 시간쯤 실제 시간은 그런 체험을 했습니다. 어머니는 말하기를 “네가 이상한 말을 하면서 온몸이 부들부들 떨고 있어서 죽는 줄 알고 혼이 나고 아무리 흔들어도 깨어나지 않았다”고 그 체험을 어머니에게 말하고 난 다음 어머니도 그 자리에서 회개하고 예수를 믿고 박영문 원장도 사후세계가 분명히 있다는 것을 체험하고 난 다음에 그는 헌신하여 오늘 기도원 원장이 되었습니다. 그는 안디옥교회의 장로이며 곡성에 위치한 다니엘 금식수양관의 원장으로써 사역하고 있다고 인터넷에 나와 있습니다. 
여러분 사람이 죽고 난 다음에 사라진다는 것은 거짓말입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영체가 육체를 옷 입고 살기 때문에 이 천막집이 무너지더라도 우리 영혼은 영원히 사는 것입니다. 구원받아 천국에 들어가든지 안 그러면 버림받아 지옥에 들어가든지 둘 중에 하나밖에는 갈 곳이 없습니다. 그렇기 때문에 사도바울 선생은 이렇게 소원했습니다. 
  빌립보서 1장 21절로 23절에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”
바울은 늘 소원했습니다. “차라리 몸을 떠나 예수님과 함께 있는 것이 얼마나 좋은지 모른다. 그러나 이 땅에 있어야 전도를 하고 많은 사람에게 천국을 전도할 수 있으니 또 몸으로 이 땅에 사는 것이 필요하다. 두 사이에 끼어서 있어야 될지 가야 될지 어느 것을 선택해야 될지 알 수가 없다. 그러나 자기는 사는 것도 예수를 위해서 사는 것이니 죽는 것도 자기에게는 큰 유익이라고 말했습니다. 
  나는 로마에 갔을 때 사도 바울선생이 순교당한 곳에 가보았습니다. 그의 목을 벤 나무와 그 위에 목을 얹어놓고 도끼로 손목을 잘랐다는 그 장면을 보았습니다. 그러면서 이 성경이 기억났습니다. 사형집행관은 바울선생의 생명을 중지시켰다고 생각했는데 바울선생은 “내가 육을 떠나 주와 함께 거할 욕망을 가진 것이 더 좋다”는 소원이 이루어 진 것입니다. 바울선생의 목이 떨어져서 텅텅텅 세 번 뛰었다고 하는데 뛴 자리마다 샘물이 솟아올랐다는 기록이 있습니다. 바울은 생명이 중단된 것이 아니라 육의 생명에서 영원한 영혼의 생명으로 계속해 나갈 따름인 것입니다. 바울은 그 죽음이 절망이 아니라 자기의 소원이 이루어진 영광스러운 것이었습니다. 그러므로 바울은 마지막 죽을 때 그는 큰 기대를 가지고 있었습니다. 
  디모데후서 4장 6절로 8절에 그의 영의 아들 디모데에게 편지하기를 “<b>관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까웠도다</b>” 관제라는 것은 유대인들이 제사드릴 때 짐승을 제단에 얹어 놓고 불을 태워서 하나님께 재물로 드릴 때 그 위에 포도주를 붓는 것입니다. 나는 벌써 그리스도의 속죄 제물 위에 내 생명을 포도주를 부은 것처럼 이미 부음을 받았다. 그리고 떠날 기약이 다가왔다. 떠날 기약이란 배가 항구에서 뚜~우 소리를 내면서 항구를 떠나가는 것. 이처럼 나는 인생의 항구를 떠나갈 때가 왔다. “<b>관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까웠도다</b>” 바울선생은 자기가 순교할 기한이 가까운 것을 알았었습니다. “<b>내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니</b> 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라”
그러므로 바울은 기대에 꽉 들어찼습니다. 내가 육신의 몸을 떠나 하나님과 같이 가면 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 죄를 용서하시고 선물로 주신 의로움과 영광과 놀라운 평안과 축복이 기다리고 있다는 것입니다. 그러므로 소망이 넘쳐났던 것입니다. 


<b>3. 사후의 세계에 대한 예수님의 가르침</b>
  여러분 사후의 세계는 예수님께서도 뚜렷이 가르쳤습니다. 
  누가복음 16장 19절에 주님께서는 말씀하기를 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하는데”라고 했습니다. 
자색 옷은 붉은 옷으로써 권세 있는 사람이 입은 것이고 베옷은 너무나 값이 비싸기 때문에 부자가 입은 것입니다. 이 사람은 권세도 있고 돈도 많은 사람으로 쾌락주의자, 현세주의자, 권력자인 그 부자는 날로 영화롭게 호화롭게 주지육림 속에서 살았습니다. 그러나 그런 삶이 영원히 계속하지는 않지요. 그런데 그 대문에는 병들은 나사로라는 거지가 있었는데 너무 몸이 병들어 일어나지도 못했습니다. 부자의 밥상에 떨어지는 부스러기를 받아먹고 살았습니다. 개들도 와서 그를 핥아주고 개와 함께 살았습니다. 겉으로는 부자라는 호화찬란하게 살고 이 거지 나사로는 병들고 비참한 거지였지만 부자는 속사람이 텅텅 비었습니다. 현세밖에 없습니다. 내세를 믿지 않았습니다. 하나님을 믿지 않았습니다. 그러나 나사로는 현재에 가난하고 병들고 비참했지만 그 속에 하나님을 경배하고 내세를 믿고 있는 사람이었습니다. 세월이 흘러가서 부자도 죽었습니다. 그의 상여는 아름답고 찬란하게 꾸며졌으며 수많은 조객들이 따르고 만장이 바람에 휘날려서 묘지까지 가서 아름답게 장식한 묘지에 장례 지냈습니다. 부자는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 번뇌했다고 말한 것입니다. 그러나 이 나사로도 죽었는데 그를 거적에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸으나 그곳에 있었다고 말하지 않았습니다. 천사들이 와서 그를 받들어 아브라함의 품안에 데리고 갔다고 했습니다. 유대인들은 낙원을 아브라함의 품이라고 말했었습니다. 그런데 이 음부에 들어간 부자가 불꽃가운데 고통하면서 하늘을 쳐다보니까 저 낙원에 아브라함의 품속에 나사로가 있는 것을 보고 외쳤습니다. “아버지 아브라함이여! 저 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 방울 떠서 내 혀를 서늘케 해주시옵소서. 내가 이 불꽃 가운데 너무나 번뇌하나이다.” 그때 아브라함이 말하기를 “얘 너는 세상에서 물질만능주의, 쾌락주의, 권력주의, 세속주의로 살고 하나님도 천국도 지옥도 없이 살아서 심은 대로 거두어서 지옥에 떨어져 고민하고 있지 않느냐? 나사로는 세상에서 가난하고 헐벗고 병들었으나 그 마음속에 하나님을 경배하고 말씀이 그 심령 속에 있지 않느냐? 그는 지금 천국에 와서 이렇게 아름답게 생활하고 있다. 그리고 또 너와 우리 사이에 큰 구렁이 있어서 그 속에서 우리에게 오지도 못하고 우리가 너희 속에 들어갈 수가 없다. 너는 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 대합실인 음부에 있고 나사로는 천국에 들어가는 대합실인 낙원에 와있다.” “그러면 아버지 아브라함이여, 나사로를 세상에 보내 주소서. 저 세상에 내 형제 다섯이 있는데 그들도 나 있는 곳에 오면 어떻게 하겠습니까? 그들에게 가서 경고하게 해주시옵소서.” “아니야! 세상에는 모세의 글도 있고 선지자의 글이 있다. 모세의 글과 선지자의 글을 읽고도 회개하지 아니하는 사람은 죽었다가 살아나 증거를 해도 그 말을 믿지 아니할 것이다.” 마지막 그의 기도와 소원도 거부당하고 말았던 것입니다. 
예수님께서는 분명하게 사후의 세계에 주를 믿는 자와 믿지 않는 자와 세속주의자와 영원한 삶을 믿는 자의 차별을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사람이 죽고 난 다음에 없어지고 사라진다는 것은 잘못된 생각인 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 13절로 16절에 “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을찐대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라”
예수님 안에서 잠든 사람도 세상에는 잠들었지만 천국에서는 깨어있어서 주님과 함께 있다가 오실 때에 데리고 오시겠다고 말한 것입니다. 천국에 없는 사람을 어떻게 데리고 옵니까? 천국에서 데리고 올 날을 기다리고 있던 수많은 성도들을 주님이 강림하실 때 데리고 오시겠다고 말한 것입니다. 우리 사랑하는 형제, 자매들이 먼저 앞서 갔으면 지금 천국에서 주님과 함께 그날을 기다리고 있는 것입니다. 
  유다서 1장 14절에 “아담의 칠세 손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니”라고 말한 것입니다. 수많은 거룩한 성도들과 함께 주님이 그날에 오실 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자가 먼저 부활의 몸을 얻고 살아남은 우리들이 변화되어 구름 속으로 끌려 올려 주님과 함께 영원히 있게 되는 것입니다. 그러나 믿지 않는 자들은 마가복음 9장 48절로 49절같이 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라” 구더기도 죽지 않는다. 구더기 같은 죄책이 마음에 꿈틀거리며 파먹어도 사라지지 않습니다. 사람이 끝없이 끝없이 죄책으로 고민하는 것은 너무나 고통스러운 것입니다. 그러나 그 죄책을 벗어날 수가 없습니다. 그리고 불길가운데서 영원히 고민한다. 그들의 상황은 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 나는 이것을 읽을 때마다 어릴 때 기억이 납니다. 가을에 벼가 누렇게 익었을 때 농부들은 벼논에 가서 통발을 대고 미꾸라지를 잡습니다. 아주 미꾸라지가 살이 쪄서 누렇고 굵직굵직합니다. 그런데 미꾸라지를 잔뜩 잡아서 소쿠리에 이렇게 부어서 소쿠리에 미꾸라지가 가득한데 우리 어머니가 미꾸라지 요리하는 것을 보니까 호박잎을 몇 개 따서 손에 잡고 미꾸라지를 싹싹싹 밀어 버려요. 호박이 거칠거칠하니까 미꾸라지의 끈적끈적 한 것이 다 벗어지지 않습니까? 거기에다 소금을 확 부어 버리니까 미꾸라지가 막 뛰는 것입니다. 호박잎으로 껍데기가 벗겨진데 소금을 쳐놓으니까 얼마나 팔딱팔딱 뜁니까? 저는 이 성경을 읽을 때마다 그때 그 미꾸라지 생각이 납니다.. 사람들이 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 하루 이틀도 아닙니다. 영원히 영원히 영원히 이와 같은 고통을 당할진대 차라리 구원받지 못할 바에는 태어나지 않은 것이 좋습니다. 여러분은 다행히 구원을 받았으니 얼마나 행복합니까? 행복한 사람 중에 가장 행복한 사람인 것입니다. 
  미국의 복음전도자 디엘 무디 선생은 죽기 직전에 천국에 갔다 오는 체험을 했습니다. 1899년 12월 22일 금요일 아침 무디는 아들 윌을 바라보며 “윌아 이것은 꿈이 아니다. 정말 아름답다. 정말 황홀하구나. 만일 이것이 죽음이라면 무엇이 두렵겠느냐? 하나님이 나를 부르고 있다. 나는 가야만 한다.”라고 말한 후에 잠시 의식을 잃었습니다. 아들, 딸들이 울고 아버지 아버지 하니까 다시 정신이 들었을 때 그는 이렇게 말했습니다. “나는 천국의 문 앞에 갔는데 그곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이었다. 날 더 이 세상에 잡아둘 것은 아무것도 없다. 저기를 보아라. 나를 데리러 오기 위하여 방안에 마차가 와 있구나.” 그리고는 환한 미소를 띄며 마지막 숨을 거두었다고 그 아들 윌이 기록해 놓았습니다. 여러분 그러므로 천국은 하나님의 예비한 수레타고 예비한 천국에 들어가는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 처소를 예비하면 다시 와서 너희를 나있는 곳에 함께 있게 하리라“고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 육으로 살 때는 눈에 안보이게 계시는 예수님이 육신의 장막 집을 벗어 버리면 눈에 보이도록 나타나서 우리 손잡고 수레 태워 영원한 고향으로 데리고 가시는 것입니다. 그러므로 죽음너머 우리를 기다리고 있는 것은 아름답고 황홀한 천국인 것입니다. 그리스도 안에서 하나님이 값없이 주는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  사후의 영생에 대한 가장 확실한 증거는 예수님이십니다. 예수님은 하나님이신데 마리아의 몸을 통해 사람으로 태어나시고 사람으로 사시다가 사람들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 죽어서 장사된바 되었다가 사흘만에 사람으로써 부활하사 승천하시고 만왕의 왕, 만주의 주가 되셨으니 예수님은 바로 우리의 모범인 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절에 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
그러므로 예수님과 우리는 함께 되는 것입니다. 예수님이 사람이 되어 우리와 함께 된 것처럼 우리도 예수님을 믿음으로 예수님과 함께 되어 함께 죽고 함께 장사되고 함께 부활하고 함께 천당가는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국이 된 것입니다. 그리스도와 우리는 하나요, 그리스도는 우리의 모범이기 때문에 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 믿을진대 우리는 죽음을 이미 다 그리스도 안에서 극복하고 부활과 영생을 얻은 사람들이 된 것입니다. 
  세계 3대 과학자로 인정받은 마이클 페러디는 말년에 한 사람이 찾아와 선생님의 영혼은 어떻게 되리라고 추측하십니까? 라고 물었습니다. 그러자 페러디는 단호하게 이렇게 대답했습니다. “나는 부활을 확신합니다. 예수님께서 나를 위해 죽으셨고 또 부활하셨습니다. 그렇기 때문에 나도 예수님의 공로로 다시 부활할 것입니다. 이것은 나의 추측이 아닙니다. 의심할 여지없는 확실한 사실입니다.” 그렇게 그는 확신 있는 말을 과학자로써 했습니다. 영국의 옥스퍼드대학의 역사학 교수였던 토마스 아놀드는 예수 그리스도의 부활이 가진 역사적 확실성에 대해 다음과 같이 말했습니다. “나는 역사학자로써 여러 해 동안 역사적인 기록과 유물들을 고증하여 예수 그리스도의 부활에 대한 진실성을 조사했다. 사실 이것은 다른 사람을 위한 것이라기보다는 나 자신이 가지고 있었던 의문을 풀기 위한 작업이었다. 그런데 조사결과 놀랍게도 인류역사상 그리스도가 죽었다가 다시 살아났다는 것보다 더 분명하고 논리적으로 확실한 사실은 없다는 것을 깨닫게 되었다. 예수 그리스도의 부활은 하나님께서 인류에게 주신 가장 위대한 표적이다.”라고 말한 것입니다. 
  사람으로 오셔서 사람을 대표하여 죽으시고 사람을 대표하여 부활하셔서 사람을 대표하여 천당에 올라가신 그 예수님, 그 예수님을 본받아서 우리 모두 다 사망을 이기고 부활의 생명으로 영원한 천국에 들어가게 될 것입니다. 그러므로 하나님은 오늘날 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이요, 조용기의 하나님이요, 여러분의 하나님인 것입니다. 과거의 하나님이 아니요, 미래의 하나님이 아니요, 지금 살아계신 하나님이신 것입니다. 육신을 가지고 살아계신 우리들의 하나님도 되시고 육신을 벗어버리고 천국에 가있는 영혼들의 하나님도 되시는 것입니다. 그러므로 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 하나님 앞에는 모든 사람이 살아 있습니다. 오늘 제가 살아있는 것처럼 저와 함께 동업한 최자실 목사님도 살아있습니다. 저는 육으로 살아있고 그는 영으로 살아있습니다. 나는 육으로써 하나님 앞에 있고 그는 영으로써 하나님 앞에 있습니다. 그러므로 하나님 앞에서는 없어지는 자가 한사람도 없고 죽은 자가 한 사람도 없고 육으로 살든지 영으로 살든지 다 살아있는 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생같이 우리는 담대하게 말합니다. “사망아! 너의 이기는 것이 어디 있느냐! 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐!” 예수 그리스도의 부활로 말미암아 다 극복되어 버리고 만 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 죽음을 이겨 버렸습니다. 제3자가 볼 때는 우리가 죽는다고 말하지만 우리는 죽음이 없습니다. 육신의 몸에서 빠져나와 영의 세계로 들어가는 과정에 불과하다는 것을 알 수 있는 것입니다. 가을이 오고 낙엽이 지고 떨어진 단풍이 바람에 휘날려 갈 때 우리의 마음속은 “야~ 인생이란 저렇게 떠나가면 다시 돌아오지 못하고 마는구나!” 쓸쓸한 생각이 날것입니다만 예수를 구주로 모시고 하나님을 아는 사람은 이 모든 것이 부활과 영생으로 이어지는 과정인 것을 알고 감사하고 찬미할 수밖에 없습니다. 

<b>[기도]</b>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
소슬한 가을이 다가와서 낙엽이 지고 설한북풍이 불어오더라도 
우리 인생의 가을은 예수 믿는 사람에게는 없습니다. 
예수 그리스도로 말미암아 죽음을 다 이기고
부활과 영생이 주어졌으므로 그리스도 안에서 우리는 영원한 생명을 가지고 소망과 기도로 꽉 들어찬 삶을 살다가 육의 장막집이 무너지면 손을 짓지 않는 영원한 집으로 들어갈 수 있음을 감사합니다. 
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 나의 하나님이시오.
육으로 살 때도 우리 하나님으로 돌보아 주시고 육을 벗고 영으로 살 때도 항상 붙들어 주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041114.txt ===

<b>일 시 : 2004년 11월 14일 주일2부설교
제 목 : 눈에 안 보이는 대적
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 베드로전서 5장 5~9절 말씀
<ul>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니   너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한   고난을 당하는 줄을 앎이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘눈에 안 보이는 대적’ 이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
마귀는 영체입니다. 그러므로 아무리 눈을 닦고 보아도 육신의 눈에는 보이지 않습니다. 마귀가 인간에게 나타나려면 인간의 생각을 통하여 혹은 동물이나 사람을 통하여 나타납니다. 마귀는 우리의 대적입니다. 예수님은 마귀를 도적이라고 말씀하셨습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말씀하셨습니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리를 대적하는 사람들의 배후에 영채인 마귀를 밝히 알고 인간과 싸우지 말고 그 배후에 있는 세력인 마귀와 영적인 전쟁을 치뤄야 하는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 마귀가 사용하는 도구</b>
  첫째로, 마귀가 사용하는 도구를 우리가 생각해 봐야 됩니다. 
아담과 하와를 타락시킨 마귀의 도구는 뱀이었습니다. 마귀는 영체이기 때문에 영적으로 나타나서 직접 말을 못하므로 하나님이 지으신 가장 지혜로운 그리고 아름다웠던 뱀을 옷 입고 나타난 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”
뱀이 직접 말한 것이 아닙니다. 마귀가 뱀을 옷 입고 나타난 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 보면 아주 마귀는 간교하게 궤계로 하와를 사로잡은 것입니다. 
“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
마귀가 아담을 붙잡고 혹은 하와를 붙잡고 강제로 입을 벌려고 선악과를 먹도록 하지는 않았습니다. 마귀는 그렇게 하지 않습니다. 아주 부드럽고 상냥하게 와서 궤계로 간교하게 유혹해서 스스로 손을 내밀어 선악과를 따먹게 만든 것입니다. 육체적인 인간과 일대일로 말하기 위해서 마귀가 아름다운 뱀을 통해 온 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 성경에 보면 가인이 아벨을 죽였습니다. 그런데 우리가 보기에 ‘아~ 형 가인이 동생 아벨을 쳐 죽였구나!’ 그렇게 생각하지만 성경에는 그 배후의 세력에 관해서 분명히 말하고 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 10절로 12절에 “이러므로 하나님의 자녀들과 마귀의 자녀들이 나타나나니 무릇 의를 행치 아니하는 자나 또는 그 형제를 사랑치 아니하는 자는 하나님께 속하지 아니하니라 우리가 서로 사랑할찌니 이는 너희가 처음부터 들은 소식이라 가인 같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라”
가인이 아우를 죽인 것은 악한 자에게 속해서 그렇게 되었습니다. 악한 자가 뭡니까? 원수 마귀 아닙니까? 마귀에게 속해서 마귀의 사주를 받아서 그 동생 아우를 죽였다. 그러므로 가인이 아벨을 시기하고 질투하고 분노해서 죽인 것은 그 배후의 세력이 바로 마귀의 충동에 있었다는 것을 성경은 우리에게 밝히 말하고 있는 것입니다. 불의의 배후에는 마귀가 있습니다. 이 세상에 불의와 부정과 부패가 횡행하지만 그 불의와 부정과 부패의 배후에는 언제나 마귀가 도사리고 있다는 것을 알아야 됩니다. 
  요한일서 3장 8절에 “<b>죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라</b> 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”
죄는 바로 마귀의 탈입니다. 마귀는 죄를 탈로 덮어쓰고 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 죄를 그냥 죄로 보면 안 됩니다. 죄는 영적인 마귀의 나타난 형상인 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 죄로 아무리 취급해서 없애려고 해도 없어지지 않는 것은 집안에 거미줄을 아무리 치워버려도 거미를 잡지 않는 이상은 거미는 자꾸 거미줄을 치는 것입니다. 오른편에 있는 거미줄 걷어 놓으면 왼편에 가서 거미줄을 치고 그것을 거두면 앞에 가서 치고 앞에 것을 걷으면 뒤에 가서 치는 것처럼 죄를 아무리 우리가 정하게 하려고 해도 마귀가 있는 이상은 언제나 죄를 짓는 것입니다. 
  요한일서 3장 4절에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라”고 말했습니다. 
법을 어기는 마귀의 일은 항상 우리 가운데 존재하는 것입니다. 
예로부터 인면수심이란 말이 있습니다. 이 말은 ‘사람으로 얼굴을 하고 있지만 속은 짐승보다 못하다.’ 사실은 마귀가 사람을 잡아서 행하는 불의와 추악과 범죄는 짐승보다 훨씬 못합니다. 짐승보다 훨씬 사악하고 흉악한 것입니다. 
지난 4일 매일경제신문에 난 것을 보니까 경마에 미친 아버지가 친 아들을 5백만원에 팔아넘기고 그 돈마저 경마로 모두 날려 버렸다고 했습니다. 아들을 친 자식을 5백만원에 팔아먹어 그 돈으로 경마한다. 그것은 경마마귀가 들어간 것입니다. 미쳐도 보통 미친 것 아니에요. 제 정신으로 그렇게 할 수 없잖아요. 같은 날 제주일보에는 40대 남자가 조카를 9살 때부터 4년 동안 성폭행했고 그 여동생도 성추행하다가 잡힌 기사가 실려 있었습니다. 그뿐 아니라 그는 21살의 이종조카를 지난해부터 계속 성추행한 혐의도 받고 있습니다. 조카 3명에게 성범죄를 저지른 것이니 짐승과 같지 않습니까? 보통 사람으로 그렇게 할 수가 있겠습니까? 그것은 음란마귀가 그를 사로잡았기 때문에 제정신이 아닌 것입니다. 마귀를 따라서 성범죄를 저지른 것입니다. 지난 1월 2일 YTN기사에 의하면 한 미혼모가 헤어진 옛 애인과의 사이에서 생긴 아이로 인해 현재 만나고 있는 애인과 문제가 생길 것을 염려해 아파트 복도에서 아이를 낳아 목 졸라 죽여 버렸습니다. 아무래도 자기가 낳은 자식을 목을 졸라서 죽인다면 그건 악한 행동이요, 그 악은 어디에서 왔습니까? 배후에 사탄이 그를 그렇게 조정한 것입니다. 얼마 전 온 나라를 떠들썩하게 한 연쇄살인범 유영철의 경우도 마찬가지입니다. 그는 돈이나 귀중품은 하나도 건드리지 않고 단순한 분노로 무려 20여명의 사람을 살해했습니다. 흉기로 지문을 지우고 죽은 시체를 토막 내어서 그는 유기했습니다. 어마어마한 흉악한 범죄입니다. 짐승도 그렇게 하지 않습니다. 그것은 악마화된 인간입니다. 마귀가 그 인간의 탈을 쓰고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것을 우리가 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 세상 악은 그 배후에 원수마귀가 있다는 것을 우리가 반드시 알아야 됩니다. 마귀가 있는 이상은 항상 이런 일들이 일어나는 것입니다. 미움의 배후에도 마귀가 있습니다. 
  요한일서 3장 15절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라”
우리가 보통 평범하게 미워합니다. 그러나 그 미워하는 소스가 어디서 나오는 것이냐, 하나님은 사랑이기 때문에 사랑의 소스는 하나님께서 나오지만 사탄은 미움이기 때문에 큰 미움이나 적은 미움이나 미움은 그 근원이 마귀에게 있습니다. 어떤 자매님이 제게 신앙상담을 왔는데 남편하고 우연히 말다툼을 하고 난 다음 그날부터 남편이 딱 보기가 싫고 어마어마하게 밉다는 것입니다. 어떤 생각이 생기느냐 출근하다가 그만 교통사고가 나서 팍 죽어 버리면 좋겠다. 그런 생각까지 마음에 난다는 것입니다. 자기의 마음속에 미움이 너무 심하기 때문에 두려워 견딜 수가 없어서 제게 신앙상담을 왔습니다. “목사님! 내 진정은 그렇지 않습니다. 그런데 남편이 교통사고가 나서 죽어 버리면 좋겠다고 할 정도로 미움이 솟구쳐 오르니 이것을 어떻게 하면 좋겠습니까? 아무리해도 미움을 떨쳐 버릴 수가 없고 고민 고민하다가 상담하러 왔습니다.” 그래서 내가 “자매님! 그 미움의 근원이 자매님에게서 난 것이 아닙니다. 자매님을 자꾸 원망하지 마십시오. 싸움은 했지만 그 결과로 말미암아 문을 열어 주니까 무엇이 들어왔느냐, 사탄이 들어와서 미움을 불태워서 가정을 파괴하려는 것입니다. 그러므로 자기도 원망하지 말고 남편도 원망하지 말고 그 원인자가 배후에 있는 사탄이기 때문에 예수 이름으로 단호하게 물리치십시오. 그리고 예수 이름으로 기도해 주고 물리치고 계속해서 내 속에 있는 원수 마귀야 미움을 가져오는 원수 귀신은 물러가라!” 대적하라고 했더니 곧장 연락이 왔습니다. 마음에 미움이 순식간에 사라지고 봄날같이 평안하게 되고 마음에 사랑이 넘치게 되었다고 하는 것입니다. 그런 변화가 오게 된 것입니다. 미움의 배후에도 마귀가 있습니다. 살인의 배후에는 물론 마귀가 있습니다. 
요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 <b>저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니</b> 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라”
마귀는 살인자입니다. 오늘날 수 없는 살인은 배후에 마귀의 역사입니다. 전쟁이 일어나서 큰 살인을 하는 것도 지도자의 마음속에 살인하는 마귀가 들어와서 그런 것입니다. 교도관으로 은퇴한 박효진 장로님이 쓴 ‘하나님이 고치지 못할 사람은 없다’는 책을 여러분 읽어보신 적이 있습니까? 그곳에 보면 1995년 자신의 일가족을 살해해서 암매장한 한 청년에 관한 이야기가 있습니다. 그의 가명은 이호성으로 아버지, 어머니, 친형과 형수, 조카 등 5명을 모두 죽여서 마당에다가 암매장했습니다. 교도소에 들어온 그의 얼굴을 보니까 전혀 그런 범죄를 저지를 사람 같아 보이지 않았다고 했습니다. 장로님은 오랫동안 교도관 생활을 했기 때문에 교도소에 들어오는 사람의 눈빛만 봐도 저놈은 살인범이구나! 저놈은 강간한 놈이구나! 이놈은 교도소를 제집처럼 드나드는 놈이겠구나! 안다는 것입니다. 그런데 이 청년은 보니 순진하기가 짝이 없습니다. 눈도 양처럼 순하고 얼굴도 아주 애띠고 결코 다섯 명이나 살해해서 마당에 암매장할 정도의 흉악한 범죄인이 아닌데 어떻게 그랬을까? 그래서 하루는 그를 찾아가서 전도도 할 겸 왜 살인했냐고 물어보니까 살인하기 한 사흘 전에 눈앞에 할랑할랑한 전설의 고향에 나오는 귀신같은 여자가 나타나서 자꾸 자기에게 알랑거리더랍니다. 낮에도 나타나고 밤에도 나타나고 꿈에도 나타나고 겁이 났다는 것입니다. 그런데 하루는 아버지에게 용돈을 타러 저녁에 들어갔는데 용돈을 달라니까 아버지가 화를 벌컥 내면서 “어떻게 자꾸 돈만 쓸려고 하느냐? 줄 돈이 없다.”고 그래요. 그러니까 순식간에 그 알랑알랑 하던 전설의 고향에 나오는 여자 같은 귀신이 나타나더니만 “죽여라! 죽여라! 너 신발장에 가면 망치가 있다. 그 망치를 끄집어내서 네 아버지를 쳐 죽여라!” 순식간에 분노가 끌어 올라서 신발장에 뛰어 내려가서 망치를 들고 와서 아버지 머리를 쳐서 죽였습니다. 말리는 어머니를 보니까 그 귀신이 “어머니도 쳐 죽여라!” 그 어머니를 쳐 죽였습니다. 건너 방에 가서 형도, 형수도 조카도 쳐 죽여라. 그래서 형도 형수도 조카도 망치로 쳐 죽였습니다. 그러자 그 귀신이 하는 말이 “마당에 암매장하라!” 마당을 파서 암매장했어요. 그리고 난 다음에 제정신이 들고 보니 너무나 끔찍한 살인을 행한 자신을 발견하게 되었다는 것입니다. 그는 도저히 살인할 사람이 아니었습니다. 그런데 그 여자가 따라오면서 자꾸 살인하라고 해서 살인했는데 교도소에 들어가고 난 다음에도 나타나서 “이제는 너 애비 죽이고 어미죽이고 형 죽이고 형수 죽이고 조카죽인 네가 살아서 뭐하냐? 자살하라! 자살해라!” 그래서 교도소에서도 몇 번 자살을 시도했습니다. 그러한 흉악한 범죄를 저질렀습니다. 결국 장로님의 전도를 받고 그 귀신이 쫓겨 나가고 그는 완전히 중생하여 선한 사람이 되어 할렐루야를 하고 사형장으로 나갔다는 얘기가 기록되어 있습니다. 
  여러분 마귀가 오면 사람이 달라집니다. 얼마 전에 저의 사무실에 인터넷 편지를 보낸 자매님이 계시는데 그 간증을 보고 내가 놀랬습니다. 우리교회 성도인데 집안 청소를 하기 위해서 아침을 먹고 난 다음 복도 편에 문을 확 열어 놓고 집안 청소를 하는데 한 20대 후반, 30대 초반의 건장한 남자가 확 들어오더니만 입을 막고 몸을 잡고서는 끌고 방안으로 들어가서 있는 돈을 다 내놓으라고 그래서 하나님이여 날 살려달라고 하는데 강도가 머리를 벽에다가 막 부딪히니까 정신이 혼미해져서 피를 철철 흘리며 쓰러졌습니다. 완전히 정신을 잃지 않았는데 막 입에서 방언이 나오는데 자기는 상상할 수 없이 폭발적인 방언이 나오더랍니다. 그러니까 이 강도가 눈이 휘둥그레져서 처다 보고 있더니만 그 눈에 광기가 사라지는데 마치 구름이 사라지듯이 광기가 사라지고 눈이 어린양같이 부드러워지고 얼굴에 흉한 모습이 사라지더니만 “어이구 피를 많이 흘려서 안 되겠군” 그러더니만 “빨리 치료해야 되겠다.” 그러면서 “차비 있거든 차비나 좀 주시오.” “이웃에 빌려야 돈이 있다”고 하니까 “경찰에 신고하지 마시오” 그러고 가버리더랍니다. 그 간증을 제게 보내왔어요. 그가 들어 올 때는 도적하고 살인할 마음을 가지고 들어왔습니다. 무자비하게 끌고 와서 머리를 벽에 부딪혀서 머리가 깨어져서 피가 흐르도록 한 그가 폭발적인 방언이 나와서 방언으로 기도하니까 그 속의 마귀가 억압을 당해서 물러간 것입니다. 그 후에야 본심으로 돌아오니까 머리에 피 흘리는 것까지 걱정을 하고 그 다음에는 경찰에 신고하지 말라고 도망을 쳐버렸습니다. 사람이 흉악하게 되는 것은 그 사람 자체가 그런 것이 아니라 그 배후에 마귀가 들어와서 그렇게 한다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 마귀는 예수님을 죽이기 위하여 가룟유다를 사용했습니다. 가룟유다의 생각에 예수님을 팔 것을 지시했습니다. 
  요한복음 13장 2절에 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니”라고 말한 것입니다.
악한 생각을 집어넣었습니다. 예수님을 팔아라. 예수님을 팔아라. 우리가 생각관리를 잘해야 됩니다. 왜냐하면 생각관리를 잘못하면 마귀의 생각을 받아서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일에 가담할 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 생각관리를 잘하는 우리들이 되기 위해서는 항상 말씀을 생각하고 읽고 묵상하고 말씀 속에서 서야지 탐욕이 들어오면 그 탐욕을 통해서 모든 마귀의 생각이 들어와서 흉악한 일을 하게 되는 것입니다. 


<b>2. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아님</b>
  둘째로, 성경은 우리에게 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 말했습니다. 
혈과 육이라는 것은 사람 아닙니까? 이 피와 육을 가진 사람과 씨름하는 것이 아니다. 이 씨름은 보통 씨름이 아닙니다. 싸움입니다. 우리의 싸움은 인간과 대적해서 싸우는 것이 아니라고 말했습니다. 르비딤에서 아말렉과 싸운 이스라엘 백성을 보십시오. 이스라엘 백성이 광야를 지내오면서 지치고 피곤하고 영양실조에 걸리고 목말라서 르비딤에서 그들은 시험에 들어 모세를 향해서 원망한 적이 있습니다. 그러나 모세가 바위를 쳐서 물을 내어서 마시게 했는데 그러자마자 그들을 습격해 온 것이 아말렉입니다. 아말렉은 이스라엘이 가나안 땅에 들어오지 못하도록 광야에서 멸절시키려고 한 것입니다. 이스라엘은 지치고 피곤하고 무장도 되지 않고 훈련도 안 되었으니 아말렉에게 멸망당할 수 있습니다. 신속히 여호수아를 세워서 장정들을 조직하여 군대로 편성하여 아말렉을 대적하러 나갔습니다. 그러나 상대가 안 됩니다. 아말렉에게 밀리고 밀리고 수많은 이스라엘 청년들이 죽고 상처를 입었습니다. 그런데 모세가 그 전쟁터가 내려다보이는 언덕에 올라가서 그 전쟁터를 향하여서 지팡이를 들고 손을 들어 하나님께 기도를 하기 시작했습니다. 그러자 순식간에 여호수아와 그 군대들에게 어마어마한 능력이 임하였었습니다. 그들은 일당백, 일당천의 능력이 임하고 아말렉은 힘빠진 여인들과 같았습니다. 순식간에 이스라엘백성은 아말렉을 치고 밀고 나가고 수많은 아말렉 군사들이 상처를 입고 죽임을 당했었습니다. 모세가 팔이 아파서 팔을 내리고 기도를 그치니까 그만 그 능력이 사라졌습니다. 그 다음에는 아말렉이 또다시 의기충천해서 밀고 들어오매 이스라엘은 파죽지세로 무너졌습니다. 또 모세가 손을 들면 이기고 모세가 손을 내리면 졌습니다. 나중에는 아론과 훌이 모세의 한쪽 손과 다른 손을 붙잡아 들어 올려서 해가 질 때까지 기도를 계속하니 아말렉의 군대가 완전히 참패해서 물러간 사실이 기록되어 있습니다. 전쟁도 실제로 사람이 싸우는 전쟁의 배후에 영적인 전쟁이 있다는 것을 보여주는 것입니다. 하나님의 천사들과 사탄의 사자들과 영적인 전쟁이 벌어지고 있는데 그것이 육신적으로 나타난 것입니다. 사탄의 사자들은 아말렉을 통해서 싸우고 하나님의 사자들은 이스라엘 백성들을 통해서 싸운다는 것입니다. 기도가 거기에 중대한 역할을 하는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
  저는 중남미의 과테말라에서 제가 집회한 까벨레로스 목사님의 간증을 들었습니다. 목사님은 시내 한복판에 있는 땅을 사서 교회를 짓기 시작했는데 얼마 지나지 않아 난관에 봉착했습니다. 갑자기 경제사정이 나빠져 우리나라의 IMF처럼 되었습니다. 그래서 은행금리가 턱없이 올라가 교회는 기둥과 지붕만 겨우 올려놓은 상태에서 건축이 중단되고 목사님은 여러 달 동안 고난 속에 금식하며 철야하며 하나님의 도움을 간절히 구했습니다. 그러던 어느 날 목사님이 기도하는 중에 환상이 탁 나타났습니다. 길이가 약 1O미터에 굵기가 30센티정도 되는 큰 뱀이 성전부지에 또아리를 틀고 고개를 들고서 혀를 날름대고 있더랍니다. ‘교회를 짓다가 못 짓고서 이런 낭패에 처한 것은 바로 교회 부지 안에 있는 또아리를 틀고 있는 뱀이 반대를 하는구나! 사탄의 일이구나!’ 그래서 그는 예수 이름으로 그 마귀를 꾸짖고 온 교인이 모여서 마귀를 내어 쫓는 기도를 했습니다. 그러자 갑자기 상황이 변화되었습니다. 문제가 풀리기 시작하는데 성전 부지를 원금 2배를 주고 사겠다는 사람이 생겨났습니다. 그래서 원금의 2배를 받고서 성전 부지를 팔고 12배나 더 넓은 땅을 사고 그 땅에 아름다운 성전도 건축하고 기독교학교도 지었습니다. 나중에 알고 보니 옛날 그곳에 마야족이라는 원주민이 살았는데 그들은 날개달린 뱀을 수호신으로 모시고 있던 신전이 있던 바로 그 자리였습니다. 그런데 그 자리에 마야족속들이 섬기던 날개달린 그 뱀을 예수 이름으로 쫓아내고 물리치니까 하나님의 축복이 다가오게 된 것입니다. 
  여러분 우리를 방해하고 죽이고 멸망시키는 세력은 눈에 보이지 않습니다만 그것은 영적인 존재인 것입니다. 그것이 사람의 형태로 나타나든 뱀의 형태로 나타나든 형태를 입고 나타나서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이기 때문에 우리는 매일같이 영적전쟁을 치뤄야 되는 것입니다. 마귀를 대적하고 쫓아내야 마귀와 함께 모든 저주도 물러가게 되는 것입니다. 우리는 마귀의 세계를 잘 알아야 됩니다. 마귀의 세계라는 것이 무슨 전설의 고향에나 나오는 그런 희미한 세계가 아닙니다. 
  에베소서 6장 10절로 12절에 보면 “종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 말했습니다. 바울선생은 여기에서 마귀의 내부를 소상하게 우리에게 보여 주고 있는 것입니다. 마귀는 정사가 있어요. 정사라는 것은 정부를 말하는 것입니다. 나라를 말하는 것입니다. 예수님도 마태복음 12장 26절에 “사단이 만일 사단을 쫓아내면 스스로 분쟁하는 것이니 그리하고야 저의 나라가 어떻게 서겠느냐” 마귀가 나라가 있어요. 나라에 대통령이나 수상이 있는 것처럼 마귀도 나라가 있어서 마귀는 흑암의 나라에 임금인 것입니다. 마귀는 자기 나라에 임금 정사를 가지고 있고 그 다음에는 그 밑에 권세가 있습니다. 권세는 여러분 오늘날 정부의 조직에 장관들이 있지 않습니까? 교육부장관, 국방부장관, 재정부장관같이 마귀의 나라에도 장관이 있어 그 장관들이 온 마귀의 세계를 다스리고 돌보고 있는 것입니다. 조직이 있습니다. 
  누가복음 4장 6절에 “가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라”고 해서 예수님이 사탄에게 절하면 예수님에게 하늘나라에 장관자리 하나주겠다고 말한 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주인 예수를 보고 사탄이 자기나라 장관자리 주겠다고 그런 터무니없는 소리를 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그리고 마귀는 세상 주관자, 세상의 여러 가지 어두움의 조직을 가지고 있습니다. 세상에 마귀는 오늘날 지사가 있고 시장이 있고 군수가 있고 면장이 있는 것처럼 그런 조직을 가지고 있습니다. 그래서 모든 리단위까지 개인 가정까지 사탄은 조직을 하고서 자기 조직관리를 하고 있는 것입니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 했습니다. 온 세상은 악한자의 이와 같은 세상 주관하는 조직 속에 들어있는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 우리가 생각하는 것보다 더 심각합니다. 마귀는 왕으로 앉아있고 그 밑에 권세들인 장관들이 있고 그 다음 세상에 모든 조직이 있어 면단위까지 개인가정 단위까지 전부 얽어매고 악의 세력으로 꽉 잡고 세상풍속을 따르게 하고 하나님을 못 따르게 하고 점점 점점 멀리멀리 세속에 빠지게 하는 운동을 전개하고 있습니다. 마귀는 굉장히 조직적으로 일하고 있는 것입니다. 그리고 악의 영들 마귀는 군사들을 가지고 있습니다. 군사들을 가지고 동원해서 총공격을 하고 싸우는 것입니다. 
  요한계시록 12장 4절에 “<b>그 꼬리가 하늘 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라</b> 용이 해산하려는 여자 앞에서 그가 해산하면 그 아이를 삼키고자 하더니”
마귀가 타락할 때 하늘천사 3분의 1을 같이 타락시켜서 마귀의 군사로써 땅에 던진 것입니다. 
  요한계시록 12장 9절에 “큰 용이 내어 쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사단이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어 쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어 쫓기니라”
용이 쫓겨나갈 때 그 사자 타락한 천사들도 함께 세상으로 쫓겨났다고 말한 것입니다. 
  이사야 24장 21절에 “그 날에 여호와께서 높은데서 높은 군대를 벌하시며 땅에서 땅의 왕들을 벌하시리니”라고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 인간세계의 배후의 세력으로써 마귀는 엄청난 조직을 가지고 임금과 장관들과 지사들과 시장들과 군수들과 면장들처럼 이런 면밀한 조직을 가지고 우리에게 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 마귀를 쉽게 생각하면 안 되는 것입니다. 이러므로 하나님의 천사들이 우리를 둘러 진치고 우리를 도와주고 우리의 기도를 통해서 마귀와 싸워서 승리를 갖다 주시는 것입니다. 우리는 외롭게 혼자 있는 것이 아닙니다. 하나님께서는 천군과 천사들을 우리에게 보내어서 우리를 위해서 역사하고 싸워 주시고 보호해 주시고 지켜 주시는 것입니다. 
  우리가 마태복음 16장 23절에 보면 베드로가 예수님이 십자가에 못 박히지 못하도록 말렸습니다. 그때 예수님이 이런 말씀을 하셨습니다. 마태복음 16장 23절에 “예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고”
주님이 가장 사랑하는 수제자 베드로를 보시고 난 다음에 사탄아 물러가라고 말했습니다. 조금 전에 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다 하니까 주님이 바요나 시몬아 내가 복이 있도다 이를 내게 알게 한 것은 내 혈육이 아니라 하늘에 계신 우리 아버지시라고 칭찬했는데 그 말한 얼마 후에 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽을 것을 말할 때 베드로가 간하여 말하되 그런 일이 일어날 수가 없습니다. 그럴 수가 없다고 말하니까 주님이 사탄아 물러가라고 했습니다. 순식간에 사람의 생각을 통해서 사탄이 들어왔습니다. 여기 주님이 뭐라고 했습니까? 내가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각한다. 보통 사람으로 생각했다고 베드로는 생각했는데 그 생각이 자기 사람의 생각이 아니라 사탄의 생각이었습니다. 그래서 주님은 바로 그 베드로를 보고 사탄아 물러가라고 한 것입니다. 얼마나 순식간에 우리 생각을 통해서 사탄이 들어오고 우리는 그것을 모르는데 주님은 그 근원을 분명히 알아냈던 것입니다. 
  누가복음 22장 31절로 32절에 베드로가 뭐라고 했습니까? 주여 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠습니다. 큰소리 쳤습니다. 그때 주님께서는 누가복음 22장 31절로 32절에 보면 “시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 하려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라”
주님은 미리 벌써 보시고 사탄이 너를 밀 까부르듯이 완전히 까불러서 너를 박살내려고 하고 있기 때문에 내가 너를 위해서 기도를 했다. 네가 넘어지지 않게. 그런데 베드로가 예수님을 세 번 모른다고 부인하지 않습니까? 그건 베드로의 생각이 아닙니다. 사탄이 들어와서 베드로로 하여금 예수님을 세 번이나 부인하게 하고 좌절하고 절망하게 한 것입니다. 그러나 베드로가 영 넘어지지 않는 것은 주님께서 베드로를 위해서 기도를 해주셨기 때문인 것입니다. 
  초대교회 때 아나니아와 삽비라 이야기를 보십시오. 아나니아가 삽비라 아내와 함께 땅을 팔아서 얼마간 감추고 난 다음에 베드로에게 와서 전체를 다 가져왔다고 하니까 성령이 충만한 베드로가 말했습니다. “땅이 있을 때도 네 땅이고 팔아도 네 땅인데 왜 거짓말 하느냐?” 사도행전 5장 3절에 “베드로가 가로되 아나니아야 어찌하여 사단이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅값 얼마를 감추었느냐” 거짓말 할 때에 사탄이 들어와서 거짓말을 하게 했다는 것입니다. 땅값이 다 자기 것인데 얼마만 가지고 왔습니다. 그래도 될 것인데 하나님 앞에 나와서 일부를 가지고 나오면서도 이것 전부다 가지고 나왔습니다고 거짓말을 하니까 베드로가 “아나니아야 어떻게 사탄이 네 마음속에 가득하여 거짓말을 하느냐?” 참 놀라운 것은 우리는 우리 생각이라고 생각하는데 놀랍게도 우리는 마귀의 생각을 쉽게 받아들인다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 정말 하나님 말씀을 공부하고 말씀을 마음에 간직하고 말씀을 따라 생각하지 아니하면 나도 모르는 사이에 사탄이 들어와서 우리를 시기, 분노, 질투, 교만, 오만, 자기자랑 이런 것으로 넘어뜨린다는 것입니다. 우리의 생각을 언제나 우리가 감시해야 되는 것입니다. 사탄은 흉악한 모습으로 나타나거나 협박 공갈로 나타나지 않고 아주 교활하게 우리 속에 생각을 통해서 나타난다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생각의 배후가 어디에서 오는지를 늘 깊이 생각하고 기도해야 되는 것입니다. 말씀 읽고 기도하지 아니하면 순식간에 우리의 생각과 감정을 사탄이 지배하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 왜 새벽기도 늘 해야 되고 왜 매일같이 말씀을 읽고 묵상해야 되느냐. 기도와 말씀을 통해서 우리는 하나님 안에 지킴을 받을 수가 있기 때문인 것입니다. 기도와 말씀을 떠나면 언제 마귀가 들어와서 마귀의 궤계로 우리 마음을 사로잡을지 우리 모르는 것입니다. 


<b>3. 마귀를 대적하라</b>
  셋째로, 성경은 마귀를 대적하라고 말한 것입니다. 
우리가 마귀의 정체를 분명히 알아야 대적하는 것입니다. 
골로새서 2장 13절로 15절에 “또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
이 말씀은 주님께서 십자가를 통하여 우리 죄를 대신 다 청산하시고 우리를 정죄하는 율법을 십자가에서 폐지해 버리시고 그 다음 마귀의 나라의 무장을 해제해 버렸다는 것입니다. 마귀는 그리스도의 십자가를 통하여 무장이 해제되었습니다. 쫓겨나지는 않았지만 무장이 해제 되었는데 이제는 무장이 해제된 것을 알지 못하는 우리에게 협박과 공갈로 사로잡으려고 하는 것입니다. 
  창세기 3장 15절에 마귀의 나라 무장을 해제할 것을 예언하여 말하기를 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 <b>여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요</b> 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 했습니다. 
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 <b>아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>”고 말했습니다. 
그러므로 마귀는 무장이 해제된 존재라는 것을 우리가 늘 마음속에 알아야 되는 것입니다. 마귀는 교활한 생각으로 우리를 사로잡지 무장은 해제된 마귀인 것입니다. 
마귀의 행위는 요한복음 10장 10절에 “<b>도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요</b> 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”라고 말한 것입니다. 
마귀는 도적질합니다. 우리에게 와서 우리의 뜨거운 신앙의 열정을 도적질합니다. 어떻게 해요. 서로 참수하고 서로 손가락질하게 해서 시험에 들게 하고 그래서 우리의 마음에 뜨거운 신앙을 도적질합니다. 욥에 보면 욥이 하나님 앞에 나와서 욥을 참수하지 않습니까? 욥의 순진하고 정직하여 하나님을 올바르게 섬기는 것을 꼬집어 참수해서 욥이 시험에 들게 만든 것을 알 수 있습니다. 
  마음의 기쁨도 빼앗아 가고 평안도 도둑질하고 믿음도 도둑질하고 소망, 사랑, 건강을 도둑질하는 마귀의 도적의 왕이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 13장 19절에 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요” 라고 말했습니다. 
말씀을 듣고 우리가 깨닫지 못하고 그대로 있으면 마귀가 신속히 와서 말씀을 깨닫지 못하게 빼앗아 가는 도적이 되는 것입니다. 
  심리학자 데이빗 A. 심핸슨은 사탄이 인간을 유혹할 때 쓰는 방법이 지극히 심리학적이라고 말했었습니다. 먼저 마귀는 우리 마음속에 자신에 대한 부정적인 사고를 집어넣는다고 했습니다. “나는 무능하다. 나는 아무 쓸모가 없다.” 이렇게 자존심을 짓밟아 버립니다. 낮은 자존감을 갖게 하는 것입니다. 그러므로 자기는 형편없는 쓰레기라고 생각하도록 마귀는 자꾸 그렇게 생각을 넣어 준다는 것입니다. 그리고 그 다음에는 “내게는 미래가 없다. 꿈도 없다.”하며 미래에 대하여 부정적인 생각을 만듭니다. 나는 장차 아무것도 못한다. 나에게 아무 좋은 일도 생겨나지 아니할 것이다. 나는 절망적인 존재라고 생각하게 하는 것입니다. 그리고는 마귀는 와서 하나님 앞에 죄인이다. 내 죄가 얼마나 많으냐? 너는 하나님께 사랑받을 자격이 없다. 버림받은 놈이다. 그렇게 말합니다. 얼마나 부정적이고 절망적이고 비관적이고 파괴적입니까? 그렇기 때문에 제가 늘 여러분에게 말하는 것처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 꿈과 희망을 가지라는 것은 하나님의 역사요, 꿈을 잃어버리고 희망을 잃어버리고 부정적이고 좌절하고 절망하고 비관적이고 자기를 비하하고 자기의 미래를 절망적으로 생각하고 늘 보혈이 있음에도 불구하고 죄의식을 가지고 하나님께 버림받았다는 생각을 가지고 사는 것은 사탄의 역사인 것입니다. 마귀가 하는 행위는 그 이름과 같습니다. 마귀는 히브리어로 사탄인데 송사자, 대적자란 말이고 헬라어로는 디아볼로스인데 훼방자, 거짓의 아비란 뜻을 가지고 있습니다. 다시 말해서 마귀가 하는 말은 모두 거짓이요, 끊임없이 하나님 앞에서 우리를 참수합니다. 그리고 마귀는 죽입니다. 마귀는 죽인다는 것은 타락시킨다는 것입니다. 마음에 고통을 가져와서 마음을 죽이고 좌절시키고 절망시키고 공포를 갖다 주고 미움과 시기와 분노와 질투와 방탕을 가져와서 마음을 죽이고 영을 죽이는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 <b>사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를</b> 없이 하시며”라고 말했습니다. 
사망의 세력을 가지고 와서 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 희락은 다 생명 아닙니까? 그런데 믿음도 빼앗고 소망도 빼앗고 사랑도 빼앗고 의도 빼앗고 평안도 빼앗고 기쁨도 빼앗고 마음에 죽음을 가져옵니다. 사는 희망을 다 없애 버리고 살아갈 용기와 힘을 빼앗아 버리는 것은 마귀의 일인 것입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”
주님 오실 때 준비하지 못하게 해서 마음을 둔하게 만드는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그리고 마귀의 종국적인 목적은 멸망시키는 것입니다. 멸망은 완전히 주님을 버리고 타락하게 하는 것입니다. 다른 신을 섬기게 하고 우상을 섬기게 하거나 무신론자가 되거나 인본주의자가 되도록 만드는 것입니다. 처음 예수를 믿어 잘 출발했다가 마귀에 잡혀서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망의 길에 들어간 사람이 많습니다. 다른 신을 섬기는 사람, 우상 섬기고 무신론자나 인본주의자가 된 사람도 많지요. 
  디모데전서 4장 1절에 “그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니”고 말한 것입니다. 
그러므로 우리는 이 마귀를 단호하게 대적해야 되는 것입니다. 내버려 두면 안 됩니다. 가만히 있으면 안 떠나가는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
대적해야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 10절에 “<b>이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 </b>기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
사탄아 물러가라고 대적을 해야 되는 것입니다. 우리는 어떻게 대적할까요? 성경에는 말하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 
“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말했습니다. 
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 <b>마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라</b>”
마귀가 우리 근처에 올 때 우리는 예수 그리스도의 이름으로 대적해야 됩니다. 마귀는 예수 그리스도의 이름을 두려워합니다. 예수 그리스도 이름 앞에 떱니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에서 마귀의 모든 무장을 해제하고 예수님은 우리 예수 믿는 사람에게 그 이름을 사용할 수 있는 권리를 주셨기 때문입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도의 이름으로 대리권 행사를 할 수 있는 권리를 주었습니다. 우리가 사건이 생기면 변호사에게 대리권 행사를 하도록 합니다. 변호사가 우리를 대신하여 법정에 가서 변호해 주는 것처럼 우리는 이 세상에서 예수님을 대리해서 마귀를 쫓아낼 대리권 행사를 할 수가 있는 것입니다. 바로 그것이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 대리권 행사를 할 권한을 주었기 때문에 우리는 당당하게 예수님의 고난을 이양 받았으므로 예수 이름으로 원수마귀를 대적해야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 원수귀신아 물러가라! 원수마귀는 떠나가라! 끊임없이 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람의 신앙이 언제나 미지근해지고 타락하는 이유는 마귀와 타협하고 마귀를 내어 쫓지 않기 때문인 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 더 무시무시하게 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하기 때문에 끊임없이 대적하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 또한 보혈과 말씀으로 마귀를 대적해야 됩니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 “<b>내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니</b> 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 말한 것입니다. 예수님의 보배로운 피는 마귀가 제일 싫어하고 무서워하는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 어린양을 잡아 문설주에 발라 놓을 때는 죽음의 사자가 그 집에 들어가지 못했습니다. 예수 그리스도의 보혈을 우리 마음속에 간직하고 있으면 마귀가 그 피를 보고 도망을 치는 것입니다. 피는 말합니다. 예수 그리스도의 피는 고함쳐서 말을 합니다. 어린양의 피보다 더 낫게 말하는 예수 그리스도의 피입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 예수님의 보혈로 명하노니 원수귀신아 물러가라고 할 때 원수마귀는 떨고 물러가게 되는 것입니다. 그리고 말씀에 서야 되는 것입니다. 말씀은 성령의 검입니다. 말씀은 하나님이십니다. 그러므로 마귀는 거짓의 아비이기 때문에 마귀가 정죄감을 가져올 때 나는 예수의 보혈로 구원함을 받았다 고 고백하면 기록하였으되 보혈로 죄씻음을 받았느니라는 말씀처럼 마귀는 물러가는 것입니다. 병이 들어와서 우리를 괴롭힐 때 기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었느니라. 말씀은 마귀의 거짓말을 밝혀 버리고 마는 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 나는 축복받은 사람이다. 그리스도께서 나를 위하여 저주를 받은바 되사 나는 율법의 저주에서 해방되었다. 그러므로 나는 복 받은 사람이다. 너희 귀신아 물러갈찌어다고 고백해야 합니다. 말씀은 굉장한 능력이 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 의지해서 마귀를 물리치고 기도하면 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 
  마가복음 9장 28절로 29절에 귀신을 쫓아 내지 못하고 좌절한 제자들에게 주님 말씀했습니다. “집에 들어가시매 제자들이 종용히 묻자오되 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아 내지 못하였나이까 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라”
  마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
우리가 기도하고 기도가 약하면 금식하면서 기도하면 어떠한 강한 마귀도 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 일반적인 기도로 쫓겨 나가지 아니하면 금식기도하고 나가면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 우리들은 모두다 예수님께로부터 권세받은 사람입니다. 
누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말하고 있는 것입니다. 
여러분은 그러므로 권세 있는 자입니다. 마귀는 힘을 가지고 오지만 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 트럭은 힘을 가지고 있지만 교통순경은 권세를 가지고 있습니다. 트럭이 아무리 강한 힘을 가지고 달려와도 교통순경의 권세 앞에서는 꼼짝도 못합니다. 마귀가 아무리 강하지만 주님이 여러분에게 주신 거듭난 하나님의 자녀로서의 권세는 어떠한 마귀도 물리칠 수가 있는 것입니다. 여러분은 권세 있는 자입니다. 여러분은 예수 이름으로 위임받고 있으며 그리스도의 보혈을 갖고 있으며 말씀을 갖고 있으며 권세를 갖고 있으며 기도할 수 있기 때문에 마귀를 이길 수가 있는 것입니다. 우리는 우리의 주위에 일어나는 수많은 고통스러운 인간사 뒤에는 그것을 조정하는 마귀가 있다는 것을 깨달은 것만 해도 벌써 이긴 것입니다. ‘아 이것은 사람이나 환경이 나빠서 그런 것이 아니라 배후에 이것을 조정하는 마귀가 있구나’ 원인을 알면 처방을 할 수 있습니다. 의사가 병의 근원을 알게 되면 처방을 할 수 있는 것처럼 우리는 우리에게 나타나는 시험과 환난과 고통의 배후에 사탄이 조종하고 있다는 것을 알게 되면 대적할 수 있는 것입니다. 사람이 아니고 마귀가 일하는 일이면 인간의 힘이 아닌 기도와 말씀과 예수님의 보혈의 능력으로 대적하여 물리치면 마귀는 떠나가고 거미가 없어지면 거미줄도 사라지는 것처럼 사탄이 떠나간 곳에는 하나님의 의와 평강과 희락만 가득하게 될 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여
온 세상은 악한 자에게 속하였으나 우리는 하나님께 속하여 있습니다. 
온 세상은 마귀의 영을 받고 있으나 우리는 성령을 모시고 있습니다. 
우리는 하나님 앞에 권세를 받은 자들로써 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀과 성령의 능력으로 원수마귀를 우리 개인과 가정과 생활과 사업과 이 사회와 국가에서 쫓아내고 하나님의 평화가 다가오게 만들어 주옵소서. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요, 그 배후에 있는 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 하늘의 권세자만 악의 영들에게 대항하는 것을 알게 도와 주옵소서. 
그래서 말씀에 서고 기도에 힘쓰는 우리가 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041121.txt ===

<b>일 시 : 2004년 11월 21일 주일3부설교
제 목 : 나는 왜 감사해야 하는가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 50편 22~23절 말씀
<ul>“하나님을 잊어버린 너희여 이제 이를 생각하라 그렇지 않으면 내가 너희를 찢으리니 건질 자 없으리라 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 추수감사주일을 맞이해서 “왜 나는 감사해야 하나?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
감사는 하나님을 영화롭게 하고 감사의 결과로 하나님이 기뻐하셔서 우리에게 기도를 응답해 주시기 때문에 감사의 생활을 해야 됩니다. 감사는 우리 마음을 긍정적으로 만들고 감사할 때 마음이 기쁘고 행복해 집니다. 불행하면 마음이 슬퍼지고 불행해지는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 범사에 감사하라고 하나님께서 명령하고 계십니다. 내게 유익되고 좋을 때 감사하는 것은 누구든지 할 수 있지요. 물론 유익되어도 감사 안하는 사람도 많습니다. 그러나 내게 손해가 되고 나쁠 때 고통스럽고 슬플 때 감사드리는 것은 참으로 용기있고 능력있는 신앙인 것입니다. 순교자 손양원 목사님은 여순반란사건 때 사범학교와 중학교에 다니던 두 아들이 학교에서 전도했다고 공산당 친구에 의해 총살당했습니다. 그때 그는 두 아들의 장례식에서 눈물을 흘리며 감사를 드렸습니다. 인간적으로 생각할 때 극히 불행한 사건에도 불구하고 그는 이렇게 감사했습니다. “첫째, 두 아들을 미국 유학 보내려고 했는데 미국보다 더 좋은 천국에 갔으니 감사하고 둘째는 한 아들이 순교해도 감사한데 두 아들을 다 하나님께 순교의 재물로 드리는 영광을 주시는 하나님 감사합니다.” 정말 감사할 수 없는 처지에도 눈물을 흘리면서 그는 감사를 드릴 수 있었습니다. 그리고 그 아들을 죽인 범인을 나중에 양아들로 삼아서 목사까지 만들었습니다. 우리가 살아가면서 감사할 것을 찾으면 얼마든지 감사한 일이 있지만 원망, 불평할 것을 찾으면 또 태산같이 원망과 불평할 일도 있습니다. 오늘 우리는 왜 감사해야 하는가를 살펴보아야 합니다. 칼빈은 말하기를 ‘외식하는 신자는 위급할 때 하나님께 기도한다. 그러나 그 위험에서 건짐을 받은 후에는 감사할 줄 모른다. 이는 위선자이기 때문이다.’ 스페인의 극작가 돈키호테를 지은 세르반테스는 ‘인간이 범하는 가장 큰 죄는 감사할 줄 모르는 것이다. 지옥은 배은망덕한 무리들로 가득 차 있다’고 말했습니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간죠는 ‘아무리 이해심이 많고 열심히 뛰어난 행동을 한다 해도 하나님께 향한 높은 감사가 없다면 생명있는 신앙생활은 불가능하다’고 말했습니다. 아이작 왓톤은 ‘하나님은 두 개의 거처가 있다. 하나는 천국이요, 다른 하나는 사랑하고 감사하는 마음이라’고 말씀했습니다. 왜 우리가 감사해야 되나요?


<b>[본론]
1. 예수님을 믿고 구원받은 것을 감사드림</b>
  첫째로, 예수님을 믿게 된 것이 제일 감사한 일입니다. 
  마태복음 16장 26절에 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐”
사람이 아무리 부귀, 영화, 공명을 누린다 해도 그것은 한때에 불과한 것입니다. 세월은 흐르고 때는 지나가고 이 세상의 종말이 다가오는 것입니다. 자기 인생의 종말이 다가올 때 부귀, 영화, 공명을 누린 것은 다 과거의 일이고 아무것도 남는 것이 없습니다. 꿈에 한상 잘 차려 먹어도 깨어나고 난 다음에는 여전히 배가 고픈 것과 한가지인 것입니다. 예수님 없이 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리는 것은 더 큰 허망에 빠지고 마는 것입니다.
  미국의 기업가 하워드 휴즈는 영화사, 방송국, 항공회사, 호텔, 도박장 등 50개 업체를 가진 굉장한 부호로 젊은 시절에 할리우드 영화배우들과 수많은 염문을 뿌리기도 했는데 그는 45세 때부터 대인기피증에 걸려서 사람들과 대면하지 않고 혼자서 살았습니다. 집에도 무균실을 만들어 놓고 병균을 두려워해서 무균실에서 살고 음식도 독이 들었을까 싶어서 치킨 스프만 먹고서 살았습니다. 이발사가 혹시 면도나 가위로써 자기를 찔러 죽일까 겁이 나서 이발도 안하므로 머리가 여자머리같이 길게 내려오고 손톱과 발톱이 매 손톱과 발톱처럼 길었습니다. 그는 계열사 사장하고도 직접 만나 이야기하지 않고 전화로 말하거나 마이크로 지시를 했습니다. 그는 너무나 영양실조가 걸려서 나중에는 비행기타고 여행하다가 죽었는데 그가 죽을 때 남긴 말이 유명합니다. 그는 “nothing! nothing! nothing!" 즉 ”헛되고, 헛되고, 헛되구나!“하고 죽었습니다. 그렇게 큰 부자가 죽을 때 한 탄식이 ”헛되고, 헛되고, 헛되구나!“ 아무런 재산하나 손에 쥐고 갈 수 없는 너무나 어둡고 캄캄한 지옥을 향해서 그는 들어가 버리고 만 것입니다. 
  노벨상을 수상했던 어네스트 헤밍웨이도 62세에 사망할 때까지 그는 허무한 인생을 살았다고 말했습니다. 그는 부귀, 영화, 공명, 명예 다 있었습니다. 결혼도 여러 번 했다가 이혼하고 또 결혼하곤 했습니다. 그러나 그는 나중에는 “필라멘트가 끊어진 텅 빈 전구처럼 공허하다.”는 유서를 남기고 사냥총으로 자기 머리를 쏘아서 자살했습니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있습니까? 부귀, 영화, 공명이 자기 목숨을 구해줍니까? 허무한 것 뿐입니다. 그러나 우리가 늘 감사해야 될 것은 우리는 비록 세상에 부귀, 영화, 공명을 못 가졌다 할지라도 가장 귀한 목숨을 건졌기 때문에 감사해야 되는 것입니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 임하여 있다고 했는데 우리는 아들을 믿음으로 구원을 받았습니다. 감사해야 되는 것입니다. 구원받은 것을 우리는 끝없이 끝없이 감사해야 됩니다. 또 우리는 복음을 들을 수 있는 시대에 태어난 것이 감사합니다. 여러분 옛날에 태어난 사람들 예수 그리스도의 복음을 들었더라면 믿을 수도 있는데 그들에게는 복음이 전달되지 않았기 때문에 못 믿고 죽어서 지옥에 간 사람이 많습니다. 우리는 복음을 들을 수 있는 시대에 태어났습니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말했습니다. 
  베드로전서 1장 20절로 21절에도 “그는 창세전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신바 되었으니 너희는 저를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 복음을 들을 수 있는 시대에 태어난 것 얼마나 감사합니까? 우리나라에도 처음 복음이 전파되었을 때만해도 신앙의 선조들은 예수를 믿는다는 이유로 심한 박해를 받았습니다. 1784년 이성훈이 북경에서 세례를 받은 때부터 신앙의 자유가 인정된 1886년까지 약 100년 동안에 우리나라에 무려 예수 믿다가 순교를 당한 사람이 1만명에 달합니다. 또한 40년간 일제치하와 6.25사변을 통해서 믿는 것이 얼마나 어렵다는 것을 체험했습니다. 일제치하에서는 신사참배에 참여하지 않는다고 목사나 장로, 평신도들이 얼마나 구박을 당하고 감옥에 들어가고 순교를 했는지 모릅니다. 여러분 해방이 나흘만 늦었더라면 우리 한국에 기독교 교인 20만명이 학살되었을 것입니다. 일본 사람은 1945년 8월 17일날 대학살을 계획하고 살생부를 만들어서 예수 믿는 사람 20만명을 처형할 계획을 세워 놓았었습니다. 그런데 나흘 앞서서 1945년 8월 15일날 원자탄이 히로시마와 나가사끼에 떨어져서 그들이 항복했기 때문에 20만명의 기독교인들이 안 죽고 살았습니다. 그러므로 얼마나 무서운 시대를 지냈었습니까? 6.25사변 때도 예수 믿는다고 공산당들에게 교회가 불타고 총검에 찔려서 죽은 우리 교회 지도자들이 얼마나 많습니까? 오늘 우리는 정말로 평화롭게 예수를 믿고 하나님을 찬미하고 천당갈수 있는 시대에 태어났으니 감사하지 아니할 수가 없습니다. 우리가 그 핍박의 시대에 태어났더라면 안 믿을 수는 없고 믿자면 말할 수 없는 고통과 괴로움을 겪었을 것입니다. 편안하게 예수를 믿고 하늘나라에 갈 수 있는 것을 우리는 감사해야 되는 것입니다.
  또 한국같이 자유롭게 신앙생활 할 수 있는 나라에 사니 감사합니다. 
  시편 33편 12절에 “여호와로 자기 하나님을 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백성은 복이 있도다”라고 말한 것입니다. 
오늘날 자유의 하늘도 자유의 땅도 없는 그러한 곳에서 예수 믿으려고 하다가 수많은 고통을 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 그래도 대한민국은 신앙의 자유가 보장되어 어느 곳에 가도 자유로이 예배드릴 수 있고 교회 세울 수 있고 전도할 수 있고 하나님을 경배할 수 있으니 참 좋은 나라에서 우리가 살고 있는 것입니다. 비록 우리 국민들이 지금 정치적으로 혼란하고 경제적으로 어렵고 사회적으로 무질서하니까 불평, 원망, 많이 하지만 그러나 우리는 자유국가인 것입니다. 자유의 하늘나라에 자유의 땅에서 마음껏 마음대로 예배드리고 찬송드리고 교회 짓고 전도할 수 있으니 우리는 이 나라를 사랑하고 감사해야 될 것인 것입니다. 국제 오픈도어선교회가 2004년 1월 발표한 종교자유박해국가의 순위를 보면 북한은 최악의 기독교 박해국가로 2년째 부동의 1위를 차지하고 있습니다. 그들은 평양에 전시용 교회를 두 개 세워 놓았지만 진짜 기독교인이 발견되면 즉시로 투옥하거나 처형해 버립니다. 그렇기 때문에 현재 북한에 추정컨대 한 40만 기독교인이 있는데 이들은 다 지하에 숨어서 남몰래 하나님을 예배하고 혹은 한국에서 전하는 극동방송에 몰래 귀를 기울이고 있는 것입니다. 그러니 예수 믿기 위해서는 목숨을 걸고 믿어야 되는 것이므로 거기에 비교하면 우리가 얼마나 좋은 나라에 살고 있습니까? 전 세계적으로 약 2억의 기독교인들이 그리스도를 믿는다는 이유만으로 극심한 박해를 당하고 있고 4억 정도의 신자들은 상당한 처벌을 당하고 있습니다. 박해국가 2위인 사우디아라비아의 경우에는 국교인 회교를 버리고 기독교를 믿으면 즉시로 사형에 처합니다. 그리고 외국인들도 예배드리다가 잡히면 강제추방을 당하는 것입니다. 그러나 우리나라에서는 얼마나 자유롭게  예배드리고 찬양하고 전도합니까? 우리는 대한민국에 태어나 자유롭게 신앙생활하고 있는 것을 공짜로 생각하지 말고 하나님의 은혜에 너무너무 감사하고 우리나라 좋은 나라 대한민국 만세를 늘 불러야 할 것인 것입니다. 
  또 우리가 감사해야 될 것은 좋아하는 교회가 있으니 감사해야 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 23절에 “교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니라”
교회는 예수그리스도의 몸인데 여기에 와서 우리가 영적양식을 먹습니다. 우리 집이 있는 것 얼마나 좋아요. 우리 집이 있으니 가족들이 모여서 살고 따뜻한 식사를 할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 교회는 영적인 집이요, 영적인 양식을 공급받는 곳입니다. 제가 세계 여러 곳에 나가서 복음을 증거하기 때문에 잘 아는 것은 어느 도시에 가든지 좋은 한국 음식점을 발견하는 것은 굉장히 행복한 일입니다. 좋은 음식점이 있으면 점심, 저녁을 그곳에서 잘 먹으면 몸에 건강을 유지하고 설교를 잘할 수 있습니다. 그러나 좋은 한국 음식점을 발견하지 못하면 빨리 그 도시를 떠나고 싶습니다. 잘 먹지 못하니까 굉장히 힘이 드는 것입니다. 사람이 좋은 환경에서 좋은 음식을 먹는다는 것 굉장히 좋지요. 영적으로 내 마음에 맞는 교회를 발견하고 내 마음에 맞는 영적양식을 먹을 수 있는 교인이 된다는 것 굉장히 축복된 일인 줄 알아야 되는 것입니다. 
  요즘에 한 교회에 정을 붙이지 못하고 이리저리 옮겨 다니는 떠돌이 교인들이 많아요. 2003년 교회성장연구소에서 발표한 바에 따르면 우리나라 개신교인의 76.5%가 교회를 옮긴 경험이 있고 또 다른 통계에 따르면 기독교인 6명중 1명이 교회에 등록하지 않고 매일같이 이 교회에서 저 교회로 떠돌이 생활을 하며 신앙생활을 한다는 것입니다. 더욱 놀라운 통계에 의하면 기독교 이외의 종교를 가진 사람들의 58.4%가 예전에는 기독교를 믿었는데 마음에 맞지 않아서, 좋은 교회를 발견하지 못해서 종교를 바꾸었다고 고백을 했습니다. 또 현재에 종교를 갖고 있지 않지만 과거에 종교를 가졌다고 응답한 사람들 중 73%가 기독교인이었습니다. 그렇게 많은 기독교인들이 좋은 교회를 발견하지 못하고, 영적인 꼴을 받지 못해서 타락했다는 것입니다. 다시 말해서 약 1천만명 이상의 사람들이 교회에 적응하지 못하고 떠돌아다니다가 신앙을 버리거나 혹은 타종교로 개종했습니다. 그렇기 때문에 우리가 마음에 맞는 좋은 교회, 영적인 양식을 공급받을 수 있는 교회를 발견했다는 것 굉장히 감사해야 될 것인 것입니다. 그곳에서 천국 갈 때까지 하나님을 섬기고 하나님 말씀을 들을 수 있으니 행복하지 아니 할 수 없습니다. 


<b>2. 하나님의 은혜로 나를 찾은 것을 감사드림</b>
  둘째로, 우리가 감사해야 될 것은 나를 찾았으니 감사해야 됩니다. 
예수 믿기 전에는 우리는 나를 잃어버린 사람인 것입니다. 정체불명의 사람입니다. “당신 누구요?” “몰라요” “어디서 왔소?” “몰라요” “왜 살아요?” “몰라요” “어디를 가요?” “죽으면 그뿐이지 몰라요.” 정체불명의 사람입니다. 우리가 정체불명의 사람, 길 잃어버린 사람, 자기를 잃어버린 사람으로 살기 때문에 마음에 안정이 없고 평안이 없고 삶의 의미와 가치를 가질 수가 없었습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 우리의 정체성이 확립된 잃어버린 자기를 발견하게 됩니다. 
  성경 요한복음 1장 13절에 “이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”
예수를 믿음으로 말미암아 “당신 누구요?” “하나님의 자녀요.” “어디서 왔소?” “죄악가운데서 떨어졌으나 이제 예수를 믿고 구원을 받았소.” “왜 사오?” “하나님 섬기고 영광돌리기 위해서 사오.” “어디로 가오?” “천당으로 가오” 분명하게 자기 자신을 발견하고 정체성을 확립했으므로 우리는 정말 감사해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 퇴직 후 명함이 없는 상실감을 맛본다고 합니다. 퇴직을 하고 나면은 사람들을 만나서 내가 누구라고 소개할 때 명함을 내놓을 수 있는 처지가 못 됩니다. 사람들은 상대방을 어떻게 압니까? 명함을 보고 ‘아~ 이 사람 삼성회사에 나가는 구나! LG에 나가는구나! 아 이 사람은 SK에 나가는 구나 이렇게 알고 그 직위를 알고 대접을 합니다. 그러나 퇴직을 하고 나면은 명함이 없으니 정체성 상실입니다. 다 상실입니다. 이 세상에서 있을 곳을 발견하지 못하고 공중에 떠버린 사람이 되는 것입니다. 아주대학교 심리학과 교수인 김영진 박사는 이 상실감에 대해 이렇게 설명했습니다. 사람들의 자긍심은 자신의 능력 때문이 아니라 어느 직장이나 분야에 소속됨으로써 자연히 발생하는 경우가 많다  이것이 바로 후광의 효과다. 그런데 직장을 그만두면 위상이 달라진다. 명함내밀 일도 없고 어디 마땅히 갈 곳도 없고 회사 앞 술집에서 외상술 먹을 입장도 안 될 때 상실감을 느낍니다. 자기는 잃어버린 존재구나! 버림받은 존재구나! 월간조선 2002년 5월호에 재벌 개열사 대표이사였다가 퇴직한 한 사람이 인터뷰한 내용이 있는데 “기자가 퇴직 후 가장 직접적으로 부딪히는 문제점이 무엇입니까?”하고 묻자 이렇게 대답했습니다. “사람을 만나면 당연히 주고받던 명함을 내줄 수가 없습니다. 얼마나 당혹스러운 변화인지 모릅니다. 무심결에 사람을 만나서 자기소개하려고 포켓에 명함을 찾아보니 명함이 없습니다. 아~ 내가 정말 회사를 그만두었지 하는 생각이 문득 들어오면 마음속에 버림받은 심정 소외받은 심정, 허무감이 물결치듯이 다가온다는 것입니다. 사람이 자기상실을 한다는 것은 어마어마한 고통입니다. 그렇기 때문에 주부들이 사십대 이후에 방황하는 것은 젊을 때는 남편 섬기며 자식 기른다고 정신없이 지내다가 이제는 남편은 사회출세해서 사회에 바쁘고 자식들은 다 커서 나가고 나면 홀로 남습니다. 그때에 상실감을 느낍니다. ”나는 뭐냐! 지금까지 남편 섬기고 자식위해서 희생하고 살았는데 이제 남편은 남편대로 자식은 다 떠나가고 나는 무엇이냐!“ 묻게 됩니다. 거기에 깊은 상실감을 느끼고 버림받은 심정, 소외감을 느끼게 되는 것입니다. 이것이 굉장히 무서운 것입니다. 그러나 우리 예수를 믿게 되면 십자가 대속으로 새로 피조된 자아를 발견하기 때문에 정체성 위기에 처하지 않습니다. ”나는 누구냐! 나는 예수 십자가를 통하여 죄 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광과 평안을 받은 사랑받는 사람이다. 나는 누구냐! 나는 죄와 마귀에서 벗어나고 거룩함과 성령충만 받은 사람이다. 나는 누구냐! 예수님이 채찍에 맞으심으로 치료함을 받고 건강을 가진 사람이다. 나는 누구냐! 그리스도께서 나의 저주를 담당하시고 저주와 가난에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 받은 사람이다. 나는 누구냐! 예수님께서 사망과 음부를 철폐하시고 나를 위해서 부활하심으로 나는 부활과 영생과 천국을 받은 사람이다.“ 자기에 대한 분명한 주소를 가지고 있는 것입니다. 여러분 저는 군대에 있을 때 상사들이 밤에 자는데 옆구리를 탁 차면서 깨워보니까 ”네가 누구냐?“ 묻습니다. 조용기입니다 하다가는 당장 한 대 얻어맞습니다. ”예 10822398입니다.“ 자기 군번을 말해야 돼요. 군번을. 얼마나 밤낮으로 군번을 외웠던지 그때가 언제입니까? 20대인데 지금 70이 다되어도 그 군번을 잃지 않고 있습니다. 10822398. 여러분 그것이 자기의 현주소인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 ”너는 누구냐?“ ”십자가를 통하여 나는 용서받은 의인이요, 나는 성령받은 사람이요, 치료받은 사람이요, 아브라함의 복을 받은 사람이요, 영생복락을 얻은 사람이다.“ 자기의 정체성이 분명해 지는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
새것이 된 자기 정체감을 얻었으니 감사하지 않을 수 없습니다. 
  그리고 또 우리가 인생을 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살 수 있는 것은 하나님이 좋은 하나님인 것을 깨달았기 때문인 것입니다. 하나님이 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 채찍을 때리는 하나님으로만 알았다면 움츠리고 우리는 부정적이 되지 않겠습니까? 하나님이 얼마나 좋은 하나님입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 하나님! 끝까지 참으시고 우리를 건지시는 하나님! 우리는 아담의 후예로써 3대 재앙 속에 살았습니다. 죄와 영혼의 죽음, 저주와 육신의 가난함, 육체의 질병과 육체의 죽음과 영원한 멸망, 이런 3대 재앙에서 허우적거리고 몸서리치는 우리를 그 아들 예수님을 보내사 십자가의 보혈을 통해서 죄를 용서하고 영원한 생명을 주시고 저주를 철폐하시고 아브라함의 복을 주시고 치료해 주시고 부활을 통하여 영생복락을 얻게 한 삼중축복을 주셨습니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어서 전인구원을 주셨습니다. 오늘날 우리는 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 걸치고 당당하게 이 세상에 살아갈 수 있게 되었으니 긍정적이고 적극적이고 창조적인 인생을 살 수 있으니 얼마나 감사한지 모릅니다. 이런 일을 인하여 우리는 하나님께 끊임없이 감사해야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 인생을 삽니다. 예수님께서 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
내가 수고하고 무거운 짐이 있을 때 남에게 맡길 수 있으면 얼마나 좋습니까? 맡길 수가 없이 내가 짐을 지고 홀로 걸어간다면 얼마나 짐이 무겁고 괴롭습니까? 옛 시인도 ‘여보 저 늙은이 짐 벗어 나를 주오. 늙기도 서러워라하거든 짐을 지실까.’ 짐을 짊어지고 남에게 맡길 수 없으면 얼마나 무겁습니까? 그런데 우리는 인생의 짐을 맡길 수가 있습니다. 예수께서 “너희들 다 내게로 와서 내게 맡겨라. 내가 쉬게 하겠다. 내가 너희 짐을 짊어지고 내가 너희 일을 해 주겠다”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 내 짐을 맡기고 내 일을 부탁하고 맡기고 주님 품에 기대어서 쉴 수 있는 인생이 되니 얼마나 감사합니까? 여러분 우리가 한강을 어떻게 건너갑니까? 못 건너가지요. 그러나 주님께 업히면 주님이 우리 업고 한강 건너가시는 것입니다. 고비사막이나 사하라사막을 우리가 어떻게 지나갑니까? 사막같은 인생을 어떻게 지나갑니까? 주님께 안기면 주님이 우리를 안고 사하라 사막이나 고비사막같은 인생을 지나가게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 23편 1절에 “여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다”라고 말했으며 
  신명기 1장 31절에 “광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나”
따라 말씀하세요. ‘주님은 나를 업으시고 강을 건너시고 나를 안고 산을 지나가신다.’ 그러니 주님께 의지하면 어떤 강이 나를 가로 막아도 주님께 업혀있고 어떤 인생사막이 다가와도 주님이 나를 안고 건너가 주실 것이니 예수로 말미암아 그 은혜를 인하여 감사하지 아니할 수가 없습니다. 사망이나 생명이나 권세 자들이나 능력이나 깊음이나 높음이나 아무피조물이 와서 우리를 공격해도 우리가 두려워하지 아니할 것은 주님이 나를 업어주시고 안아 주셔서 강을 건너고 사막을 건너가시니 내가 두려워할 것이 없습니다. 그러므로 전적으로 주님을 의지하고 기도할 수 있으니 감사하지 않습니까? 여러분 우리가 남에게 우리 마음을 열어 놓을 수 있다는 것은 참 좋습니다. 어려운 일이 있을 때 부모에게 마음을 열어 놓을 수 있고 마음을 열어 놓을 수 있는 친구가 있으면 우리 속을 다 털어놓고 마음 문을 열어놓고 거기에 보태어서 나를 들어 주시고 도와줄 수 있으면 더 좋잖습니까? 우리 하나님 앞에는 우리 마음을 다 털어 넣고 눈물을 흘리며 기도할 수 있고 하나님의 도움을 구하고 받을 수 있으니 감사하지 않습니까?
  시편 37편 5절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하셨습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 하셨습니다. 
  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀한 것입니다. 
맡길 수 있다는 것 감사하지요. 아무에게도 내 사정을 말할 수 없고 내 짐을 맡길 수 없다면 나는 외롭고 고독하고 버림받은 심정 아닙니까? 얼마나 수고하고 무거운 짐이 많습니까? 그러나 성경은 뭐라고 말합니까? “일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라 너희는 네게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다”. 하나님은 여러분과 나를 위해서 어떻게 해야 될지 알고 계십니다. 크고 비밀한 일을 보여 주십니다. 그러므로 주님께 기도하고 맡기고 살수 있다는 것 우리는 늘 감사해야 되는 것입니다. 


<b>3. 영원한 천국의 소망을 주신 것을 감사드림</b>
  셋째로, 우리가 감사할 것은 천국 소망이 있다는 것을 알고 감사해야 되는 것입니다. 
하나님께서는 마귀의 권세에서 우리를 해방시켜 주셨습니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”
예수님을 믿을 때 마귀의 권세에서 우리를 해방하여 하나님의 아들나라로 우리를 옮겨 주셨습니다. 자유와 해방을 주시고 율법의 얽매임에서 해방시켜 주셨습니다. 율법의 심판을 받으면 하나님 앞에 설자가 없습니다. 율법 앞에 의로운 행위를 한 사람이 누가 있습니까? 법은 죄를 잡는 것입니다. 법 앞에 서서 해방될 사람이 없습니다. 그런데 예수님이 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 율법의 심판을 받아 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 율법의 요구를 다 충당했기 때문에 예수님 안에서 율법은 철폐되어 버리고 말은 것입니다. 예수 안에서 율법의 심판과 정죄에서 해방을 받고 이제는 자유롭게 주님을 감사하고 예배하고 찬송하며 천당갈수 있으니 감사합니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
율법에서 해방되었습니다. 율법의 정죄와 심판과 사망에서 해방되었습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 율법은 우리를 죽이라고 하나 예수님은 ‘내가 맡았다. 내 안에서 너는 용서받았다.’ 예수로 말미암아 용서받아 하나님 앞에 설수 있는 것이니 우리가 얼마나 감사해야 되는 것입니까? 인간의 행위의 자랑에서 해방된다는 것이 얼마나 좋습니까? 내가 선한 일을 행해야 구원을 받을 수 있다면 얼마나 선한 일을 행해야 됩니까? 나는 옛날 우리 할머님이 불교 믿을 때 우리 할머님께서 늘 선을 행해야 나중에 극락에 간다고 그래서 늘 고민을 하십니다. 뭐냐면 낮에 농촌에서 일하기 때문에 밭을 매면서 굼벵이를 죽입니다. 굼벵이가 나올 때마다 죽입니다. 살생을 했답니다. 할머니가 늘 걱정하기를 “나는 오늘 굼벵이를 수십 마리 죽였다. 이렇게 살생을 하고도 나는 극락에 갈수 있겠는가! 그 굼벵이가 우리 조상인줄 어떻게 알 수 있는가!” 그런 고민을 늘 하고 있어요. 그때 그 고민은 우리 할머니에게는 절실했습니다. 왜 인간 행위로써 구원받는다면 여러분 아무도 구원받을 사람 없지요. 그러나 우리는 인간행위로써 구원받는 것이 아니라 오직 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 
  어느 교회에서 간증을 하는데 간증을 주도하는 사람이 상당히 율법적이었습니다. 좋은 일을 행해야 하나님 앞에 나간다는 그러한 은근한 율법주의자였는데 한 사람이 일어나서 간증을 했어요. “나는 예수를 믿고 보혈로 죄 사함을 받아 의롭게 되고 하나님 영광으로 지음으로 받고 성령의 인치심을 받아 충성하고 하나님 자녀가 되고 기쁘고 즐겁고 평안하게 하나님을 섬기며 산다. 예배드릴 때마다 눈물이 앞을 가린다. 감사하다”고 앉으니까 “아니 성도! 다시한번 말해보세요. 당신이 그런 은혜를 받기 위해서 무슨 일을 좀 했을 것 아니요? 착한 일을 했기 때문에 하나님이 그렇게 은혜를 주신 것 아니요?” 하니까 “아참! 내가 잊어 버렸습니다. 내가요 예수 믿기 전까지 못된 일은 다했습니다. 하나님이 싫어하는 것은 다했어요. 아주 망나니짓밖에 한 것이 없습니다. 내가 한 것은 죄밖에 없는데 주님이 자비와 긍휼로 무조건 용서해 주시고 은혜를 주셔서 구원을 받았습니다.” 그렇게 말했습니다. 
  여러분 이사야 64장 6절에 보면 “대저 <b>우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며</b> 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다”
우리의 의를 하나님이 인정해 주지 않습니다. 더러운 옷 같습니다. 
  로마서 3장 27절에 “그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라”
죄를 지었음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 예수를 믿기만 하면 오직 믿음으로 용서받고 의롭다함을 입는 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려서 “내가 다 이루었다.” 다 이루어 놓았는데 보탤 수도 없고 뺄 수도 없습니다. 주님 다 이루어 놓으시니 우리는 공짜로 은혜로 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
너희에게서 난 것이 아닙니다. 구원이 우리의 선한 행위로 말미암아 난 것이 아닙니다. 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 잘난 자도 선물을 받고 못난 자도 선물을 받습니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 없이 선물을 주는 것은 그냥 선물로 받는 것이지 돈 주고 행위로써 받는 것이 아니기 때문에 오직 믿음으로 예수를 선물로 받기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 구원이 예수로 말미암아서 밖에 있을 수가 없는 것은 우리 인생에 죄를 짓지 않는 의인은 하나도 없지 않습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못함이니라. 우리 공로로 하늘나라 갈 거라면 갈 사람이 아무도 없어요. 천국에 갈 길은 오직 한 길 밖에 없습니다. 공짜로 가는 길 밖에 없습니다. 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 용서와 의로움을 받고 천국에 갈 수 있게 된 것을 생각할 때 우리는 자다가 일어나서도 감사해야 될 것입니다. 
  그리고 우리 믿음의 최후의 소망은 천국 아닙니까? 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리가 이 세상 떠날 때 주님이 머리맡에 오셔서 우리를 데리고 가시겠다. 주님이 황금수레 가지고 와서 우리 육신의 장막 집을 떠날 때 손잡고 천국으로 인도해 주겠다고 하셨으니 안심이 될 것입니다. 그렇지 않고 저 광막한 죽음의 길을 나 혼자 성큼 한발자국 내딛는다면 그 어둡고 캄캄한 좌절과 절망의 길을 어떻게 가겠습니까? 예수 없이 죽음을 맞이한다는 것은 어마어마한 재앙입니다. 그러나 예수님 안에서는 주님이 데리러 오시기 때문에 사망과 음부의 열쇠를 가지고 사망과 음부를 이기신 예수님이 우리를 데리러 오시는 것입니다. 
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
  요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
  어느 목사님이 주일 설교를 마친 후에 다음주일에 천국에 대한 설교를 하겠다고 광고를 했습니다. 그런데 그 주중에 목사님은 그 교회 다니시는 한 노인으로부터 편지를 받았습니다. “목사님 저는 55년 전에 아무 값없이 천국에 있는 땅을 얻게 되었습니다. 그러나 저에게 그 땅을 주신 분은 몸을 찢고 피를 흘려 엄청나게 비싼 값을 치루었습니다. 게다가 그분은 훌륭한 건축가라서 제집을 멋지게 지어 주셨습니다. 그 집은 개조나 수리가 필요 없는 영원한 집입니다. 화재나 홍수걱정하지 않아도 됩니다. 게다가 그곳에는 도적이 없기 때문에 문을 잠그지 않고 살아도 됩니다. 또 내 집이니까 전셋집도 아니고 월세집도 아니니 쫓겨날 걱정도 없습니다. 제가 사는 이곳과 천국 사이에는 원래 죽음이라는 깊은 어두움의 골짜기가 있었는데 오래전에 그분이 그 어두움을 다 몰아내고 부활의 광명한 등불을 켜놓으셨습니다. 목사님 저는 천국에 대한 생각만 하면 얼마나 감사한지 모릅니다. 제가 이 편지를 쓰는 것은 제 몸이 너무 약해서 다음 주일 천국에 대한 설교를 듣기 전에 이 땅을 떠날 것 같습니다. 혹시 목사님께서 설교하실 때에 제가 없을지 모르지만 천국에서 다시 만나기 바랍니다.” 죽음을 앞두고 수많은 사람들이 두려움과 혼란에 빠집니다. 그러나 참된 믿음이 있는 사람은 오히려 기뻐하고 감사할 수 있는 것은 예수님께서 죽었다가 부활하시고 죽음의 그 길을 안내하시는 안내자로써 우리 머리맡에 다가 오실 것이기 때문에 두려워할 필요가 없는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 천국 내 천국인 것입니다. 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 부활했습니다. 그리스도와 함께 하늘에 앉히는 이 은총을 받았으니 우리는 늘 이로 말미암아 감사해야 되는 것입니다. 우리 개개인이 감사할 것이 얼마나 많겠습니까만 예수 믿는 사람으로써 공통적으로 감사할 일을 생각해 보았습니다. 감사는 할수록 하나님과 가까워지고 원망과 불평은 하면 할수록 하나님과 멀어지고 마귀와 가까워지는 것입니다. 감사는 하면 할수록 더욱 감사한 일이 생겨나는 것입니다. 
  저는 독일의 재무장관을 지냈던 마르틴 바덴의 이야기를 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그는 원래 자유주의 사상을 지녔던 사람인데 젊은 시절 집권세력인 극 보수파에 밀려나는 바람에 무척 많은 고생을 했습니다. 한번은 어느 지방에 여행을 갔다가 돈이 없어서 싸구려 여관에 하룻밤을 묵었는데 아침에 일어나 보니까 도둑이 와서 신발을 훔쳐가 버리고 말았습니다. 그가 어찌나 화가 났던지 그는 도둑에게 있는 욕, 없는 욕 다 퍼붓고 난 다음에 하나님까지 원망했습니다. “하나님도 무심하시지 어떻게 나처럼 가난한 사람의 구두를 훔쳐가는 것을 뻔히 바라보시면서 그대로 내버려 놓았단 말인가!” 자기가 구두 간수 잘못해 놓고 난 다음에 구두 잃어버린 것을 하나님께 책임을 돌리고 원망까지 했습니다. 마침 그날은 주일이었는데 여관주인은 화가 머리끝까지 난 마르티를 달래며 그러지 말고 함께 교회에 가자고 했습니다. 그는 “무엇을 신고 간단 말입니까? 이 눈 위에 맨발벗고 내가 어떻게 교회가요?” 그래서 여관집 주인이 창고에서 허름한 구두 한 켤레를 가지고 나와서 “이것 신고 갑시다.” 그 간청에 못 이겨서 신발이 맞지 않는데도 허름한 신발을 신고 함께 교회를 갔는데 참 희안하게도 자기가 앉는 옆자리에 누가 앉아 있느냐. 두 다리가 없는 사람이 앉아 있습니다. 그리고 두 다리가 없는 그 사람 옆에 자기가 와서 앉든 말든 상관하지 않고 소리를 내어 기도를 하고 있는데 그 기도를 가만히 귀 기울여 들어보았습니다. “하나님 저를 돌보아 주시고 은혜를 베풀어 주시고 이 삭막한 세상에서 소망을 가지고 살게 해주시니 너무 감사합니다. 다리가 없어도 이렇게 주일에 교회에 나와서 예배를 드리게 해주시니 감사하고 또 다리가 없으니까 신발 살 걱정도 안 해 주시니 감사합니다.” 그 말이 가슴에 탁 부딪혔습니다. 자기 보고 하는 것 같습니다. 그 순간 마르티의 얼굴이 화끈 달아  오르는 것을 보았습니다. ‘이 사람은 두 다리가 없어도 이렇게 감사하는데 나는 두 다리가 멀쩡한데도 감사하지 않고 오히려 구두 훔친 사람을 저주하고 하나님을 원망했으니 이 얼마나 부끄러운 일인가!’ 그는 즉시 무릎을 꿇고 하나님께 회개기도를 했습니다. “하나님 두 다리가 있는 것을 감사합니다. 이분은 두 다리가 없는데도 감사하는데 나는 두 다리가 있으니 얼마나 더 감사합니까? 신발 잃은 것도 감사합니다. 하나님이 너무 낡은 신 너무 오래 신으니까 새신을 바꾸어 신으라고 낡은 신을 없애 주시니 감사합니다. 없애주신 하나님은 새신을 주실 줄 믿습니다. 감사합니다.” 그날 이후 마르틴은 범사에 감사하는 삶을 살기 시작했습니다. 그러자 그의 인생이 점차 변화되었고 마침내 독일의 재무장관으로써 국가에 크게 봉사하며 국민에게 존경받는 정치가가 될 수 있었습니다. 잃어버린 구두를 감사했는데 그의 온 생애가 변화되어 버리고 말았던 것입니다. 여러분 적은 것을 가지고 감사하는 삶을 살 때 우리 인생은 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶으로 변화되는 것입니다. 그러나 하나님이 주신 은혜를 원망, 불평, 탄식하면 있는 것도 다 잃어버리고 마는 것입니다. 
  유명한 영국의 목사였던 스펄젼은 말하기를 “촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 촛불도 전등불도 달빛도 태양빛도 필요 없는 천국을 주신다”고 말했습니다. 우리가 촛불을 가지고 불평을 하면 다 잃어버립니다. 태양빛 아래서 감사하지 아니하면 여러분 우리는 무엇을 보고 감사하겠습니까? 예수님 믿게 된 것을 제일 감사해야 되고 잃어버린 나를 찾았으니 너무너무 감사해야 되고 우리의 삶속에 천국 소망이 있으니 우리는 너무나 감사해야 됩니다. 


<b>[결론]</b>
  예수 믿는 사람은 안 믿는 사람에 비교해서 근본적으로 감사할 수 있는 이유가 있으니 이 토대위에 서서 좋은 것은 좋아서 감사하고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주실 것이니 감사하고 현재에 우리 환경을 보고 불평하지 말고 우리와 함께 계시는 하나님께 의지하고 감사하십시다. 나의 짐을 지시고 나의 일을 해주시는 하나님, 이 하나님이 두 손을 활짝 펴고 ‘자 내게 업혀라. 강을 건너 주마. 내게 안겨라 사막을 내가 지나가게 해 주마’ 하시는 그 주님과 함께 사는데 우리가 어떻게 주야로 감사하지 않겠습니까? 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
사실 우리는 너무나 불평하고 살았습니다. 
내게 있는 것 감사하지 않고 없는 것 바라보고 늘 원망, 불평, 탄식한 죄를 회개합니다. 
아버지 하나님이시여 마르티처럼 신발 잃은 것 오히려 감사했으면 하나님 좋은 신발 주실 것 아니겠습니까. 잃어버린 것 불평하지 말고 주실 것 생각하고 감사하는 우리들 되게 도와 주시옵시고 없는 것 불평하지 말고 있는 것 가지고 감사하는 우리들 되게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20041128.txt ===

일 시 : 2004년 11월 28일 주일2부 설교
제 목 : <b>하나님보다 더 신령한 사람들</b>(부요하신 하나님은 거룩하신 하나님)
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 8장 9절 말씀 
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”


<b><서론></b>
  “하나님보다 더 신령한 사람들”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
가끔 하나님보다 더 신령한 척 하는 사람들을 만나보게 됩니다. 이 사람들은 이렇게 말합니다. “물질은 악한 것이다. 금과 은을 소유하는 것은 신령하지 못하다. 가난하게 살아야 거룩하고 신령하게 사는 것이다.” 그렇다면 천지와 만물을 지으신 하나님은 잘못하신 것인가요? 하나님께서는 “금도 내 것이요, 은도 내 것이요.”라고 말씀하셨으니 금과 은을 소유하신 하나님은 신령하지 못하다고 생각합니까? 학개 2장 8절에 "은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 여호와의 말이니라" 시편 50편 10절로 11절에 “이는 삼림의 짐승들과 천산의 생축이 다 내 것이며 산의 새들도 나의 아는 것이며 들의 짐승도 내 것임이로다”고 하나님은 말씀하셨습니다. 가난하게 살아야 거룩한 것이라면 천국에는 전혀 가난함이 없으니 천국 시민들은 모두 다 거룩하지 못하다고 말할 수 있지 않겠어요? 모든 물질을 지으신 하나님은 신령하신 하나님이십니다. 천지의 은금을 다 갖고 계신 하나님은 신령하시고 거룩하신 하나님이십니다. 지극히 부요하신 하나님은 거룩하신 하나님이십니다. 물질이나 금이나 은, 부요 그 자체는 죄도 아니요, 악도 아닙니다. 그런 것들은 중립이요, 만일 우리가 하나님보다 그런 것들을 더 사랑하면 죄가 되고 그런 것들을 하나님보다 더 사랑하는 것이 일만 악의 뿌리가 되는 것입니다. 그런 것들을 탐하여 부정하게 소유하려고 할 때 많은 시련과 고통과 유혹과 올무에 빠지게 됩니다. 하나님께서는 우리들이 물질에 부족함이 없고 금과 은을 소유하며 부요하게 살고 그리고 신령하고 거룩하게 되기를 원하고 계십니다. 


<b><본론></b>
<b>1. 가난의 기원</b>
  첫째로, 가난이 어디에서 나왔습니까? 에덴동산에는 가난이 없었습니다. 하나님은 가난을 지으신 적이 없었습니다. 하나님을 중심으로 섬기며 살 때 아담은 하나님이 지으시고 예비하신 에덴에서 살았습니다. 에덴동산에는 아름답고 먹기에 좋은 나무들이 나고 네 강이 발원하여 정금과 각종 보석이 있는 땅이라고 창세기 2장 11절로 12절에 말했습니다. 또 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받고 하나님이 복을 주시며 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 땅을 정복하여 모든 생물을 다스리라고 말했습니다. 하나님은 아담과 하와를 부요하고 풍부한 환경 속에서 다스리는 왕으로 지어주신 것입니다. 그러나 왜 그 땅이 저주받은 땅이 되었습니까? 왜, 하나님이 지으신 복스럽고 아름다운 땅이 저주에 꽉 들어찬 땅이 되고 말았습니까? 자기가 하나님처럼 되어 스스로를 섬기며 살려고 하나님을 반역했을 때 에덴에서 쫓겨나고 땅은 저주를 받게 되었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
 어마어마한 비극이요, 저주의 선물을 받게 된 것입니다. 
 예레미야 17장 5절에도 “나 여호와가 이같이 말하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 <b>마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”</b>
하나님을 떠났으니까 아담과 하와도 저주를 받고 땅도 저주를 받게 된 것입니다. 그래서 수고하고 무거운 짐 진 삶의 시작이 다가오게 된 것입니다. 전에는 하나님께서 지으시고 예비해 주신 것을 값없이 은혜로 누리고 살았기 때문에 수고하고 무거운 것을 몰랐습니다. 그러나 이제는 아담 스스로 삶을 위하여 일하고 예비하며 무거운 짐을 지고 이마에 땀을 흘려야 되고 그 결과 가난이 따르게 되었습니다. 부모 슬하에 살 때는 부모가 다 예비하고 준비해 주므로 수고하고 무거운 인생이 무엇인지 몰랐지만은 부모 슬하를 떠나서 살게 되면 이제는 자기가 자기를 위해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까를 예비해야 되므로 그때부터 무거운 짐을 지게 되고 수고로운 일을 해야만 하게 된 것입니다. 
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 말했습니다. 
하나님이 생수의 근원이 되셔서 끝없이 생수가 넘쳐 나올 수 있는데 그 근원된 하나님을 저버리고 스스로 웅덩이를 파는데 아무리 파도 물이 저축되지 않은 터진 웅덩이입니다. 수고하고 무거운 짐을지고 고생을 해도 안 된다는 것입니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 지키는 자의 수고가 헛되다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 


<b>2. 가난이 복인가 저주인가?</b>
  둘째로, 가난이 복인가 저주인가를 우리가 알아보아야 됩니다. 
가난을 짊어지고 살아온 세대를 뒤를 돌아보면 여러분 가난이 복이 아니고 저주라는 것을 너무나 잘압니다. 일정 36년 동안 살아온 우리 근대사를 보십시오. 가난이 얼마나 철천지 원수가 되어 수많은 우리 동포들이 남부여대하고 먹고 살기 위해서 조국 땅을 떠나 간도로 이민 간 것을 기억하고 있습니다. 일정 36년 동안에 한국인의 평균수명이 남자가 32.4세, 여자는 35.1세로 평균 33.7세에 불과했습니다. 얼마나 못 먹고 영양실조가 되고 병들었던지 평균 33.7세에 불과하게 살았던 것입니다. 얼마나 짧게 살았습니까? 요사이 33살에 죽으면 도저히 상상할 수 없다고 생각하지 않습니까? 그러나 일정 36년 동안에는 33.7세가 평균수명이었습니다. 그러던 것이 그로부터 70년이 지난 2003년 현재 남자가 72.8세, 여자가 80세 평균 76.5세로 무려 43년이나 늘어나게 된 것입니다. 일정시대에 사는 사람보다 우리가 43년이나 더 많이 삽니다. 왜 그렇습니까? 똑같은 한국 땅인데 똑같은 산수가 있는 그곳에 사는데 그때보다 엄청나게 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 영양실조가 없고 의학시설이 풍부하게 발달되어 있기 때문에 그런 것입니다. 가난할 때 산 사람들의 생명이 그렇게 짧았으나 부요하게 살 때 수명이 이렇게 늘어난 것을 우리는 잘 알 수 있는 것입니다. 6.25전쟁을 기억해 보십시오. 6.25전쟁은 우리민족에게 상상할 수 없는 비극을 가져왔습니다. 전쟁으로 말미암아 조국 강산이 다 불타버렸을 때 얼마나 많은 사람들이 전쟁으로도 죽고 굶어죽지 않았습니까? 해방을 당한 우리나라는 채 10년도 못되어 6.25전쟁이 터졌지요. 그 바람에 가난과 굶주림은 더 심해졌습니다. 전 국민의 4분의 1이 기아에 허덕이게 되었습니다. 남북한 군인만 해도 280만명의 사상자가 생겼습니다. 민간인 사상자만 250만명이 생겼습니다. 전쟁 미망인이 무려 30만명이 넘었고 이들 중 대부분이 먹고 살기 위해서 중노동을 하고 혹은 몸을 팔기도 했습니다. 전쟁고아가 10만명이나 생겨서 돌보아줄 사람이 아무도 없는 이 아이들은 식당이나 길거리에서 버린 음식을 주워먹고 살았습니다. 지금 북한의 굶주린 아이들이 바로 50년전 우리의 모습입니다. 수도 없이 굶어죽고 얼어 죽고 정말 비참하기 짝이 없었습니다. 그렇기 때문에 세계의 재앙을 연구해온 해롤드 포스트는 6.25전쟁을 세계 역사중 제4의 대재앙이라고 규정했습니다. 그런 6.25사변을 통한 세계적인 재앙을 만나서 우리가 겪은 것이 가난입니다. 얼마나 헐벗고 굶주리고 배고프고 그로 말미암아 죽어 가는지 모릅니다. 그렇기 때문에 여러분 가난과 굶주림이 결코 축복이 될 수 없습니다. 가난과 굶주림은 무시무시한 재앙이요, 저주인 것입니다. 누가 가난이 축복이라고 말합니까? 누가 가난이 거룩한 것이라고 말할 수 있습니까? 이 세상에 가난한 현실을 보십시오. 제3세계의 기아는 참으로 비극적입니다. 북한의 참상은 95년에서 98년 사이에 350만명이 굶어 죽었습니다. 350만명입니다. 어린이 62%가 영양실조에 걸려있고 결핵환자수가 400만명이니 북한인구 5명당 1명이 결핵으로 고통을 당하고 있습니다. 
  신명기 7장 9절에 “그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 여호와는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그 계명을 지키는 자에게는 천대까지 그 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되”라고 했는데 하나님을 저버리고 저주와 가난과 궁핍 속에 사는 것이 얼마나 괴로운 일입니까? 국제연합산하기관인 세계식량계획은 세계의 기아인구가 8억 2천 6백만명에 달한다고 말했습니다. 이들은 만성적인 영양결핍에 시달리고 있는데 그중에도 특히 여자들과 어린아이들이 더 큰 피해를 겪고 있다는 것입니다. 매일 천여명의 여자들이 간단한 의료혜택을 받지 못해서 죽어가고 있습니다. 매년 2만명의 어린이들이 야채와 70원만 있으면 살 수 있는 비타민제를 먹지 못해 눈이 실명되고 있으며 매년 1천 4백만명의 아이들이 기아와 영양실조로 죽어가는데 이는 7초에 한명 꼴로 굶주려서 죽어가고 있습니다. 가난이 복이라고요? 얼마나 몸서리치는 저주가 아니고 뭡니까? 한 보고서에 의하면 현지 아프리카는 24개국 1억 5천만명이 심한 식량난을 겪고 있으며 사상 최악의 기근으로 농작물의 95%가 말라죽어 있다고 말하고 있는 것입니다. 가난은 저주입니다. 축복이 아닙니다. 
  신명기 28장 15절로 19절에 “네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라”고 말했습니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”
  유대인의 탈무드에 나오는 유대인의 일화 중에 이런 이야기가 있습니다. 명의로 소문난 의사가 있었는데 다른 의사들에게 가서는 병이 절대로 안 낫는 사람들이 이 의사선생에게 가면 척척 나아요. 그런데 어느 날 한 환자가 그를 찾아왔습니다. “선생님 저는 지병으로 평생 고생하고 있습니다. 선생님은 유능해서 어떤 병이라도 고친다고 소문을 듣고 이렇게 찾아왔으니 제 병을 좀 고쳐 주십시오.” 그 말을 듣고 의사가 “어디 아픈데를 좀 봅시다.”하며 진맥을 하려고 하니까 두 손을 내어 저으면서 “아니요, 선생님 아니요. 제병은 몸에 든 병이 아닙니다. 저의 병은 다름 아닌 가난병입니다.“ 그러자 그 명의가 한숨을 푹 내쉬더니 ”몸쓸 병에 걸렸군요. 그 병은 저도 고칠 수가 없습니다. 가난은 누구도 고칠 수 없는 저주받은 병입니다.“ 그렇게 말했다는 것입니다. 가난병은 저주받은 병이요, 가난병은 나라도 책임지지 못하는 것입니다. 앤듀 매튜스라는 학자는 ”종교적 가르침은 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 했지 우리들에게 가난해지라고 설파한 적은 없다는 것입니다.“ 어디 성경에 가난해지라고 말했습니까? 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 말씀했지... 스마일스는 ”악의 근원을 이루는 것은 돈 자체가 아니라 돈에 대한 애착이라고 말했던 것입니다. 


<b>3. 가난은 하나님의 본뜻이 아니다</b>
  셋째로, 가난은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 우리가 확실히 알아야 됩니다. 
하나님은 근본적으로 우리에게 복을 주시기를 원하시는 하나님인 것입니다. 에덴동산부터 하나님은 가난을 지은 적이 없잖아요. 마지막 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 보십시오. 얼마나 부요하고 풍성하고 아름답습니까? 가난은 인간이 하나님을 대적하고 반역을 꾀한 것으로 스스로 자처한 형벌인 것입니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 보면 하나님이 복주시기를 얼마나 원하시는 것을 볼수 있어요. “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
사람을 복 주실 뿐 아니라 그 복은 사람이 기르는 우양의 새끼까지 복을 받겠다. 생활과 환경에 하나님이 축복해 주겠다는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절로 10절에도 <b>“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”</b>고 말한 것입니다. “심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
그냥 구하는 것 아닙니다. 간절히 소원하는 바는 네 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 것이라고 말했었습니다. 
  여러분 성경에 보면 아브라함이 시련은 많았지만 가난하지는 않았습니다. 그는 크게 복주어 창성케 하셨습니다. 많은 우양과 은금과 약대와 나귀와 노비들을 가진 것이 우리 믿음의 조상 아브라함이었습니다. 그 아들 이삭은 하나님이 복 주셔서 한해 농사를 지어 백배나 소출을 얻고 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다고 성경은 말하고 있습니다. 그 손자 야곱은 빈손들고 외삼촌 집에 갔지만은 나중에 돌아올 때는 가축 떼 두 떼와 많은 노비들을 거느린 동방에서 제일 큰 부자로 돌아오게 된 것입니다. 
  성경에는 갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”
우리도 믿음으로 아브라함의 자손이 되었은즉 아브라함과 함께 신령한 복에 보태어서 물질적인 복도 받게 되겠다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 사람들이 곧장 이런 말을 말합니다. “예수님이 얼마나 가난했습니까? 우리는 예수님의 발자취를 따라가라고 했으니 예수님처럼 가난해야 마땅하지 않습니까?” 맞아요. 예수님 가난하셨어요. 마태복음 8장 20절에 “예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라” 예수님은 풍찬노숙을 하시면서 사신 것은 사실입니다. 그러나 예수님이 그렇게 고난당한 이유는 우리의 가난을 대속하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
“내가 가난했으니 나를 따라 오너라. 나처럼 풍찬노숙을 하고 살아라” 그렇게 말씀하신 것이 아닙니다. “내가 풍찬노숙을 하고 사는 이유는 너희로 부요케 만들기 위해서 그렇게 했던 것입니다. 부모가 허리띠를 메고 굶주리면서 수고하고 고생한 것은 자식에게 그런 가난을 대물림하지 않으려고 그렇게 한 것이지 내 부모가 허리띠 묶고 가난하고 헐벗고 굶주리시니 너도 대물림으로 가난해라 그런 부모가 어디 있습니까? 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라” 심지어 주님께서 저주를 받기까지 하면서도 우리에게는 복을 주시기를 원하셨습니다. 예수님의 우리에 대한 절절한 사랑과 기원은 우리가 가난하지 말고 저주받지 말고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻으며 살기를 원하시는 것이었습니다. 

<b>4. 신령하면서도 부할 수 있는가?</b>
  넷째로, 신령하면서도 부할 수가 있는가 하고 물을 것입니다. 
“부한 사람은 신령하지 않잖아. 신령하면서도 부할 수가 있느냐?” 그런 질문을 하는 사람이 있습니다. 
우리가 삶의 순서를 바로하고 살면 금과 은을 아무리 가져도 그 사람은 신령하고 거룩한 삶을 살 수 있습니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 할 것과 나중할 순서를 바꾸면 안 됩니다. 우리가 하늘나라와 하늘 의를 먼저 구해야 됩니다. 영원한 것을 먼저 구해야 됩니다. 아버지와 아들과 성령을 먼저 구하고 예수 그리스도의 뜻을 따라서 사는 삶을 먼저 구하면 그 다음에 일시적인 삶에 필요한 모든 것은 주님이 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님을 삶의 절대주인으로 모시고 살면 여러분 우리가 어떻게 신령하지 아니할 수 있습니까? 우리의 삶에 두 주인을 섬길 수는 없지 않아요. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
재물을 주인으로 삼고 살면 이야말로 거룩하지 않습니다. 세속적이고 탐욕적이고 마귀의 종이 됩니다. 하나님과 재물을 겸하여 주인으로 섬길 수는 없습니다. 단호하게 하나님을 삶의 주인으로 섬기고 절대복종하고 믿고 의지하고 섬기면 하나님이 붙잡아 주시고 하나님이 채워 주시고 하나님이 열매맺게 해주시는 것입니다. 주인이 거룩한데 주인과 함께 사는 사람들이 거룩하지 않을 수가 있을까요? 하나님이 주인으로 우리 인생에 앉아 계시는데 우리 하나님 계신 우리 인생이 거룩하지 아니할 수가 없는 것입니다. 하나님을 절대 주인으로 모시면 모든 삶을 주인이 책임져 주시는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님 앞에서 올바른 청지기가 되어야 되는 것입니다. 우리 인생은 우리가 주인이 아니고 하나님이 잘 쓰라고 맡겨준 청지기 역할을 해야 되는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질 하겠는가. 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나요. 여기 하나님의 것, 나의 것이라고 주님이 단호하게 소유를 주장하는 것이 우리 수입의 십일조인 것입니다. 우리 수입의 십일조는 하나님의 것이요, 예수 그리스도의 소유인 것입니다. 여기에 우리가 청지기 노릇을 잘해서 하나님의 소유를 반드시 하나님께 돌리는 삶을 살아야 합니다. 하나님의 소유까지 훔치고 도둑질하고 난 다음에야 어떻게 복을 받겠습니까? 저주를 받지 않을 수 없습니다. 도둑 중에도 하나님의 것을 도둑질하는 것은 대도둑입니다. 
  잠언서 3장 9절로 10절에 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말한 것입니다. 
  옛날에 김익두 목사님이 재령에서 부흥회를 인도할 때입니다. 원래 김익두 목사님은 신유의 은사를 가진 사람이라 김익두 목사님이 가서 복음을 증거하면 병든 자가 인산인해로 모여왔고 많은 사람이 병에서 고침을 받았습니다. 그런데 재령에서 부흥회할 때 한 남자가 오더니 안수를 하고 있는 김익두 목사님의 손을 꼭 잡고 놓치 않는 것입니다. 그러면서 “나는 본시 건강하니까 건강을 위한 안수는 필요없고 물질의 축복이 필요한데 물질의 축복을 받으려면 십일조를 내야 한다고 들었습니다. 그런데 내 마음이 자꾸 흔들려서 십일조를 못내고 있으니 목사님께서 제게 십일조 안수를 해주십시오.” 그렇게 부탁을 했습니다. 김익두 목사는 그 자리에서 입고 있던 두루마기의 소매를 쫙 찢어가지고서 그것을 묶어서 주머니를 만들어가지고서 그것을 주면서 “당신이 물질의 축복을 받기 원한다면 항상 이 주머니를 갖고 다니면서 수입에서 들어오는데로 여기에 철저하게 십일조를 넣어서 교회에 바치시오.” 그리고 안수를 해주었습니다. 그 남자는 장마다 돌아다니며 장사를 하는 장돌뱅이였는데 그 후로는 이 십일조 주머니를 꼭 옆구리에 차고 다녔습니다. 10원을 벌면 1원을 넣고 100원을 벌면 10원을 넣었습니다. 그 모습을 하도 신기해서 사람들이 “그게 뭐요?”하고 물으면 “이것은 십일조 주머닌데 나에게는 축복의 주머니”라고 대답을 했습니다. 그로부터 3년이 지나자 놀라운 일이 벌어졌습니다. 하나님께서 그를 얼마나 축복해 주셨던지 한낮 장돌뱅이에 불과했던 그가 재령에서 제일가는 재벌이요, 황해도에서 헌금을 가장 많이 드리는 장로가 되었던 것입니다. 그가 바로 재령교회의 정찬식 장로입니다. 여러분 평범한 장돌뱅이가 하나님께 십일조와 헌물을 정성으로 드리고 하나님을 의지한 결과로 일약 거부가 되고 교회사에 이름이 남는 장로가 되었던 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 착실한 청지기 역할을 해야 되는 것입니다. 청지기가 주인의 재물을 훔치고 난 다음에 주인이 그 청지기를 계속해서 고용하겠습니까? 파면하고 말 것입니다. 그리고 우리의 삶속에 언제나 심고 거두는 법칙을 생각하고 무엇으로 내가 심어 놓든지 심어야 거둔다는 것을 알아야 됩니다. 여러분 농부가 아무것도 안 심고 거두기를 바라는 사람이 있습니까? 무엇을 심든지 심어야 거두지요. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나지요. 사랑으로 심으면 사랑을 거두고 미움으로 심으면 미움으로 거두고 심판으로 심으면 심판으로 거두고 비난으로 심으면 비난으로 거두고 이 세상에 심고 거두는 법칙은 우주적인 법칙으로 결코 무시할 수 없습니다. 자기가 죄악으로 심어놓고 버린다고 해서 안 거두는 것 아닙니다. 
  고린도후서 9장 6절로 7절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말찌니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”고 말씀하고 있습니다. 
하나님은 우리 생애 속에 심는 것을 보시고 거두게 하십니다. 영적으로도 생명으로 심으면 생명으로 거두고 사망으로 심으면 사망으로 거둡니다. 
  시편 37편 1절로 2절에 보면 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 것임이로다”
행악을 하고 죄악을 하면 우리가 세상에 푸른 하늘밑에서 저런 죄를 범하고 악을 행해도 하나님이 내버려 두냐고 하지만 성경은 말씀하기를 심은 대로 거둔다. 푸른 채소같이 속히 베임을 볼 것임에 쇠잔해지고 말 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  물질도 한가지입니다. 봉사도 한가지입니다. 물질을 심든지 시간내고 몸들여 봉사하든지 심은대로 내가 거두지 않으면 내 자손대에라도 거두는 것입니다. 
  필라델피아에 있는 작은 교회에서 있었던 일입니다. 그는 오랫동안 교회 건축을 기도하고 있었습니다. 그런데 하루는 담임목사인 챔부스 목사님이 이 문제를 놓고 새벽기도를 하고 있는데 새벽에 문을 두드리는 소리가 들렸습니다. 너무 이른 새벽이라 목사님은 의아하게 생각하여 문을 열었는데 그곳에는 일찍 아버지를 여의고 벽돌공장에서 막노동을 하는 존이라는 소년이 서있었습니다. “존 이렇게 이른 새벽에 웬일이야?” “목사님 이렇게 일찍 와서 죄송합니다. 새벽이 아니면 시간이 없어요. 목사님께서 어제 예배에 교회당을 짓는 데는 돈도 필요하지만 물건도 필요하다고 하셔서 제가 노동하는 공장에 벽돌 한 장 한장씩을 사장님으로부터 허락을 받고 모아서 이렇게 한수레에 벽돌을 싣고 왔습니다. 이 벽돌도 교회당 짓는데 유용하게 사용될 수 있을까요?” 그렇게 말했습니다. 목사님은 “추운 이른 아침에 소년이 와서 버들버들 떨고 있는 것을 보고 와락 소년을 끌어 앉으며 이렇게 말했습니다. ”눈까지 내리는 이 추운 새벽에 벽돌을 한수레나 끌고 왔단 말이냐? 고맙구나 존. 너무너무 고맙구나. 지금 나는 하나님을 대신해서 너에게 고맙다는 말을 하는거야. 너의 정성과 아름다운 마음은 일만달러 보다도 백만달러의 기부보다도 더 귀하단다. 하나님 대신해서 내가 기쁘게 받아들인다.“ 그리고 축복을 해주었습니다. 그런데 이 초등학교도 못나온 존 워너메이커는 그 길로부터 하나님으로부터 은총과 축복을 받아서 나중에 미국에서 큰 부자가 되었습니다. 미국의 백화점 왕으로 불리는 존 워너메이커가 되고 미국의 재무부장관까지 했습니다. 하나님이 진토와 거름무더기에서 일으켜 세워서 세계적인 부호로 만든 것은 심고 거두는 법칙을 잘 사용했기 때문인 것입니다. 그가 비록 벽돌 한수레를 심었지만 거기에 하나님을 사랑하고 하나님께 충성하는 마음이 함께 심어진 것입니다. 그 목사님이 하나님을 대신해서 이것을 받는다고 했을 때 하나님이 받으신 것입니다. 하나님 대신해서 축복을 해주셨습니다. 하나님의 축복이 그의 생애를 영화롭게 만들어 주신 것입니다. 
  우리가 물질을 가지면서도 신령하게 살기 위해서는 물질에 집착하지 말아야 합니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
물질이 있으면 물질에 애착을 가지고 수전노가 되지 말고 하나님이 필요하다고 하실 때 풍부하게 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 헌금도 풍부하고 구제도 풍부히 하고 하나님이 하라고 하실 때는 아낌없이 물질을 드릴 줄 알아야 됩니다. 사람이 물질의 노예가 되어서 물질에게 밀려서 다니면 그것은 비참하게 되는 것입니다. 물질의 주인이 되어야 합니다. 물질에 애착하지 말아야 되는 것입니다. 하나님을 섬기면서 하나님이 쓰라는 곳에는 언제든지 써야 됩니다. 저는 예전에 스페인의 라스팔마스 순복음교회 성회를 인도하였습니다. 라스팔마스 교회는 굉장히 아름답습니다. 산꼭대기에 있는 아주 등대와 같이 아름다운 교회입니다. 그 교회를 누가 지었냐면 그 교회에 나오는 집사님 한분이 교회를 지었습니다. 교회가 꼭 필요하니까 건물을 사서 수리해 세워야 되겠는데 돈이 없습니다. 그 집사님은 회사에서 일하다가 피땀 흘려서 모은 집 한 채가 있었는데 그는 기도하는 가운데 그 집을 팔았습니다. 그리고 몽땅 집을 바쳐서 교회를 지었습니다. 그리고 난 다음에 회사를 그만두고 빚을 내서 배를 한척사서 그 이름을 할렐루야 1호라고 붙였습니다. 
금식하며 기도로 출항준비를 했습니다. 그런 다음 할렐루야 1호를 바다에 띄웠는데 놀라운 기적이 일어났습니다. 그곳에서는 대게 배가 바다에 나가서 조업을 하면 70일 동안에 약 30만 달러 정도의 고기가 잡혔습니다. 70일을 조업하면 약 3억원 정도의 고기를 잡을 수가 있습니다. 그런데 우리 집사님 배가 바다에 나간지 40일만에 70만 달러의 고기를 잡은 것입니다. 반도 안 되는 일수에 7억 가까운 수입을 올리게 되었습니다. 사상 최대의 어획량이었습니다. 결국 집사님은 한배에 판매금으로 단번에 빚을 다 갚았다고 간증하며 하나님께 영광을 돌리는 것을 제가 들은 적이 있습니다. 하나님께 자신이 가진 최상의 것을 드리자 하나님께서는 누르고 흔들어 넘치게 해서 안겨준 것입니다. 물질에 애착을 가지고 하나님이 쓰라고 하는데도 안 쓰고 자꾸 벌벌 떨면 하나님은 그 물질에 저주해 버리고 마는 것입니다. 물질은 쓰라고 주신 것입니다. 내가 자꾸 그것을 매달리면 안 됩니다. 주시는대로 많이 주면 많이 주시는대로 적게 주면 적게 주시는대로 언제나 갈릴리 호수처럼 내보내야 되는 것입니다. 갈릴리호수는 요단강에서 물이 들어와서는 고여서 사해로 흘러내려 보냅니다. 그러므로 갈릴리호수는 언제나 푸르고 물고기가 살고 주변에 땅들이 그 물로써 곡식이 잘 지어집니다. 그러나 사해물은 같은 요단강물을 받아들이면서 흘러내리지 않기 때문에 소금기가 많아서 생선도 살지 않고 물은 죽은 물이고 그 주변에는 다 사막화 되었습니다. 물질은 사람과 환경을 살릴 수도 있고 사람과 환경을 죽일 수도 있는 것입니다. 그러므로 물질에 노예가 되지 아니해야 우리가 물질을 가지면서도 신령한 생활을 할 수가 있는 것입니다. 


<b><결론></b>
  하나님과 함께 벌고 소유한 물질은 결코 악하지 않습니다. 물질이 하나님의 뜻을 따라 하나님의 영광을 위해 사용될 때 얼마나 선하고 아름다운 일이 성취되지 않습니까? 그 물질을 통해서 하나님의 교회가 지어지고 자선사업이 이뤄지고 병원이 세워지고 수많은 고아들이 노인들이 돌봄을 받지 않습니까? 가난 그 자체는 몸서리치는 저주입니다. 가난 그 자체가 축복이라고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 그러나 비록 가난해도 그것을 이기고 낙심치 않고 하나님을 섬기며 살아가는 그 신앙심은 참으로 아름다운 신앙심입니다. 그러나 가난 그 자체는 하나님의 저주요, 심판이지 축복은 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 주님께 축복을 받아서 남을 축복할 수 있는 무엇을 가지고 있어야만 되는 것입니다. 빈손 들고는 이웃에 아무축복도 안됩니다. 빈손 들고는 하늘나라를 세우는데 아무 도움도 안 됩니다. 우리가 나누기 위해서 먼저 받아야 되며 남에게 채우기 위해서 우리가 먼저 채움을 받을 수 있도록 주님 앞에서 항상 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
가난이 축복도 아니고 신령한 것도 아니라는 오늘 우리가 하나님 말씀을 통해서 알아보았습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 이 땅에 살면서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들을 돌보아주고 나누어 주고 입히고 먹이는 일에 힘을 실을 수 있도록 주님께서 복을 내려 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

