=== 20040613.txt ===

<B>일 시 : 2004년 6월 13일 주일3부설교
제 목 : 현재와 과거 그리고 미래
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 전도서 3장 1～12절
“천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료 시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 일하는 자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다 사람이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고”</B>


<B>[서론]</B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “현재와 과거 그리고 미래”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리는 현재라는 시간에 살고 있기 때문에 온통 관심사가 현재에 집중되어 있습니다. 자식이 있기 위해서는 부모가 있어야 하는 것처럼 현재가 있기 위해서는 반드시 과거가 있는 것입니다. 그리고 또 현재는 미래를 낳는 모체가 됩니다. 하나님의 섭리는 과거의 역사에서 현재를 만드시고 현재에 일하셔서 우리의 미래를 만들어 내시는 것입니다.

<B>[본론]
1. 현재에서 되돌아본 과거</B>
  첫째로, 우리는 현재가 있기 위해서 걸어온 과거를 반드시 돌아 보아야 됩니다. 
왜냐하면 현재는 하나님이 보이지 않습니다. 그러나 우리가 살아온 과거를 돌이켜 보면 길목마다 하나님이 함께 계셨던 발자취를 발견할 수 있기 때문인 것입니다. 여러분 요셉을 한번 보십시오. 요셉이 애굽의 국무총리가 되고 난 다음에 그 높은 보좌에 앉아서 과거를 거듭거듭 되돌아 보았을 것입니다. 요셉은 애굽에 오지 않았었으면 애굽의 국무총리가 될 리가 없습니다. 그러나 그가 애굽으로 오기 위해서는 형들에게 팔려야만 되었습니다. 형들에게 팔려갈때는 절망적으로 불행했습니다. 그러나 이제 보좌에 앉아서 생각해 보니 그 불행속에 하나님의 손길이 있었던 것을 바라볼수가 있었습니다. 애굽은 노년에 라엘에게서 얻은 요셉을 각별히 사랑하므로 형들이 불평을 많이 말했습니다. 게다가 요셉이 꿈을 두번이나 꾸고 형들에게 꿈자랑을 하매 형들이 더욱 미워했습니다. 형들이 세겜에서 양떼를 칠 때 아버지 야곱이 형들에게 음식을 갖다 주고 정황을 살펴 오라고 했을 때 요셉이 오는 것을 보고 형들이 요셉을 죽이기로 결심한 것입니다. 
  창세기 37장 18절로 20절에 보면 “요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라”
그래서 형들이 요셉을 잡아 빨가벗기고 마른 우물에 던져 넣었다가 나중에 아라비아 대상이 지나가는 것을 보고 요셉을 은 20냥에 종으로 팔아 버리고 말은 것입니다. 요셉이 돌이켜 볼 때 그때는 형언할 수 없는 좌절이요, 절망이었지만 이제 총리대신이 되고 난 다음 보니 그것이 모두 하나님의 섭리요, 큰 은혜였다는 것을 알게 된 것입니다. 그때는 캄캄하여 하나님이 어디계신지 모르겠으나 이제보니 형들이 그들을 잡아서 옷을 벗기는데도 하나님이 계셨고 마른 우물에 던져 넣은 그 우물에도 하나님이 계셨고 아라비아대상에게 팔려갈때도 하나님이 함께 계신 것을 환하게 볼수 있었습니다. 우리도 우리의 삶의 뒤를 돌아보면 골목마다 하나님이 같이 계신 것을 체험적으로 볼수 있습니다. 요셉이 보디발의 집, 종살이 10년은 너무나 괴로운 것입니다. 그는 청소년 시절을 종으로써 뼈가 으스러지는 수고를 하며 살았습니다. 그때마다 많이 울고 가슴을 치고 통탄하고 아버지가 보고 싶어서 몸부림쳤을 것입니다. 어디에도 하나님은 보이지 않았습니다. 그러나 세월이 흐르고 국무총리가 되어 돌아보니 보디발의 집 종살이 10년은 반드시 필요한 교육이었습니다. 방대한 애굽의 국민들을 다스리는데 어마어마한 인내가 필요한데 그 인내의 교육을 보디발의 집 종살이 10년 동안에 배우게 된 것입니다. 그는 인내의 교육이 필요했습니다. 종살이가 괴로웠지만 실상은 인내의 특수학교에 하나님이 입학시켜서 공부를 시킨 것입니다. 그때는 몰랐으나 세월이 지나고 돌아보니 환하게 볼 수 있었습니다. 그 훗날에 보디발의 아내의 유혹을 당했습니다. 그 일조차도 하나님이 선으로 바꾼 것을 보았습니다. 그때는 이렇게 억울한 일이 세상에 어디 있느냐. 내가 어떻게 하다가 보디발의 아내에게 참소를 당해서 짓지 않은 죄를 지었다고 뒤짚어 쓰고 시위대 뜰 감방에 갖힐수가 있느냐. 너무나 고통스럽고 괴로웠습니다. 보디발의 아내가 요셉을 아무리 꾀여도 요셉은 이렇게 말했습니다. 
  창세기 39장 9절로 10절에 “이 집에는 나보다 큰이가 없으며 주인이 아무 것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄 하리이까 여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라”
그런데도 불구하고 보디발의 아내의 참소로 시위대 감옥에 갖혔습니다. 기가막힌 절망이었습니다. 그러나 오늘날 살펴보면 너무나 큰 하나님의 은총이요, 섭리였습니다. 왜냐하면 그 감옥에 안갖혔으면 바로왕을 만날 도리가 없습니다. 감옥에 갖혔기 때문에 그곳에서 바로왕의 떡장관, 술장관을 만나게 되었고 떡장관, 술장관의 꿈을 해석해 주고 그 꿈대로 떡장관은 사형을 당하고 술장관은 복직이 되어서 그 술장관이 천거로 말미암아 요셉은 바로왕 앞에 서서 바로의 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그러면 무엇 때문에 요셉이 보디발의 집 뜰에 있는 감옥에서 3년동안 옥살이 해야 되는가. 그렇게 물을 것입니다. 그러면 요셉이 종살이 할 때는 너무 바빠서 기도하고 묵상할 시간이 없었습니다. 그러나 감옥 3년에 그는 많은 시간을 가지고 기도하고 묵상하여 영성을 기르고 하나님과 깊은 교제를 했기 때문에 바로왕에 섰을 때 바로의 꿈을 하나님의 계시를 받아 능히 해석할 수가 있었던 것입니다. 그 3년의 기도생활이 얼마나 중요했습니까? 3년의 묵상과 하나님의 교통이 있었기 때문에 영안이 밝아지고 영의 귀가 밝아지고 영의 깨달음이 밝아져서 바로의 꿈을 명쾌하게 해석해 주어서 애굽과 전 중동을 굶주림에서 건질수 있는 지도자가 될 수 있었던 것입니다. 과거 그 당시에는 너무나 불행한 사건들이 애굽의 총리가 된 현재에 뒤돌아 볼때는 모두가 하나님의 섭리요, 은혜였던 것입니다. 그래서 나중 야곱이 아버지 가족을 다 거느리고 고센땅으로 그 아들 요셉을 쫓아 왔습니다. 요셉의 형들이 야곱이 죽은후에 요셉이 미워해서 벌을 할까 두려워해서 죄를 용서해 달라고 와서 엎드려서 빌었을 때 요셉이 이렇게 대답했습니다. 
“요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신은 두려워 마소서.” 
돌이켜 본 요셉의 과거는 그 당시에 처절한 고통이고 절대절망이었으나 이제는 그것이 하나님의 황금길이요, 은총이요, 축복이요, 영광의 역사였다는 것을 깨달아 알수가 있는 것입니다. 여러분 과거 그 당시에는 하나님의 역사를 알수가 없었습니다. 지나고 현재 돌아보면 과거에 하나님이 같이하신 그 발자취를 어느곳에나 발견할수 있고 여러분 하나님께 영광을 돌릴수가 있습니다. 여러분 저도 종종 이제는 과거를 되돌아 봅니다. 나이가 이제 칠십이 가까웠으니 어릴 때 옛생활을 돌이켜 보고 하나님이 나와같이 계신 것을 기억하고 감사를 할 수밖에 없습니다. 제가 17살에 치명적인 폐병에 걸렸습니다. 그때는 너무나 큰 불행이었습니다. 왜 이런일이 내게 다가옵니까? 나의 꿈은 산산조각으로 다 깨어지고 폐병환자로써 희망이 없습니다. 어떻게하여 나는 그렇게 절망에 처했냐고 그때 탄식하고 하나님은 계시지 않다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서 돌이켜 보니 그 너무나 큰 절망이 너무나 큰 행복의 시간이었습니다. 그때 폐병에 걸려서 안쓰러졌으면 예수 절대 안믿었어요. 대대로 불교집안에서 예수를 믿을 도리가 없는 것입니다. 그러나 폐병으로 쓰러지고 앞날이 캄캄하고 절망에 처했을 때 하나님이 찾아 오실수 있었던 것입니다. 그러므로 지금보면 그 사건은 하나님의 위대한 축복이요, 하나님의 섭리였던 것입니다. 그러나 그 당시에는 그것이 너무나 큰 불행이요, 괴로움이었습니다. 
  시편 23편 3절로 4절에 “내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기를 지날때는 천지를 살펴보아도 주님이 보이지 않습니다. 나홀로 고독하게 사망의 음침한 골짜기로 지나는 것 같지만 세월이 지나고보면 아 그때 하나님이 계셔서 지팡이와 막대기로 나를 이끌어 주셨구나 하는 것을 고백할 수밖에 없는 것입니다. 저는 불광동 대조마을의 개척시절에 너무나 가난하고 서러웠습니다. 끼니가 없고 춥고 고통스러워서 너무나 괴롭고 많은 시간을 울면서 주님앞에 부르짖어 기도했습니다. 그러나 이제 돌아와 보니 그때 환경이 있었기 때문에 오늘 희망의 복음, 삼중축복, 전인구원의 신학을 깨달을수 있었습니다. 그때 내가 좋은 목회장소에 가서 호위호식하며 평안하게 목회했더라면 하루에 다섯시간씩 엎드려 몸부림치며 기도하고 하나님 앞에 발버둥치며 부르짖고 가난하고 헐벗고 굶주리고 죽어가는 사람과 함께 먹고, 입고, 자고, 슬퍼하면서 하나님 앞에 오중복음과 삼중축복의 신학을 받아들일 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 과거를 돌이켜 보면 그 당시에는 쓰고 고통스럽고 괴로운 환경이었지만은 이제는 그것이 천금을 주고도 바꿀 수 없는 귀한 축복이 된 것입니다. 저는 서대문시절을 돌이켜 봅니다. 1964년도에 과로로 쓰러졌습니다. 그래서 저를 들것이 들고 적십자병원을 싣고 갔습니다. 의사선생님들은 저를 보고 너무 과로했고 심장이 아주 나빠졌기 때문에 목회를 계속하지 말라고 했습니다. 그때 너무나 고통스러워서 “하나님 나는 한참 젊은 시절에 목회가 꽃피려고 하는데 왜 나를 버리십니까? 왜 나를 이렇게 병상에 들어 누웠습니까? 하나님 어디 계십니까?” 아무리 부르짖어도 하나님은 대답하지 않으셔서 나는 버림받은줄 알았는데 그래서 제가 정상적인 목회를 할 수 없기 때문에 그때에 성경을 읽다가 개발한 것이 구역시스템인 것입니다. 온세계에서 구역시스템을 개발하고 활성화시킨 것은 그때 저의 병을 통해서 그렇게 한 것입니다. 내가 정상적인 목회를 할 수 없고 심방도 못하고 하니까 우리 구역장들을 훈련시켜서 내 대신 심방하고 가르치고 기도해주고 은혜를 베풀고 새로운 신자들을 인도하도록 그렇게 조직을 한 것입니다. 그런데 요사이 이 구역시스템은 온 천하에 알려져서 미국이나 구라파, 남미 할것없이 거대한 교회들이 다 이 구역시스템을 배워 가지고서 오늘날 큰 교회로 성공하게 된것입니다. 지금 제가 돌아보면 그때에 쓰러진 것이 참 잘되었습니다. 그때 안쓰러졌으면 제가 기고만장하여 어린나이가 교회가 성장하니까 날좀보소. 날좀보서. 아주 내가 교만하고 오만하고 자랑하고 모든 것은 다 내가 해야 된다고 했을 것입니다. 그러나 쓰러졌기 때문에 나의 힘이 한계점에 도달하고 내 힘으로 할 수 없었기 때문에 평신도들을 훈련해서 구역을 조직하고 수많은 평신도를 훈련해서 주의 사업을 함께 하도록 했으므로 오늘날 이렇게 큰 교회가 되고 또한 그것이 모범이 되어 온천하에 교회들을 부응시키고 성장시키는 원동력이 될 수가 있었던 것입니다. 그러나 여러분 우리가 과거를 돌이켜 보면 그때 쓰디쓴 체험이 오늘에는 달고단 꿀이 될 수 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다.
  과거당시에 너무 괴롭고 캄캄하던 일들이 오늘에 와서 되돌아 볼 때 오늘을 만들기 위한 하나님의 손길인 것을 우리가 알고 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라”고 사도바울 선생은 고백한 것입니다. 교회음악역사상 가장 뛰어난 작곡가로 평과되는 사람은 요한 세바스찬 바하입니다. 그러나 그의 생애는 고난과 좌절의 연속이었습니다. 바하는 10살도 되기 전에 아버지와 어머니를 예의였습니다. 그러나 사랑하는 아내는 결혼한지 13년째 되는해에 죽었고 그의 자녀중 한명은 정신박악야였습니다. 또 그는 논연에 과로로 인해 여러 가지 병을 얻기 시작했고 1750년에 두분의 눈을 수술 받았는데 결국 시련장애자가 되어서 앞을 보지 못하게 되었습니다. 후에는 뇌출혈로 쓰러저 반신불수가 되었습니다. 그렇게 억센 고통과 실현이 다가왔습니다만 그는 이 모진 고난과 시련이 거듭되어 와도 독실한 루터교 신자였던 그는 하나님께 부르짖어 기도하고 고통이 다가올수록 더 많이 기도하고 주님께 매달리고 성령충만하여 놀라운 하나님의 영감과 계시를 받아서 그는 음악을 통하여 작극을 계속했습니다. 그가 작곡을 한 음악마다 마지막에는 하나님의 영광을 위하여 라는 것을 꼭 기록했습니다. 오늘날 세계는 이 바하 음악을 통해서 큰 영감을 받고 감독한 없습니다. 바하의 그 쓰디쓴 고난과 괴로움이 없었더라면 오늘날 바하음악은 산출되지 않았을 것입니다. 바하의 생애는 인간적인 눈으로 보면 처절했습니다. 하지만 그는 고난 앞에서도 꿈과 믿음을 잃지 않고 하나님을 찬미하고 주께 매달렸습니다. 바하에게 고난은 오히려 놀라운 영갑을 받는 계기가 되어서 불후의 명작들을 남길수가 있었던 것입니다. 고난을 받을 때 그 당시에는 고난이 너무나 세지만 훗날에 보면 그 고난이 바로 하나님의 우대한 계획과 섭리속에 있다는 것을 까달아 알수 있는 것입니다. 미국의 유명한 에드슨, 처드슨 박사는 뉴욕시의 기념교회의 봉헌식에서 이런 말을 했습니다. “고난과 성공은 언제나 함께 다닙니다. 만일 여러분 중에 고난없이 성공한 분이 있다면 그것은 그분이 이전에 어떤 사람이 대신 고난을 당했기 때문입니다. 또 성공하지 못한채 고난만 받고 있다고 낙심하지 마십시오. 아마 그 고난 때문에 누군가 앞에 다가오는 사람은 반드시 성공의 미소를 지을수 있을 것입니다. 십자가 없이 부활이 없는 것처럼 고난의 텃밭이 없이 성공의 아름다운 장미꽃은 피지 아니하는 것입니다. 
  벤자민 프랭클린은 말하기를 “동산지기의 가위는 나무에게 유익하다. 동시에 고난은 인생에게 유익한 것이다”고 말했습니다. 
  맹자는 하늘이 큰 책임을 사람에게 맡길때는 반드시 그 의지를 괴롭게 하고 그 근육을 수고롭게 한 후에야 큰 책임을 맡긴다고 말했습니다. 
  어느 시인은 “하나님은 두 저울이 있는데 하나는 고난의 저울이요, 하나는 위안의 저울이다. 고난의 저울이 차야 위안의 저울도 찬다.”고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분께서 과거에 당한 수많은 고난 가운데 하나님이 어디 계십니까? 몸부림쳤지만 오늘날 돌아보면 하나님은 바로 고난의 현장에 계셔서 그 고난을 변하여 영광으로 만드는 작업을 하고 계시다는 것을 알 수 있는 것입니다. 

<B>2. 현재의 고난</B>
  둘째로, 현재에 우리가 고난 당하면 우리는 뭐라고 말합니까?
“하나님 왜 내가 이런 고난 당합니까? 팔자를 탓하고, 왜 나는 이런 고난을 당하는가 다른 사람은 다 편안한데 왜 나만 고난당합니까?” 슬퍼울고 탄식하는 것입니다. 우리의 눈은 과거는 되돌아 볼수 있어도 미래는 한치앞도 내다보지 못합니다. 그러므로 현재에 고난당할 때 우리는 절망하고 마는 것입니다. 
  전도서 8장 7절에 “사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴”고 말했습니다. 
  전도서 7장 14절에 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말했습니다. 
  우리가 매일 라디오, TV, 신문, 뉴스를 한번 보십시오. 젊고 아름다운 여대생 딸이 무참히 살해 당한후 부모의 그 슬픔과 통곡을 봅니다. 정직하고 성실한 사람이 잘못살고 우리가 보기에는 부정한 사람이 잘살고 있는 것을 보고 너무나 불공평하다고 생각하기 때문에 테러에 의해 죄없는 어린아이가 죽어갈 때 왜 저 죄없는 어린아이가 죽어 가야 되느냐고 우리는 탄식합니다. 술취한 운전사에 의해 차에 치어 죽은 남편을 안고 통곡하는 부인을 볼 때 너무나 술취한 운전사에 대한 미움이 꽉들어 찹니다. 이러한 일들이 수없이 일어나고 있는데 이럴때마다 우리는 말합니다. “하나님이 어디 계십니까? 세상에 하나님이 계시면 이렇게 불공평한 일이 일어날수가 있습니까? 정의가 어디 있습니까?” 그렇게 말합니다. 
  그러나 전도서 8장 11절에는 “악한 일에 징벌이 속히 실행되지 않으므로 인생들이 악을 행하기에 마음이 담대하도다”라고 말합니다. 
  잠언서 24장 19절로 20절에 “너는 행악자의 득의함을 인하여 분을 품지 말며 악인의 형통을 부러워하지 말라 대저 행악자는 장래가 없겠고 악인의 등불은 꺼지리라”고 말하고 있습니다. 
  시편 145편 20절에 “여호와께서 자기를 사랑하는 자는 다 보호하시고 악인은 다 멸하시리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 
현재속에 하나님께서는 숨어서 계십니다. 과거를 되돌아 보면 하나님의 일하신 흔적을 뚜렷이 볼수 있지만 그러나 현재라는 시간속에는 하나님은 철저히 숨어 있습니다. 꽁꽁 숨어라. 머리카락 보인다. 하니님은 머리카락도 안보여 주십니다. 현재는 하나님이 숨어서 일하시는 것입니다. 
  이사야 45장 15절에 “구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다”
과거에 발자취는 보이는데 현재는 그렇게 숨어 계십니다. 우리가 그렇게 부르짖어 하나님이 어디 계시나이까? 하나님이여 나를 외롭게 내 던져 버리시나이까 주님께서 나를 이제 더 이상 사랑하지 아니하시나이까 부르짖어도 하나님은 숨어서 잠잠하게 대답하지 아니하시는 것입니다. 그러면 하나님은 숨어서 뭘할까요? 현재숨어서 내일을 빚고 계십니다. 내일을 지금 토기장이가 토기만들 듯이 빚고 계신 것입니다. 
  갈라디아서 6장 7절로 8절 말씀대로 주님은 지금 우리가 하는 것들을 다 받아서 심고 거두는 법칙으로 내일을 심고 계신 것입니다. 
“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
하니님은 여러분 무엇을 심는지 그것을 현재 살펴 보시고 내일에 그대로 거두도록 섭리하고 계신 것입니다.
  그렇기 때문에 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
행악자. 불의를 행한자가 잘된다고 우리는 현재 불평하지만 숨어서 계신 하나님은 다 계산하십니다. 뭐라고 말씀합니까? 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것을 하나님은 지금 그렇게 섭리하고 계신 것입니다. 
  시편 37편 10절로 11절에 “잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다”
하나님은 오늘날 잠잠하게 계시고 숨어 계시지만은 그런 가운데서 모든 것을 살피시고 주님께서 보응하시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 오늘날 미래 선에 대하여 보상하기 위해서 일하시고 계십니다. 
  갈라디아서 6장 10절에 “그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”고 했습니다. 
내가 착한일해서 뭐합니까? 누가 알아 줍니까? 아무도 못알아 주는데요. 그래요. 하나님이 알아 주십니다. 내 부모도 형제도 이웃도 친척도 국가도 몰라줘도 하나님은 오늘 숨어 계셔서 여러분의 착한 행실을 적고 계십니다. 보상해 주십니다. 
  영국의 한 시골에 있었던 일입니다. 한 부잣집 소년이 연못에 빠져 허우적이며 죽어가고 있는데 이웃에 있는 소년이 뛰어 들어가서 목숨을 걸고 이 부자집 아들을 건져 주었습니다. 그래서 부자집 아들과 이 소년은 친한 친구가 되었는데 부자집 아들이 하루 이 소년에게 물었습니다. “넌 장차 뭘하고 싶으냐? 꿈이 뭐냐?” “나는 런던에 가서 의과대학에 들어가서 의사가 되고 싶은데 돈이 없어서 갈수가 없다.” “그래?” 그래서 부잣집 아들이 아버지에게 가서 “내 생명을 구한 어린 그 소년이 런던에 가서 의학공부를 하고 싶어도 돈이 없다고 말하니 아버지 장학금을 좀 대주십시오.” 아버지가 기꺼이 장학금을 대주었습니다. 이 사람은런던에 가서 공부를 하여 의학박사가 되고 위대한 발명가가 되었습니가. 그가 바로 페니실링을 발견 알렉산더 플레밍 박사입니다. 그런데 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발견한지 얼마안되어 이 박사의 소년시절 친구였던 윈스턴 처칠 수상이 폐렴에 걸렸습니다. 한참 2차대전이 작열할 때 만일 그때 처칠이 죽었으면 유럽은 다 히틀러 손에 들어가고 말았을 것입니다. 그런 위기에 처칠에 폐렴에 걸렸습니다. 그때는 폐렴에 걸리면 죽는 것입니다. 항생제가 개발되지 않았기 때문에 병에 걸리면 죽어요. 처음으로 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발명했을 때인데 그때 마침 처칠이 폐렴에 걸려서 죽게 되니까 그 페니실링을 들고 뛰어 처칠병상에 갔습니다. 앓고 있는 처칠에게 “나는 당신의 도움으로 의과대학에 들어가서 공부하여 의학박사가 되고 페니실링을 발견했는데 이 페니실링을 처음으로 당신에게 쓰겠습니다.”하고 페니실링 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 알렉산더 플레밍 박사는 은혜를 갚았습니다. 
  우리가 이웃에게 행한 결국 우리 자신에게 돌아옵니다. 이것이 바로 현재속에서 내일을 빚고 계시는 하나님의 섭리이신 것입니다. 여러분이 선을 행하면 하나님이 그 선이 잊어지지 않기 위해서 숨어서 전부 기록하고 계신 것입니다. 언제고 그 선이 여러분에게 되돌아오게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 밀두대를 심으면 67대를 거두고 귀리 3대를 심으면 79대를 거두고 옥수수 3대를 심으면 60대를 거두고 감자 한쪽을 심으면 60개를 거두고 배 하나를 심으면 140알 이상을 거둡니다. 악의 씨를 뿌리면 재앙의 열매를 반드시 맺습니다. 선의 씨를 뿌리면 복의 열매를 맺습니다. 좋은 씨는 좋은 열매를 맺고 악한 씨는 악한 열매를 거두므로 우리는 항상 좋은말, 좋은 생각, 선한 마음으로 살도록 노력을 해야 됩니다. 오늘 여러분께서 언어, 심사, 행동을 어떻게 서는가를 내일에 거둘수 있게 하기 위해서 하나님은 숨어 계시면서 여러분의 모든 행사를 기록하고 계신 것입니다. 눈에 안보인다고 하나님이 어디 계시느냐, 손으로 만질수 없다고 하나님은 일하지 않는다고 생각하는 것은 어리석은 것입니다. 하나님은 현재 숨어 계시나 내일을 만들기 위해서 역사하고 계신 것입니다. 
  미국의 유명한 저술가요, 강연가인 루이스 부름필드는 이렇게 말했습니다. “나는 50년의 생애동안 은행과 배우, 저술가, 농장주등 다양한 분야에 있는 많은 사람들과 친밀한 관계를 갖게 되었다. 그들의 만남을 통해 나는 주라 그리하면 너희에게 돌려 줄 것이다 라는 보상의 법칙이 물리학이나 수학의 법칙처럼 아주 정확하게 작용하고 있는 것을 발견했다.”고 말한 것입니다. 여러분 성경은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없잖아요. 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후이되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨 주리라는 주의 말씀은 오늘날도 역사하고 계신 것입니다. 주님은 오늘 숨어 계시지만은 하나님을 섬기는 자에게 복을 주기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 
  우리 다같이 말라기 3장 14절로 18절 소리내어 읽어 보십시다. 
“이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라 그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라”
하나님 지금 뭐라고 하십니까? 숨어 계시지만은 하나님께서 장차 하나님을 섬기고 따르는 자를 위해서 복을 베풀기 위하여 모든일을 계획하고 계신 것입니다. 장차 주님께서 돌아 오셔서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 분명히 분별하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  잠언서 8장 17절로 18절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라 부귀가 내게 있고 장구한 재물과 의도 그러하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국에 어떤 부자가 토요일 밤에 마구를 만드는 가난한 대장장이를 찾아 갔습니다. 그는 말고삐를 내주면서 “이보오. 이것을 월요일날까지 만들어 주시오.” 그때 대장장이가 말하기를 “못해요. 시간이 없습니다.” “당신 내일 하루종일 시간있는데 뭘 시간이 없어.” “아니요, 나는 크리스챤입니다. 주일날은 문을 닫고 하나님을 예배하러 가야 하기 때문에 못합니다.” 그러니까 이 부자가 “배부른 흥정을 하는군. 어디 두고보자.” 그러면서 믿지 않는 이웃에 있는 대장장이에게 가서 그 일을 맡겼습니다. 그러니까 이웃의 대장장이가 찾아와서 “나는 최소한 자네에게 고마움을 표시해야 한다고 생각하네. 자네가 보내준 그 많은 손님들 때문에 무척 바쁘다는 사실도 말하고 싶다.”고 비웃었습니다. 주일날 일 안하니까 주일날 나오는 손님은 다 안믿는 대장장이 집으로 갔습니다. 사람들마다 손가락질했습니다. 그런데 이사람은 고집을 부리고 주일날은 문닫고 하나님을 섬기고 교회에 나가서 봉사했습니다. 그런데 어느 군인이 하루 그 대장장이를 찾아왔어요. “당신이 바로 일요일에는 일을 하지 않는다는 그 염치없는 사람입니까?” “네 그렇습니다. 저는 주일에는 일을 하지 않습니다.” “당신은 고객의 주문을 거절하는 것이 무례하다고 생각하지 않습니까?” “예 무례할지라도 나는 하나님을 섬기는 것이 내 인생에 사명이기 때문에 하나님을 먼저 섬겨야 됩니다.” 그러니까 그 군인이 “좋습니다. 역시 듣던 그대로군요. 나는 다우닝장군입니다. 내가 오늘 여기에 온 것은 당신에게 볼일이 있어 왔습니다. 우리는 거대한 정부사업을 맡길만한 사람을 찾고 있었는데 마침 친구에게 당신에 관한 이야기를 듣고 당신을 선택했습니다. 하나님을 그처럼 성실하게 섬기는 사람이면 거짓말 하지 않고 정직하게 할것으로 나는 생각했기 때문인 것입니다.” 그러면서 다우닝장군은 주문서를 내보내는데 이 사람이 입을 딱 벌렸습니다. 거대한 정부사업에 일을 맡으라는 것입니다. 호박이 넝쿨째 떨어졌습니다. 일약에 거부가 되었습니다. 
  우리가 하나님의 명령을 지키며 성결하여 당장 손해를 보고 어려움을 겪는 것 같지만 그러나 낙심하지 말아야 됩니다. 때가 되면 하나님께서 반드시 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는자를 분별하시고 섬기는 자에게 특별한 복을 주시기로 지금 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 믿고 순종하는 자의 미래는 확실합니다. 
  로마서 8장 28절같이 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
현재에 내가 보기에는 어둡고 캄캄하고 좌절하고 절망이고 고통스러운 것도 주님은 같이 하셔서 미래에 선이 되게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 현재는 믿음으로 살아야 됩니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 사랑을 믿고 하나님을 의지하고 우리가 하나님을 경배하고 찬양하며 나가면 하나님이 눈에 안보이지만 같이 역사하사 나중에 뒤돌아 보면 위대한 은총을 베풀어 놓으신 것을 볼수 있는 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 16절로 17절에 “우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳게 하시기를 원하노라”고 바울은 말했습니다. 

<B>3. 현재가 심는 미래</B>
  셋째로, 현재는 미래를 심는 때입니다. 
여러분 현재를 어영부영하고 지내면 안됩니다. 내일을 알기 위해서 점쟁이 집을 찾아가고 관상쟁이 집을 찾아가 손금을 보고 사주팔자를 보는데 그런 것 가지고 미래를 만들 수 없습니다. 미래는 만들어 지는 것입니다. 하나님께서는 현재 여러분과 더불어 일하셔서 미래를 창조하고 계신 것입니다. 그러므로 현재 내가 하나님과 더불어 살면 그러한 쓸데없는 곳에 갈 필요가 없는 것은 하나님은 현재 여러분을 통해서 미래를 만드시기 때문인 것입니다. 아브라함 보십시오. 나이 75세에 하나님을 만나자 하나님이 아브라함에게 꿈과 믿음을 주었습니다. 아브라함은 75세에 꿈과 믿음을 마음에 품었으니까 그 꿈과 믿음이 그를 이끌어서 미래에 가나안 땅에 들어가서 큰 민족을 이루고 복의 근원이 되었던 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 2절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 
아브라함은 바로 하나님 앞에서 현재 꿈과 믿음을 받아 들여서 그것을 간직하고 그대로 실천하니까 미래가 아브라함의 가슴속에서 만들어진 것입니다. 여러분의 미래는 지금 여러분의 가슴속에서 만들어지는 것입니다. 어린아기를 잉태하던 어머니가 어떻게 아기를 낳습니까? 현재 내 마음속에 꿈과 믿음으로 잉태하지 않은 것이 미래에 우연히 생겨나지는 않습니다. 개인이나 민족의 미래는 현재 어떤 꿈과 믿음과 현명한 행동을 하는가에 달려있는 것입니다. 
  요엘서 2장 28절에 “그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며”
이게 대다수 여러분들이 벌써 젊은이가 아니고 나이먹은 사람들이니까 이상은 못보아도 꿈은 꿀수가 있습니다. 마음속에 꿈을 품으세요. 우리가 하나님 앞에 말씀을 듣고 기도하면 성령이 여러분 나름대로 모두다 미래에 대한 꿈을 심어 주는 것입니다. 마음속에 지금 꿈과 믿음을 품은 사람이 미래를 생산하게 되는 것입니다. 꿈도 믿음도 품지 않는 사람은 미래가 없습니다. 주님께서는 꿈이 없는 민족은 망한다고 말한 것입니다. 그런데 꿈과 믿음을 마음에 품으면 시련이 다가옵니다. 왜, 내가 하나님 앞에 꿈을 꾸어 믿음을 가졌는데 시련가 고난이 다가오느냐. 그것은 꿈과 믿음대로 이루어주기 위해서 그릇을 만들어야 되는 것입니다. 그릇준비하지 않고 물을 부으면 물은 다 쏟아집니다. 자식에게 좋은 산업을 물려주려면 먼저 교육을 시켜야 되지 않습니까? 교육받지 않은 자식에게 재산을 남겨 주면 다 탕진하고 잃어 버리는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 큰 꿈을 품으면 큰 시련을 통하여 교육을 시키고 적은 꿈을 품으면 적은 시련을 통하여 교육을 시키는 것입니다. 하나님은 시련과 환난을 통하여 우리를 교육시켜서 훌륭한 꿈을 소유할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안에 들어가는 것 십수일이면 들어갑니다. 그것을 40년 동안 가나안에 방황했습니다. 왜냐, 젖과 꿀이 흐른다는 거창스러운 축복의 꿈을 품은 이상은 그 꿈을 받을 수 있는 그릇을 준비하는데 40년의 광야의 고난의 행진이 필요한 것입니다. 
  신명기 8장 15절로 16절 우리 같이 읽어 보십시다. 
“너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
보세요. 마침내 복을 주기 위해서 낮추시고 시험한다는 것입니다. 교만을 깨뜨리고 온유하게 만들고 하나님을 의지하게 만들고 난 다음에 마침내 복을 줍니다. 그러므로 여러분께서 내일에 대한 꿈을 받아들이고 믿음을 받아들이면 그 꿈과 믿음을 받을 수 있는 그릇이 되기 위해서 주님께서 여러분을 낮추시고 깨어지게 하시고 훈련하시고 그를 통하면 마침내 때가 오매 주님께서 여러분에게 축복의 문을 열어 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
  우리는 다 천국꿈을 가지고 있지 않습니까? 엄청난 꿈입니다. 우리가 저 세상에 올라가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에서 아버지와 우리 주 예수 그리스도와 더불어 영원히 살 것은 얼마나 장대한 꿈이고 영광스러운 꿈이 아니겠습니까? 그렇기 때문에 이 천국꿈을 품은 성도들이 이 땅에 사는 동안에 많은 시험과 환난을 당하는 것은 천국 꿈을 받아 들일 수 있을만한 그릇이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 천국에서 상을 크게 받을 사람은 많은 교육을 받아야 되고 상을 적게 받을 사람은 적은 교육을 받아야 되는 것입니다. 해같이 빛날 사람은 큰 시련과 환난을 통하여 교육을 많이 받고 달같이 빛날 사람은 좀 덜 받아도 괜찮습니다. 별같이 반짝거리는 사람은 그보다 덜받아도 괜찮고 개똥벌레같이 반짝하고 없어질 사람은 편안하게 살다가 천당올라갈 사람도 있을 것입니다. 가장 위대한 상급은 순교의 상급입니다. 목숨을 바치는 것 아무나 되지 않습니다. 하나님이 보통 사람에게 순교의 특권을 주지 않습니다. 순교의 특권을 주는 사람은 이 땅에서 목숨을 잃어버린 고난을 겪으나 하늘나라에 가서 최고의 영광을 누리게 할 사람인 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
나타날 영광은 너무나 큰데 여기에 조그마한 고난 받고 난 다음 그 훈련 때문에 족히 비교할수 없는 하늘의 영광을 누리게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 17절로 18절에 보면 “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”
환난이 지극히 경하고 잠깐 당하는 환난을 통해서 우리에게 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 하나님은 이루어 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 현재 여러분 우리는 하나님 앞에서 여러 가지 시험과 환난을 당할 때 낙심하지 말고 그 안에서 하나님을 의지하고 감사하고 찬미할 것은 이 시험과 환난이 우리에게 지극히 크고 영원한 영광을 이루기 위해서 교육과 훈련을 시킨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇기 때문에 오늘 우리는 미래를 위한 올바른 선택을 해야 되는 것입니다. 이 땅에 살면서 나는 예수 믿고 교회가고 죄안 짓고 거룩하게 사는 것이 괴로우니까 예수 안믿겠다고 하면은 그 사람은 자기 운명을 선택합니다. 그러나 나는 좁은 길로 걸어가며 하나님을 섬기고 영광을 돌리며 살겠다고 선택한 사람은 영광스러운 미래를 선택하는 것입니다. 바른 선택을 한 사람이 어떻게 되는지 한번 봅시다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절의 말씀을 다 같이 소리내어 읽으십시다. 
“또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 여러분과 저의 미래인 것입니다. 너무나 분명하게 하나님이 미래를 이미 우리에게 보여주고 계십니다. 우리가 올바른 선택을 하고 주를 믿고 섬기고 이 세상에서 좁은 길을 걸어가면 이 영광스럽고 광대한 세계속에 들어가서 영광을 누리게 되는 것입니다. 그러다 잘못된 선택을 한 사람은 어떻게 될까요? 잠시동안에 세상인락을 위해서 쾌락을 따라 살고 마귀를 따라 살고 주를 거역하면 그 사람의 선택은 결국 어떻게 됩니까? 
  요한계시록 21장 8절 다같이 읽어 보십시다. 
“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”
거짓말이 아닙니다. 불과 유황으로 타는 못이 있습니다. 여러분 요사이 신문과 라디오, TV에 하와이 섬에 용암이 붉은 강같이 흘러내리는 것을 우리가 보았습니다. 그것은 약과입니다. 불과 유황으로 타는 못에 던지어서 새새 무궁토록 소금치듯 하며 고통을 당할것이라고 말했으니 여러분 잠시 세상의 안락이 영원한 좌절과 절망을 가져온다는 것을 알아야 될것입니다. 
  신명기 30장 19절로 20절에 “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 
네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”
생명과 사망의 길이 우리 앞에 있어요. 복과 저주의 길도 우리 앞에 있어요. 오늘 우리가 이땅에 살면서 선택을 해야 되는 것입니다. 예수 안에는 생명과 복이 있고 예수 밖에는 죽음과 저주 밖에는 없는 것입니다. 우리가 선택하는 것이 우리의 영원한 미래를 결정하는 것입니다. 그러므로 우리가 미래가 어떻게 될것이냐, 이땅에 사는 동안에 우리가 무엇을 심고 거두며 무엇을 선택하는가 이것이 우리 미래를 결정하는 것입니다. 미래를 점칠 필요 없습니다. 미래를 알려 달라고 사람들에게 가서 손금을 내밀 필요가 없습니다. 미래는 그렇게 만들어지지 않습니다. 지금 우리와 함께 계시는 하나님께서는 여러분이 심고 거둠을 통해서 여러분의 꿈과 믿음을 통해서 여러분의 선택을 통해서 현재 미래를 계획하고 계신 것입니다. 
  스코틀랜드의 메리여왕때 순교를 당했던 후퍼 주교의 이야기가 있었습니다. 후퍼주교가 예수를 믿는다고 잡혀가서 사형을 당하기 며칠전 그의 친구 한 사람이 그를 회유할 목적으로 찾아왔습니다. 이런저런 이야기를 나누다가 그 친구가 넌지시 말을 했습니다. “인생은 달고 죽음은 쓰다네. 그러니 차라리 예수 안 믿겠다하고 사형을 면하고 달고단 인생을 취하라”고 친구의 의도를 눈치챈 후퍼 주교는 이렇게 대답했습니다. “장차 임할 죽음은 더욱 쓰고 장차 임할 삶은 더욱 달것일세. 그러니 자네가 무슨말을 해도 내가 믿고 가르쳤던 진리를 부정할수 없네.” 결국 그는 사형선고를 받았습니다. 그가 화형장으로 끌려갔을 때 그 앞에 메리여왕의 사면장이 든 상자가 놓였습니다. 생명을 건지기 위해서 예수 안믿겠다고 타협만 하면 마지막 기회를 주겠다는 것입니다. 그때 후퍼는 하늘을 향해 이렇게 소리쳤습니다. “주님! 만일 당신이 나의 영혼을 사랑하신다면 저 상자를 치워 주소서.” 그는 장차 임할 영광을 바라보며 죽음을 선택한 것입니다. 만일 그때 후퍼주교가 세상에 잠시있는 삶을 얻기 위해서 주님을 거부했더라면 그는 지금 지옥불에 타고 있을 것입니다. 그러나 그는 잠시동안 육체의 고난을 당했으나 올바른 선택을 했으므로 영광의 보좌에 지금 앉아 있게 된것입니다. 성경은 고난을 견디고 끝까지 이기는 자에게는 하늘나라의 영광을 약속하고 있는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  하나님께서 잠잠히 계시며 숨어 일하시니 불신자나 조롱하는 자들이 하나님을 비웃고 하나님은 계시지 않다고 말합니다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라. 하나님이 어디 계시냐. 정말로 당돌하고 어마어마한 책임을 저야할 말들을 하고 있는 것입니다. 그러나 밝은 마음으로 인생을 한번 뒤돌아 보세요. 여러분 인생을 뒤돌아 보면 여러분이 살아온 그 뒤안길에 구석마다 길목마다 하나님이 같이 하신 발자취를 발견할 수가 있을 것입니다. 과거는 하나님의 발자취를 보여주지만은 현재는 하나님이 숨어 계셔서 역사하시고 미래를 만들어 가고 계신 것입니다. 그리고 현재 우리의 삶이 하나님의 손길에 의하여 반드시 미래와 영혼에 열매 맺는다는 것을 알고 우리는 두려워하며 경건하게 살고 믿음과 순종의 삶을 살아야 됩니다. 며칠후 며칠후 요단강 건너가 만나리. 우리는 앞서거니 뒷서거니 얼마있지 아니하여 죽음의 요단강을 건너게 됩니다. 그러나 그 미래는 믿는 자에게는 너무나 찬란하고 영광스럽고 기가넘치는 은혜가 기다리고 있습니다. 그러나 다같이 이땅에 짧은 세월을 살면서 그리스도를 부인하고 하나님을 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 선택한 사람은 형언할 수 없는 좌절과 절망과 영원한 죽음이 기다리고 있습니다. 불과 유황이 들끊는 지옥이 기다리고 있는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 살면서 미래를 심고 있습니다. 과거는 돌이켜 보면 하나님이 우리와 같이 계신 것을 다 볼 수 있고 현재는 숨어서 역사하시나 하나님은 과거에 심은데로 현재 이루어주시고 현재 우리는 하나님 계신 것을 모르고 마음대로 행하면 파괴로써 거둘 것이요. 하나님을 경외하고 두려워하며 올바르게 심고 올바른 꿈을 가지고 올바른 믿음을 가지고 올바르게 선택하면 미래에 너무나 영광스러운 내일을 거두게 되실 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여!
주님께서 영원이란 시간속에 우리에게 과거를 주시고 현재를 주시고 미래를 약속해 주신 것을 감사합니다. 아버지 과거는 우리가 돌아보면 하나님이 우리 가운데 계셔서 우리를 도와 주신 것을 너무나 잘알 수 있습니다. 발자국마다 하나님께서 함께 계신 발자국을 바라볼 수 있습니다. 그러나 현재는 주님이 숨어 계시고 밤이 다가오고 폭풍우가 다가와도 하나님은 찾아볼 수 없습니다. 그러나 숨어계신 하나님께서는 현재 우리 가운데 끊임없이 섭리하시고 역사하시고 우리에게 은혜를 베풀 준비를 하고 계신 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님 현재 숨어 계시나 우리를 도와 주셔서 우리가 미래를 위해서 올바르게 심을 수 있도록 올바르게 꿈꿀수 있도록 올바르게 믿을 수 있도록 올바르게 선택할 수 있도록 도와 주시고 계시는 하나님 감사합니다. 우리 아버지여 예수 그리스도 안에서 우리에게 나타나신 하나님이시여 우리를 도와 주셔서 성령의 능력으로 모두다 하나님께 올바른 믿음을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040620.txt ===

<b>일 시 : 2004년 6월 20일 주일2부설교
제 목 : 왜 선교해야 하나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 28장 18～20절
“예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “왜 선교해야 하나” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
어떤 사람들은 선교 말만 들어도 짜증을 냅니다. 우리 자신만 잘 믿으면 됐지 뭐한다고 남의 나라에까지 가서 선교해야만 합니까? 그 질문에 대한 대답은 간단합니다. 한강에 사람이 빠져 허우적 거리고 있는데 나는 배를 갖고 물 위에 있으면서 그 허우적 거리는 사람을 건지지 않고 내버려 놓는다면 모든 사람이 우리를 보고 뭐라고 하겠습니까? 또 이웃에 불이 났는데 내 집에 불이 난것이라 아니라고 구경만 하고 119에 신고하지 않는다면 얼마나 나쁜 사람이 아니겠습니까? 예수님을 믿어야 구원을 받고 예수님을 믿지 않으면 영원히 유황불에 타는 지옥에 버림받게 되는 것을 뻔히 알면서도 전도하지 않는다면 우리는 지탄을 받아야 마땅하고 나쁜사람으로 지칭 받아야 될 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 “그러면 꼭 예수만 믿어야 합니까? 예수 안믿는 사람들도 자기들 나름대로의 종교를 가지고 있는데요.” 그렇게 말합니다. 성경에는 “아들을 믿는자는 영생이 있고 아들을 순종치 않는자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 임하여 있다”고 말한 것입니다. 예수 그리스도 이외에 구원이 없기 때문에 우리가 예수님을 전하는 것이지 예수님 이외에도 다른 길이 있다면 우리가 구원을 전하지 않아도 괜찮을 것입니다. 
  미국의 정치인으로 이리노이주 검찰총장을 지냈고 무신론자로 유명한 로버트 잉그소올은 반 기독교 강연자로 유명했습니다. 가는곳마다 기독교에 대해서 반대 입장에 서고 기독교를 미신이라고 질타했습니다. 그러나 그의 임종시에 딸이 어버지께 물었습니다. “아버지께서 이 세상을 사실날이 얼마남지 않은 것 같습니다. 저는 아버지께서 돌아가신 후에 아버지의 뒤를 따라가야 합니까?” 그러자 무신론자 잉그소올은 이렇게 대답했습니다. “지금까지 내가 주장한 무신론은 허무한 것이다. 나는 아직도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못한다. 그러니 너는 어머니를 따라 예수를 믿으라”고 말했습니다. 인간은 누구든지 죽음을 앞두고는 가장 진실된 말을 한다고 합니다. 평생에 그렇게 강조했던 그의 무신론의 강의도 죽을 때 자식에게는 그것을 권하지 못하고 그 어머니가 믿는 예수 그리스도를 따라서 믿으라고 권면하고 세상을 떠났던 것입니다. 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 이 지옥 심판을 피할 길은 예수님밖에 없기 때문에 우리가 예수 그리스도를 전해야만 하는 것입니다. 왜냐하면

<b>[본론]
1. 예수님만이 유일한 길이시다</b>
  첫째, 길은 오직 하나 예수님밖에 없습니다. 
여러분 세상에 살면서 길을 잃어 본적이 있지요? 저는 지금도 훨씬 젊을 때 제가 시카고에서 한인 감리교회 부흥회를 하고 난 다음 밤 10시 쯤 되었는데 목사님이 “여기서 1시간쯤 달려가면 바닷가에 게요리를 하는데가 있는데 굉장히 맛있다”고 그리고 자꾸 가자고 그래요. 주인 목사님이 자꾸 가자는데 안따라 갈수가 없어서 추운 겨울에 눈발이 날리는데도 불구하고 1시간을 달려서 그 바닷가에 게집에 가니까 그날 휴일이라 문을 닫아 놓았어요. 그래서 이제 밤 11시가 되었습니다. 아무곳에도 먹을곳이 없어요. 저는 부흥회를 하고 난 다음 배가 아주 훌쭉했습니다. 그래서 돌아오는데 눈이 많이와서 길이 눈으로 덮여 있기 때문에 그만 그 어른이 길을 잃어버리고 말았습니다. 이리 가도 막히고 저리가니 막히고 이길로 돌아가다가 안에 저길로 돌아가고... 무려 밤 11시에서 1시, 2시, 3시, 4시까지 방황을 하다가 보니까 어느 산속에 들어갔는데 그 앞에 큰 판이 서있어요. “이 경계선을 넘으면 무조건하고 기관총으로 총살합니다.”시카고에 있는 미사일 본부를 향해서 들어갔어요. 그러니까 이분이 핸들을 잡고 벌벌 떨고 땀을 흘리면서 “목사님 이제 나는 못가겠습니다.” 못가면 어떻게 하니 밤중에 산에 들어와가지고서 “아휴 나는 이제 못하겠습니다.” 그래서 할수없어 제가 그 자리에 엎드려서 기도를 했습니다. “하나님! 어찌하다가 4시간을 방황하다가 미사일 장치한곳까지 오게 되었습니다. 이제 조금만 움직이면 기관총이 쏴집니다. 죽게 되었습니다. 도와 주시옵소서.” 그런데 마음속에 하나님의 뜨거운 성령의 은혜가 임하시더니만 “아주 뚜렷하게 손가락이 하나 마음속에 나타나면서 ‘오른쪽으로 돌아라’” 그렇게 말씀을 했습니다. 그래서 제가 “오른으로 핸들 꺾으시오.” 그 다음 오른쪽으로 꺾으면 또 “바로가라” “왼쪽으로 꺾어라” 그런 지시가 마음속에 자꾸 내려오는데 언제까지 있느냐. 시내까지 내려올때까지 그 지시가 있더니만 그 다음에는 그 지시가 딱 끊어졌어요. 호텔에 들어오니까 새벽 5시입니다. 어찌나 그 목사가 밉든지 한 대 때리고 싶었습니다. 왜냐하면 그 긴장속에서 밤새도록 땀에 젖은 옷을 갈아입지도 못하고 굶었으니 아침이 되니까 눈이 팽해졌습니다. 저는 그것을 잊을 수가 없습니다. 길을 잃는다는 것은 잘못하면 목숨까지도 잃을 수 있어요. 
  제2차 세계대전당시에 많은 UN군들이 중동사막에서 목숨을 잃었습니다. 그들은 사막에 길을 잃고 방황하다가 신기루를 보았습니다. 사막에서 신기루가 떠서 물이 없는데 물이 흘러가고 물소리가 들리고 철렁거리는 호수가 보이기 때문에 모두다 물인줄 알고 첨벙첨벙 들어가서 물을 마셨는데 물을 마신 것이 아니라 뜨거운 모래를 잔뜩 먹고 기도에 모래가 꽉 들어차서 죽었습니다. 나중에 그들을 찾아온 후속부대가 보니 모두다 입에 모래를 잔뜩 물고 죽었습니다. 길을 잃는다는 것은 목숨을 잃을수가 있는 것입니다. 여러분 인간은 에덴 이후 길 잃어버린 존재인 것입니다. 하나님 앞에서 버림을 받고 에덴에서 쫓겨나자 사람들의 영이 죽고 그들은 방향을 잃어 버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알수가 없었습니다. 하나님을 잃어버리면 인생길을 잃어버리는 것입니다. 그래서 아담 이후로 인간들은 길을 잃어버린 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 자기의 정체성을 상실했습니다. 정체 불명의 사람들이 되고 말은 것입니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 무덤에 들어갈 때까지 정체불명입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 바람 부는데로 물결 치는데로 살다가 그냥 죽어 버리는 것입니다. 길을 안내한다는 사람들은 많은데 실상은 그 자신도 길 잃어버린 사람인 것입니다. 모든 성인들과 교주들은 길을 찾는 사람에 불과하지 길을 아는 사람은 아무도 없습니다. 공자님은 말하기를 “아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다”고 했습니다. 공자같이 위대한 성인군자도 그는 평생에 도를 찾는자요. 아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 좋다고 말했던 것입니다. 우리 나라에도 자기가 길이라고 하는 사람이 많이 있어요. 지금까지 밝혀진 우리나라의 신흥 종교수는 5백여개이며 이에 속해있는 신도는 200만명에 이르고 있습니다. 이단 교주들은 거의 모두가 공통적으로 자신을 신격화하고 우상화합니다. 한 조사에 따르면 우리나라에 자기가 하나님이라고 주장하는 사람이 20여명이나 되고 재림주라고 주장하는 사람이 50여명이 있습니다. 이외에도 자신을 보혜사 성령, 엘리야, 다윗이라고 주장하는 사람들도 있어요. 그들은 모두 자신이 구원으로 가는 길의 안내자이거나 길 자체라고 말합니다. 그러나 실상은 그 사람들 자체가 길을 잃어버리고 방황하는 불쌍한 존재들인 것입니다. 길은 오직 하나밖에 없습니다. 예수님만이 우리의 길이 되시는 것입니다. 그러면 사람들은 말할 것입니다. 예수님만이 길이된다는 증명을 해주십시오. 예수님은 
요한복음 14장 6절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말했는데 예수님이 길인 것을 무엇으로 알수 있어요? 예수님은 우리가 올라갈 목적지인 천국에서 사람의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 있다가 오시는데 그 돌아갈 길은 그분밖에 알지 못하는 것입니다. 지상에 사는 사람들은 천당에 올라간 적이 없어요. 그러나 예수님은 아버지 계신 천국에서 이 땅에 육신의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 오신 그 길을 돌아갈수가 있으신 것입니다. 주님은 천국에서 오신 분인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
아버지께로부터 왔기 때문에 아버지께로 돌아가는 길을 아시는 분은 예수님밖에 없습니다. 그의 강림하심이 유일한 길이라는 것을 알 수 있습니다. 또 예수 그리스도의 삶을 보십시오. 예수님은 가는곳마다 어두움에 방황하는 우리에게 빛을 비취셨습니다. 죄인에게는 용서받는 빛을 비춰 주었습니다. 마귀에게 잡힌자는 해방되는 빛을 비춰 주었습니다. 병든자는 치료의 빛을 비춰 주었습니다. 절망자에게는 소망의 빛을 비춰 주었습니다. 죽은자에게는 생명의 빛을 비춰 주었습니다. 예수님 자체가 빛이시기 때문에 빛에게는 어둠이 없습니다. 아무리 어두워도 빛이 비추면 어두움이 사라지잖아요. 예수님은 빛이시기 때문에 예수님 자체가 바로 길이 되시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 대속의 죽음을 통해서 보면 그리스도만이 길인 것을 알수 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 다 영원히 죽은 것은 죄 때문에 죽은 것입니다. 죄로 말미암아 우리 영혼이 죽고 하나님께로부터 쫓여 나서 길을 잃어 버리고 말았는데 이 죄를 누가 청산해 줍니까? 죄를 청산해 주시지 않고는 우리가 영이 살아날 수 없고 영이 살아날 수 없으면 하나님 앞에 나갈 길도 찾을수가 없는 것입니다. 우리에게 아무리 진리를 가르치고 도를 깨닫게 하고 수양과 도덕과 고행을 하라고 해도 죽은 사람이 그런 수양과 도덕과 고행을 통해서 살아나는 법이 없습니다. 죄로 말미암아 죽으심으로 죄를 사하고 영이 살아나고 그리고 하나님 앞에 인도해야 되는 것입니다. 그 일을 하신분은 예수님밖에 없습니다. 예수님은 우리에게 무슨 도를 전하고 수양과 도덕의 길을 가르친 것이 아니라 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 모든 죄의 빛을 청산하시고 다 이루신 분이신 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 우리 죄가 용서 받으니까 하나님의 성령이 오셔서 우리 영혼이 살아나고 우리 영혼이 살아나니까 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 바라보게 되고 예수님이 길이 된 것을 알수있게 된것입니다. 예수님의 부활과 승천은 그리스도만이 길인 것을 분명히 알 수 있습니다. 
  요한복음 3장 13절로 15절에 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말했습니다. 하늘에서 내려온자 인자 이외에는 하늘에 올라간자가 없습니다. 이 세상에서 하늘에 올라간다고 말했지만은 그 사람들은 다 가는길을 몰라요. 하늘에서 내려온 예수님만이 돌아갈 길을 알고 계신 것입니다. 그런데 예수님은 죽으셨다가 우리 죄를 청산하고 부활하셔서 당신이 계신 곳으로 올라가셨습니다. 부활승천 하셨습니다. 그 증거로 우리에게 성령을 보내주신 것입니다. 그러므로 하늘에서 오시고 하늘로 돌아가신 그분이 우리의 길을 분명히 아시는 분이고 그 분이 보낸 성령께서 우리를 인도하사 천국으로 데리고 가신 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도는 우리에게 용서받고 의인이 되는 길이 되신 것입니다. 거룩하고 성령충만을 받는 길이 바로 예수님이 되신 것입니다. 우리가 병에서 고침받고 건강을 얻게 되는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복과 형통을 받는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 장차 부활하고 천국에 영생으로 들어가는 길이 바로 예수님인 것입니다. 
  공자는 아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다고 말했고, 석가는 길을 찾기 위해 집을 나와 10년간을 방황했습니다. 그러나 예수님은 길을 가르치신 적이 없습니다. 예수님 말씀하기를 “내가 곧 길이라”고 말한 것입니다. 길을 찾지 않으셨어요. 길을 가르치지도 않으셨어요. 주님이 바로 길이신 것입니다. 바로 빛인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 우리의 용서와 의를 얻는 길을 찾으며 거룩함과 성령충만의 길을 찾으며 치료와 건강의 길을 찾으며 축복과 형통의 길을 찾으며 부활과 영생과 천국의 길을 찾게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수님을 전하지 아니할수 없는 것입니다. 예수 그리스도 밖에 있는 사람은 모두다 길을 잃어 버린 사람이기 때문인 것입니다. 

<b>2. 예수님만이 절대 진리이시다</b>
  둘째로, 예수님을 우리가 전해야 되는 것은 예수님만이 절대 진리이기 때문인 것입니다. 예수님과 비슷한 상대적인 진리가 있지를 않습니다. 그렇다면 예수를 믿어 좋고, 다른 것을 믿어도 좋다 하지만은 여러분 예수님은 절대 진리로 그와 비교하고 동등하게 취할 수 있는 상대적인 진리가 없습니다. 상대적인 진리가 있다고 꾸며대는 것은 마귀의 거짓말입니다. 
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라” 
마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 아비입니다. 그래서 마귀가 자기가 진리라고 말하는데 거짓말투성이입니다. 마귀는 아담과 하와를 속였잖아요. 선악과를 따먹고 하나님을 배반하면 하나님처럼 된다고 했던 마귀의 거짓말을 믿었다가 아담과 하와는 영이 죽고 버림받고 말았잖지 않습니까? 마귀는 예수 그리스도 우리의 길되시고 진리 되시는 주님을 속이지는 못했습니다. 40주 40야 금식하고 나왔을 때 마귀는 와서 “네가 정말 하나님 아들이냐? 정말 하나님 아들이냐? 증명하라. 그러기 위해서는 돌을 떡으로 만들어 먹으라. 너 중탑에서 뛰어 내려라. 천하만국의 영광을 보이면서 내 앞에 절하면 주겠다.” 이렇게 유혹을 했지만 예수 그리스도는 그 스스로가 길이요, 진리인 것을 알았기 때문에 네가 만일 하나님의 아들이면 그런 것은 네가 만일 길이면 만일 진리면 이렇게 해보라고 하는 유혹을 했는데 주님은 그 만일자를 따르지 않았었습니다. 주님은 그 자체가 길이요, 진리인데 거기에 만일을 붙일수가 없잖아요. 마귀의 유혹에 예수님은 넘어가지 않으셨습니다. 온 세상은 오늘날 마귀에게 속아 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
악한 마귀가 온 세상을 점령하고 모든 사람들의 마음을 점령해서 유물론 즉 모든 것은 물질밖에 없다는 유물론이나 진화론, 인간은 조그마한 아메바에서 발전하고 진화해서 오늘날 인간이 되었다는 이런 논리. 인본주의, 인간이 우주의 중심이며 역사는 인간이 만든다고 하는 인본주의. 물질만능주의, 물질만 있으면 모든 것이 오케이라고 하는 만능주의. 쾌락주의, 내일 죽을것이니 오늘 먹고 마시자는 이러한 잘못된 사상으로 인간들을 미혹하고 있는 것입니다. 18세기 계몽주의 이후로 사람들은 하나님을 떠나 자유를 선포하고 인간은 이성과 과학을 무한이 발전시켜서 인간의 힘으로 지상에 천국을 가져올수 있다고 말해서 하나님을 배반했습니다. 그러나 18세기 계몽주의 이후로 인간의 이성과 과학을 발전시킨 것은 살상무기밖에 없습니다. 1차 세계대전으로 온 세계가 초토화되고 겨우 일어나자 마자 또 2차 세계대전을 통해서 수천만의 목숨을 앗아가고 그 이후에 다가온 냉전으로 말미암아 얼마나 많은 사람들이 희생을 당하고 죽었으며 오늘날은 전 세계를 수십번이라도 싹쓸어 버리고 폭파 시킬수 있는 무시무시한 대량 살상 무기를 개발한 것이 오늘날 소이 인간이 말하는 인간이 자랑하는 이성과 과학의 결과인 것입니다. 1923년 시카고에 있는 한 호텔에서 그 당시 미국 최고의 갑부 7명이 모여 회의를 했는데 온 신문에 대서특필했습니다. 왜냐하면 그들의 재산을 다 합치면 미국의 국고를 능가하는 그런 재산을 가진 부자들이었습니다. 25년이 지난 후 한 기자가 그들의 생애를 추적하여 발표했는데요. 카네기 강철회사의 후계자로써 강철회사로서 강철회사 사장이었던 찰스 스웹은 무일푼의 거지가 되어 25년에 후에 죽었습니다. 알써 커튼은 밀농사로 거부가 된 사업가로 그도 파산하여 모든 것을 잃고 고독하게 죽었습니다. 리처트 휘트니는 뉴욕은행의 총재였지만 감옥에서 여생을 보내고 있었습니다. 앨버트 홀은 미국의 재무장관까지 지냈지만 감옥에서 막 풀려나와 집에서 죽음을 기다리고 있었습니다. 리버 모아는 웰스포리트의 회장이었고 리온 프레이즈어는 국제은행 총재였는데 둘다 망해서 자살했습니다. 이반 크루거는 부동산업계의 거부였지만 자살미수로 병원 치료를 받고 있었습니다. 미국의 뒤흔들만한 일곱명의 재산가들이 25년에는 모두다 이렇게 되고 말았습니다. 마치 솔로몬의 전도서를 읽는 것 같습니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 물질만능주의, 쾌락만능주의가 가져온 것은 파멸밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님만 믿어야 됩니다. 예수님만이 참말을 말하는 것입니다. 유물론 거짓말입니다. 무실론 거짓말입니다. 물질만능주의 거짓말입니다. 쾌락주의 거짓말입니다. 그 뒤의 일은 쓰디쓴 고통만 남게 되는 것입니다. 마귀는 현재 달콤한 것 가지고 유혹하지 그 후에 다가올 결과는 말하지 않습니다. 예수님은 진리십니다. 어떻게 예수님이 진리인 것을 아느냐고 묻습니까? 예수님은 창조이시기 때문에 진리인 것입니다. 
  요한복음 1장 3절에 “만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
만물을 지으신이가 만물을 잘 알잖아요. 어느 시카고에서 한 신사가 T. 포드 차를 타고 가다가 길거리에서 차가 고장나서 망연자실 하고 있는데 뒤에 차 한 대가 오더니만 아주 신사 한분이 내려서 “왜 이렇습니까?” 그래서 “차가 고장났는데 고칠줄 모릅니다.” “그래요? 내가 좀 봐줄까요?” 웃통을 벗고 모자를 벗고 난 다음에 자동차 후드를 들추고 조금 만치더니 엔진을 거니까 드르렁 드르렁 엔진이 걸립니다. “야~ 당신이 어떻게 이렇게 엔진을 잘압니까?” 고개를 숙이면서 “제가 바로 이 차를 만든 핸리 포드입니다.” 차를 만든분이니까 차가 어떻게 고장이 났는지 대번이 알고 고친 것입니다. 우주를 만들고 우주의 모든 내용을 소소간간이 아시는 분은 예수님이신 것입니다. 왜냐하면 그는 창조이시기 때문에 그만이 진실을 알고 그만이 진리인 것입니다. 
  사도행전 14장 15절에 “가로되 여러분이여 어찌하여 이러한 일을 하느냐 우리도 너희와 같은 성정을 가진 사람이라 너희에게 복음을 전하는 것은 이 헛된 일을 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으시고 살아 계신 하나님께로 돌아오라 함이라”고 말한 것입니다. 
또 예수님이 진리인 것은 그는 알파와 오메가 되기 때문인 것입니다. 
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
  요한계시록 1장 17절에 “내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니”
  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 여호와, 이스라엘의 구속자인 만군의 여호와가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”고 말한 것입니다. 
역사는 부인할수 없잖아요. 요사이 젊은 세대는 6.25사변이라는 어마어마한 전쟁을 경험하지 않았기 때문에 공산주의가 무엇인가를 모릅니다. 공산주의를 우습게 생각하고 얕잡아 봅니다. 그러나 6.25를 경험한 사람은 공산주의가 피도 눈물도 인정도 없고 동족이란 이름을 사용해서 발가벗기고 가죽을 벗기고 죽이는 어마어마한 살인집단이라는 것을 잘알고 있습니다. 경험을 했기 때문에 알아요. 요사이 우리가 쉽게 동족이라는 말로써 우리 주의도 주장도 필요없다. 동족이니까 얼싸안자. 그렇게 생각하는 것은 진리를 모르기 때문에 그런 것입니다. 공산주의에게는 동족도 없습니다. 동족이라는 것은 하나의 가면에 불과한 것입니다. 공산주의는 오직 혁명적인 통일만 있을 따름인 것입니다. 거기에 속아 넘어가면 안되는데 경험을 하지 못한 젊은 세대는 진리를 모릅니다. 진리는 경험을 해야 알아요. 왜 우리 예수님이 진리입니까? 그는 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라 우주를 지을때부터 시작해서 우주를 완성하고 영원전부터 영원까지 우리 주님은 이 우주의 주인이 되시기 때문에 주님이 진리가 되시는 것입니다. 주님은 죽었다가 부활하셨기 때문에 우리가 불가사의하게 생각하는 죽음 문제에도 확연히 알고 있습니다. 죽었다가 온 사람이야 죽음 저 건너편의 것을 알지 죽어 보지도 않은 사람이 죽음 저 건너편의 이야기를 어떻게 할 수 있는 겁니까?
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말한 것입니다. 
예수님께서 죽었다가 살아났기 때문에 죽음도 알고 삶도 아는 진리인 것입니다. 진리는 두 개가 있을수 없습니다. 진리는 하나밖에 없어요. 예수님과 버금가는 다른 진리는 없습니다. 
  사도행전 4장 12절에 “다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라”라고 말했습니다. 
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 말한 것입니다. 
철학도 윤리도 도덕도 사상도 시대와 시대의 풍조에 따라 변합니다. 그런데 진리가 진리인 것은 그것이 영원 불변하는 것이기 때문인 것입니다. 천상천하에 변하지 않고 절대적으로 남아있는 진리는 예수님 밖에 계시지 않습니다. 오랫동안 여러 종교를 연구해 온 한 무신론자가 임금님을 찾아와서 말했습니다. “임금님 나는 오랫동안 종교를 연구해서 종교에 박식을 갖게 되었습니다. 이제 임금님과 나라를 위해서 내가 새로운 시대에 적합한 좋은 종교를 창시하기를 원합니다. 임금님이 도와주십시오.” 임금님이 그 사람의 눈을 똑바로 처다 보고 난 다음에 이렇게 말했습니다. “자네가 죽었다가 부활하면 내가 그 종교를 믿겠네만 자네가 죽었다가 부활하지 않은 이상 아무리 멋있는 종교를 만들어도 나는 믿지 않겠네.” 그말 맞았습니다. 종교의 목적은 뭡니까? 천국가는 것입니다. 그런데 죽었다가 부활도 안하고 자기가 만든 종교로써 천국간다고 주장할수 있어요? 오늘날 종교도 많고 진리가 많고 가르침도 많지만은 모두다 죽음 저 건너편에 갖다 온 사람이 없어요. 추적만 할따름이지. 그러므로 어떻게 믿을수 있어요? 마호메트는 나이 60세에 한 여인의 무릎에 머리를 묻고 세상을 떠났습니다. 소크라테스는 70세에 사약을 먹고 죽었습니다. 석가모니는 나이 80세에 세상을 떠났습니다. 플라톤도 80세까지 살다가 죽었습니다. 세계 성인이요, 종교의 창시자였던 이들이었지만 결국 죽음앞에는 무릎을 꿇고 죽고 난 다음 다시 아무 소식도 없었습니다. 그러나 예수 그리스도는 33세에 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활하셨습니다. 죽음 저 건너편에서 돌아왔습니다. 죄악의 빚을 잔뜩 짊어지고 무덤에 들어간 사람은 빚을 갚아야 나올 수 있지 빚을 갚지 못하면 죄의 값은 사망인 것입니다. 성인군자나 종교의 창시자들도 모두다 죽음에 들어가고 난 다음에 나오지 못했어요. 죄의 삯은 사망이라. 죄를 값지 못했습니다. 예수님은 인류의 모든 죄를 지시고 죽음의 감옥에 들어갔으나 사흘만에 다 청산하고 너끈이 살아 돌아왔었습니다. 그러므로 그리스도만이 진리가 되는 것입니다. 

<b>3. 예수님만이 영원한 생명이시다</b>
  셋째로, 예수님만이 생명이 되십니다. 
원래 인간은 죽지 않게 지어졌어요. 오늘날 인간이 죽는 것은 하나님 앞에 버림받고 죄를 지었다는 증거가 되는 것입니다. 하나님은 영생하시는 분이 아닙니까?
  출애굽기 3장 14절에 “하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자니라 또 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르기를 스스로 있는 자가 나를 너희에게 보내셨다 하라”고 했습니다. 
하나님의 형상과 모양대로 지음받은 것은 영생하는 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 아담과 하와가 에덴에서 처음 지음을 받았을 때는 죽을 수 없는 존재였습니다. 우리 인생은 원래 죽도록 만들어진 것이 아닙니다. 원래 죽도록 만들었으면 죽음에 대한 고통과 괴로움과 슬픔이 없고 자연스럽게 죽지요. 우리는 죽음에 대해서 반발을 합니다. 죽음을 원치 않습니다. 죽음을 싫어합니다. 왜, 원래부터 죽도록 만들어지지 않기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 죽는 이유는 죄값입니다. 
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
선악과를 먹었기 때문에 죄 값으로 죽은 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
영도 죽고 육도 죽는 것은 죄 값으로 그렇게 되는 것입니다. 우리가 죄 값으로 죽었기 때문에 먼저 죽은 마귀가 임금 노릇하는 것입니다. 마귀는 하나님께 버림을 받아서 먼저 영적으로 죽은 존재입니다. 사망의 장자입니다. 그 마귀가 우리가 죄짓고 죽으니까 우리를 점령하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며”라고 했습니다. 
마귀가 사망의 세력을 잡고 있어요. 예수님의 십자가를 통하여 죄를 청산하고 사망을 멸해 버리면 마귀는 무장해제 되어 버리고 마는 것입니다. 그 때문에 마귀가 제일 미워하는 것이 십자가요, 제일 두려워하는 것이 예수님의 보혈입니다. 십자가 보혈로 말미암아 마귀는 무장해제됩니다. 왜냐, 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것은 죄값으로 말미암아 우리가 사망을 당했기 때문에 사망의 세력을 잡은자 마귀가 큰 소리했으나 죄가 용서받고 보혈로 말미암아 의롭다함을 얻어 생명을 얻어 버리면 마귀는 무장해제되고 우리와 아무 관계가 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 절대로 십자가의 복음을 전하는 것을 못하게 하고 예수 그리스도의 보혈을 전하지 못하도록 발버둥을 치고 있는 것입니다. 하나님이신 예수님이 이땅에 오셔서 주님이 동정녀 마리아의 몸을 통해서 나왔기 때문에 죽을수 없습니다. 여러분 아담의 씨를 받았으면 죽은자의 씨를 받았기 때문에 죽지만 예수님은 아담의 씨를 받지 않았습니다. 성령으로 잉태되었으므로 예수님은 33세까지 죽을수 없는 몸을 가지고 있었습니다. 그 영도 영원한 하나님이요, 영생하시는 하나님이요, 그 몸도 죽을 수 없는 몸이었습니다. 예수님은 죽을수가 없어요. 
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라”
죄가 없는데 어떻게 죽어요. 죄의 값은 사망인데 죄가 없는 예수님은 죽을수가 없어요. 그는 바로 생명의 대왕입니다. 그 증명으로써 회당장의 딸이 죽었을 때 “달리다굼” 한마디로 살려 일으켰습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 관을 메고 가는데 관뚜껑을 열고 “청년아 일어나라”하니까 일어났습니다. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 “나사로야 나와라”고 말한마디에 나사로가 살아 일어났습니다. 예수님은 생명의 대왕이었습니다. 그런데 예수님이 죽으신 것은 우리 죄를 대신 짊어지고 죄인이 되었기 때문인 것입니다. 이것을 알아야 돼요. 죽을 필요가 없는 예수님이 우리 죄를 대신 짊어져서 죄인이 되어서 그는 십자가에서 죽었습니다. 
  고린도후서 5장 21절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 
“하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
죄를 알지도 못했어요. 그런데 예수님이 우리 때문에 죄가 되었습니다. 죄인이 된정도가 아닙니다. 죄 덩어리가 되었습니다. 그래서 하나님께 버림을 당했습니다. “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까!” 처참한 죄인이 되었습니다. 예수님이 십자가에서 우리 죄로 말미암아 죽임을 당하고 보혈로 죄를 청산했기 때문에 우리는 예수 믿으면 값없이 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 예수님은 그러므로 죽어서 죄를 다 갚았기 때문에 사흘만에 사망을 철폐하고 부활하셨습니다. 
  로마서 4장 25절 우리 다같이 한번 읽으십시다. 
“예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 말씀한 것입니다. 
왜 영혼이 안죽어요. 죄에서 해방되었기 때문에 사망이 떠나간 것입니다. 
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 주님 말씀한 것입니다. 
  중국인 기독교 지도자인 리가 학생들에게 말씀을 전하고 난 후에 다음과 같은 질문을 받았습니다. 학생이 말하기를 “중국에는 이미 유교가 있는데 기독교를 전해야 할 이유가 무엇입니까?” 그러자 리가 그 학생에게 이렇게 대답했습니다. “거기에는 세 가지 이유가 있습니다. 먼저 공자는 선생이었으나 그리스도는 구세주가 되시는 것입니다. 중국은 지금 선생보다도 구세주가 필요합니다. 둘째, 공자는 죽었으나 그리스도는 죽었다가 부활하셨습니다. 중국은 부활하신 구세주가 필요합니다. 셋째로, 공자는 어느날 그리스도 앞에서 심판을 받게 될 것입니다. 중국은 그리스도를 심판자로 만나기 전에 구세주로 만나야만 됩니다.” 그렇게 대답을 했습니다. 
  예수님은 부활이요, 생명이십니다. 그러므로 믿는자는 영생을 얻고 믿지 않는 자는 죄의 심판을 받아 영벌에 취하게 됩니다. 우리가 구세주 예수님을 전해야 하는 이유는 바로 여기에 있는 것입니다. 주님이야말로 유일한 생명의 씨앗입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절 “너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”고 말한 것입니다.
  요한복음 1장 4절에도 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말한 것입니다. 
여러분 지금부터 119년전 1885년 언더우드 아팬셀러가 미국 교회에 파송을 받아 우리나라에 첫발을 내딛었습니다. 그들은 흑암가운데 죽어가는 이땅에 생명의 씨앗을 들고 왔습니다. 그들 이후에 구라파에 선교사들이 많이 한국에 들어와서 눈물과 피와 땀으로 우리에게 복음을 전해 주었습니다. 그로부터 시작하여 복음증거의 역사는 어느덧 120년의 세월이 흘렀습니다. 그 결과 오늘날 우리나라의 개신교인수는 1,200만명이 넘게 되었고 성도 1,200만과 함께 5만교회와 10만 주의 종들이 되어서 이제는 전세계 복음화에 나서고 있습니다. 한국 선교사의 숫자는 1979년 지금부터 25년전에 처음으로 조사되었을 때 93명이었는데 그러나 2002년 말에는 10,422명으로 약 112배의 성장을 이루었습니다. 이 숫자는 전세계 선교사의 10%에 해당됩니다. 한국은 현재 미국에 이어 세계 2위의 해외선교사 파송국가가 되었습니다. 선교사가 파견된 국가도 1979년에는 26개국에서 2002년에는 164개국으로 6배이상 늘었습니다. 이는 우리나라 대사관이 설치된 나라수 136개국보다 더 많습니다. 우리 교회는 1975년 4월 1일 순복음세계선교회가 창립된 이래 현재까지 55개국에 609명의 선교사를 파견하여 738개의 교회를 세웠습니다. 현재 세계 인구가 62억인데 20억만이 기독교인입니다. 아직도 이 세상에는 예수님을 믿지 않는 사람들이 42억이나 있어 사망의 물에 빠져 허우적 거리고 있습니다. 지옥불에 불타고 있습니다. 건져내야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 선교사업을 해야 됩니다. 왜, 그리스도의 씨를 받아 들이면 변화가 오기 때문인 것입니다. 미국의 어느 자매님이 간증을 제가 들었는데요. 그는 16살부터 술을 마시기 시작해서 술주정뱅이가 되었어요. 수많은 남자들에게 폭행을 당하고 잘못된 남자친구를 만나서 마약중독에 빠졌습니다. 그후 결혼해 첫아이를 낳았는데 애 젖먹이다가 술이 너무 취해서 고꾸라져서 애를 눌러서 죽이기도 했습니다. 그는 아침에 눈을 뜨면 술을 마시는 것이 저녁에 눈 감을때까지 술을 마셨습니다. 그래서 그의 생활은 이혼, 동거, 재혼을 반복하고 병원에 치료를 받고 민간요법을 해도 낫지를 않았어요. 백약이 무효였습니다. 그러던 어느날 친구가 자동차 사고로 죽어서 그 장례식에 참여했다가 장례식에서 설교하는 목사님의 말씀에 깊은 감동을 입고 그는 주일날 그 목사님의 목회하는 교회에 찾아갔었습니다. 그 목사님이 설교하고 난 다음 회개할 사람 앞으로 나오라고 해서 그는 걸어나가서 강단앞에 나와서 이렇게 주님께 기도했습니다. “주님! 내 힘으로는 술과 마약에서 벗어날 수가 없습니다. 나는 폐인입니다. 나는 완전히 실폐한 인생입니다. 주님께서 나를 살려 주십시오.” 이렇게 간절히 기도하고 집으로 돌아가는데 그날부터 이상한 변화가 그의 생애속에 다가와서 점점 술맛이 떨어져서 술을 그만두고 마약을 맞기 싫어서 마약도 포기하고 얼마있지 않아 완전히 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 자신이 이처럼 변화받자 그는 남편에게도 종용하고 예수를 전도해서 남편도 예수믿고 똑같이 술중독과 마약중독에서 해방을 얻어 새사람이 되었다는 간증을 들었습니다. 세상에서 버림받고 쓰레기같은 인생을 사는 사람도 예수께 나오면 용서와 의인이 되고 건강하고 형통한 삶을 살다가 부활, 천국, 영생의 길을 얻어 가기 때문에 우리가 예수를 전하는 것입니다. 예수가 종교면은 전하지 않습니다. 철학이면 전하지 않습니다. 의식이면 전하지 않습니다. 예수님이 생명이기 때문에 생명을 전달해주는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
예수님만이 유일한 천국 길이요, 절대진리요, 영원한 생명이요, 아버지께 나가는 중보가 되시는 것입니다. 이제 예수님을 믿고 알면서 사망의 바다에 빠져 허우적 거리며 지옥불에 삼켜져 가는 사람에게 구원의 복음을 전하지 않는다면 우리는 하나님 앞에 범죄하는 사람들이 되고 말것입니다. 우리는 저 캄캄한 죄악의 바다에 빠져서 휩쓸려가는 사람들이기에 예수 그리스도의 구원의 배를 탄 우리들은 밧줄을 던져야 되는 것입니다. 복음을 전도하는 밧줄을 던지고 우리 선교사들을 보내어서 온 천하 만국에 그리스도를 전하고 우리는 그 선교사 뒤에 밧줄을 잡아 주어야 될것입니다. 기도와 헌금을 통해서 밧줄을 잡아 주면 그 밧줄을 허리에 묶고 선교사들은 저 북방 얼음산과 저 남방 대양섬, 온 천하에 가서 죄악에 빠진 영혼을 구원할수 있게 될것입니다. 

<b>[기도]</b>
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리가 예수를 믿고 구원을 받게 된 것은 너무나 기이하고 신기한 일입니다. 길이요, 진리요, 생명되시는 예수님을 구주로 모신 것이 얼마나 큰 특권이요, 놀라운 은혜입니까? 이 거대한 은혜와 복을 우리만 감추어 놓지 말고 천하에 나누는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040627.txt ===

<b>일 시 : 2004년 6월 27일 주일3부설교
제 목 : 속죄제와 속건제
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 사무엘하 21장 1～9절</b>
“다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 기브온 사람은 이스라엘 족속이 아니요 아모리 사람 중에서 남은 자라 이스라엘 족속들이 전에 저희에게 맹세하였거늘 사울이 이스라엘과 유다 족속을 위하여 열심이 있으므로 저희 죽이기를 꾀하였더라 이에 왕이 기브온 사람을 불러 물으니라 다윗이 저희에게 묻되 내가 너희를 위하여 어떻게 하랴 내가 어떻게 속죄하여야 너희가 여호와의 기업을 위하여 복을 빌겠느냐 기브온 사람이 대답하되 사울과 그 집과 우리 사이의 일은 은금에 있지 아니하오나 이스라엘 가운데서 사람을 죽이는 일은 우리에게 있지 아니하니이다 왕이 가로되 너희의 말하는대로 시행하리라 저희가 왕께 고하되 우리를 학살하였고 또 우리를 멸하여 이스라엘 경내에 머물지 못하게 하려고 모해한 사람의 자손 일곱을 내어 주소서 여호와의 빼신 사울의 고을 기브아에서 우리가 저희를 여호와 앞에서 목매어 달겠나이다 왕이 가로되 내가 내어 주리라 하니라 그러나 다윗과 사울의 아들 요나단 사이에 서로 여호와를 가리켜 맹세한 것이 있으므로 왕이 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋은 아끼고 이에 아야의 딸 리스바에게서 난 자 곧 사울의 두 아들 알모니와 므비보셋과 사울의 딸 메랍에게서 난 자 곧 므홀랏 사람 바실래의 아들 아드리엘의 다섯 아들을 잡고 저희를 기브온 사람의 손에 붙이니 기브온 사람이 저희를 산 위에서 여호와 앞에 목매어 달매 저희 일곱 사람이 함께 죽으니 죽은 때는 곡식 베는 처음날 곧 보리 베기 시작하는 때더라”


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘속죄제와 속건제’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
옛날 이스라엘 백성이 하나님께 드리는 제사중에 속죄제와 속건제가 있었습니다. 속죄제는 사람이 하나님께 죄를 범한 그 죄를 속하는 제사가 속죄제사 였습니다. 그러나 속건제는 하나님 앞에 범죄했을 뿐 아니라 이웃에게도 정신적, 물질적 상처를 입혔을 때 하나님께 속죄할 뿐 아니라 이웃에게 보상을 겸하는 제사인 것입니다. 예수님은 모든 구약의 제사와 제물을 대신하여 우리의 제물이 되셨습니다. 그러나 우리들의 신앙생활은 첫 번째 하나님과 우리의 관계속에서 이루어집니다. 그 때문에 예수님을 통하여 하나님 앞에서 죄용서함을 받았을지라도 우리는 우리 이웃과 우리와의 관계가 잘못되면 하나님의 축복을 받지 못합니다. 그러므로 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님의 복을 받을 수가 있습니다. 용서는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 하나님께 대한 죄는 용서받지만 이웃에 손해를 끼치고 고통을 갖다준 죄는 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님께로부터 기도가 응답받고 복을 받을수가 있는 것입니다. 
  마태복음 5장 23절로 24절에 <font color=blue>“그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라</font> 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려하라”고 했습니다. 
예물을 드리는 것은 하나님께 복받기 위해서 드리는 것입니다. 그러나 하나님께 예물을 드려 복을 받기 전에 내 이웃과 잘못된 일이 있으면 그것부터 먼저 해결하고 와서 예물을 드려야 하나님께 복을 받을 수 있다고 말씀한 것입니다. 오늘 다윗에게 있었던 보상의 제물을 여러분하고 나누고자 하는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 다윗 시대의 속죄와 보상</b>
  첫째로, 다윗이 왕으로 시무할 때 극심한 기근이 3년이나 계속되어 온 국민 전체가 기근에 처하게 되었습니다. 우물물이 다 말라 버리고 짐승떼들이 풀이 없어 죽고, 사람들은 기근에 방황하고 나라를 떠나 이웃 나라에 가서 살려고 했습니다. 그래서 다윗이 하나님 앞에 간절히 기도했습니다. 
  사무엘하 21장 1절에 “다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라”
이 말은 무슨 의미냐 하면 이스라엘 백성이 가나안을 점령할 때 여호수아와 족장들이 하나님의 이름으로 기브온 사람을 죽이지 않기로 언약하고 맹세를 했는데 사울왕이 이스라엘과 유다를 사랑하는 마음이 특심하여 그 나라에 있는 기브온 백성들을 다 멸하려고 작정하고 많은 기브온 백성들을 죽였습니다. 그러므로 하나님과 언약을 어기었기 때문에 하나님이 진노한 것입니다. 하나님은 우상숭배하는 가나안의 칠족을 진멸하도록 엄명하셔서 이스라엘 백성이 가나안땅을 처들어 올 때 기브온 거민은 그중 히위족속인데 목숨을 부재하려고 먼 곳에 사는 것처럼 속여서 그들이 여호수아에게 와서 화친을 전했습니다. 이때 여호수아와 장로들은 하나님께 묻지 않고 단순하게 하나님의 이름으로 약조를 했는데 사흘후에 보니까 속은 것을 알게 되었습니다. 속은 것을 알았지만은 언약은 언약이니 하나님 이름으로 한 언약은 폐할 수가 없습니다. 그러므로 할 수 없이 가나안을 점령했을 때 이 히위족속인 기브온 거민들은 성막에서 나무패고 물긷게 하는 종들로 삼으신 것입니다. 
  여호수아 9장 15절에 보면 “여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 언약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라”
그렇기 때문에 하나님과 더불어 맹세한 것은 절대로 깨뜨릴 수가 없습니다. 그런데 사울왕때에 여호수아와 그 족장들이 기브온 족속하고 안 죽이겠다고 맹세하고 언약한 것을 깨뜨리고 일방적으로 기브온 백성들을 멸하려고 한 것입니다. 그러니까 하나님께서 진노하신 것입니다. 하나님의 언약을 깨뜨리고 하나님을 멸시한 것입니다. 그래서 다윗시대에 온 이스라엘에 년부년 삼년 기근이 왔습니다. 하나님의 심판입니다. 그래서 다윗이 기브온 사람들에게 어떻게 속죄해야 될지 물었습니다. 하나님께 범죄한 것은 하나님께 회개하면 되지만 이웃에게 범죄한 것은 이웃에게 속량을 해야 하나님이 기도를 응답하시고 복을 주시는 것입니다. 그런데 그 기브온 백성들이 뭐라고 말하냐면 “우리는 이스라엘에 사는 외부 민족이기 때문에 이스라엘 사람들을 죽일 권한이 없습니다. 그러나 우리 원한을 풀기 위해서는 사울왕의 직계자손중에 일곱명을 내주어 주면 사울의 도시인 기브온에 그들을 목메어 달아 우리의 원한을 갚으면 우리가 이스라엘을 위해서 복을 빌겠습니다.” 그렇게 말했습니다. 어찌할 도리가 없습니다. 다윗은 할수없어서 사울의 자손중에 일곱명의 남자를 붙잡아서 이 기브온 백성들에게 내어 주고 기브온 백성들은 일곱명의 자손들을 목메어 달았습니다. 그리고 난 다음 기브온 사람들이 원한을 풀고 하나님께 이스라엘 백성을 위해서 기도하니 하늘이 비를 쏟기 시작한 것입니다. 그러므로 여러분 이 사실을 볼 때에 회개와 보상은 별개입니다. 우리가 하나님께 범죄했으면 하나님께 회개하면 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 사람에게 범죄하면 이웃 사람에게 해를 끼친다든지 심신에 고통을 가했다든지 이웃의 물건을 사기쳤다든지 훔쳤다든지 이러한 것들은 하나님 앞에 범죄할 뿐 아니라 이웃에게 범죄한 것이기 때문에 하나님 앞에 회개하면 죄는 용서함 받지만은 축복은 이웃에게 보상을 해야 축복이 오지 보상하지 않은 이상은 결코 축복이 오지 않습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 대게 성도들이 극빈자이고 교회 재정이 매우 어려운 상태였습니다. 그런데 신학교 학생 한 사람이 도움을 청하여서 우리 교회에서 밤에 교회를 지키고 교회를 돌보면 등록금을 우리가 대어 주고 그의 생활을 돌보아 주었습니다. 그런데 주일 예배를 필하고 난 다음에 월요일날 오니까 이 사람이 달아나고 없는데 보니까 교회 그날 주일날 헌금 거두어서 넣어 놓은 금고를 깨어가지고서 돈을 다 훔쳐서 도망을 처버렸습니다. 저는 아주 그냥 절망에 처했습니다. 그때 우리 교회가 얼마나 가난했는지 매주일마다 받는 헌금을 가지고 겨우겨우 교회를 운영해 나갔는데 그만 돈이 송두리째 없어졌으니 그 충격은 말로다 할수없어요. 그러나 하나님께 부르짖고 기도한 결과에 하나님이 도와 주셔서 교회는 그대로 그 충격을 이겨냈는데 한 3년이 지난후에 제가 어느곳에 가서 부흥회를 하는데 아주 이발도 하지 않고 수염을 기르고 행색이 굉장히 초라한 한 젊은이가 내게 와서 무릎을 꿇었습니다. “목사님! 저를 알지요.” “알고 말고.. 너 고학생으로써 우리 교회에서 도와줬는데 금고를 깨고 돈 훔쳐간 놈 아니냐?” 그러니까 그 놈이 하는말이 “그것다 옛날일입니다. 나는 그때 이후로 기도원에 가서 죽도록 회개하고 하나님께 용서를 다 받았습니다. 목사님도 용서해 주십시오.” 내가 하는말은 “이 사람아 속죄제와 속건제가 틀린줄 모르느냐. 하나님께 범죄한 것은 속죄제물만 드리면 되지만 하나님과 사람에게 범죄한 것은 속죄만 해서는 안된다. 속건제물을 드려야 한다. 다시 말하면 보상을 해야 한다. 자네는 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 천당은 가지만 보상의 법칙을 통해서 훔친돈을 도로 갚기 전에는 평생을 이땅에서 헤매어도 하나님 복이 오지 않는다. 자네는 공사판에 가서 일을 하더라도 돈을 벌어서 하나님 헌금 도둑질 한 것을 도로 다 갚아야 된다. 그러기 전에는 자네의 기도는 절대로 응답받지 않는다. 하늘이 놋과 같이 되어서 축복은 한 방울도 임하지 않는다.”고 말한 것입니다. 
여러분 우리가 사람에게 범죄한 것 하나님께 회개하면 그 죄는 용서해 주되 축복을 받으려면 보상을 해야 됩니다. 한때 우리 교회 장로님 한분이 여러 장로님의 돈을 사기해서 미국으로 도망쳐 버렸습니다. 보증을 선 장로님들이 가슴을 쳤습니다. 상당이 거액의 돈을 가지고 도망을 쳤는데 세월이 흘러서 제가 미국에 가니까 그분이 날 만나러 왔어요. 자기가 하는말이 자기는 미국에 와서 크게 회개하고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되었다고 그래요. 그래서 내가 말했습니다. “당신이 회개하고 신학교에 들어가서 주의 종이 된지 몰라도 당신은 절대로 하나님께 축복받지 못한다. 왜냐, 용서받았다고 해서 남을 헤쳐놓고 난 다음 기도원에 가서 기도하고 ‘아~ 나는 하나님께 용서받았다. 이제 나는 아무것도 안갚아도 된다.’ 그것은 있을수가 없다. 예수 그리스도를 통해서 속죄를 받을수 있지만은 속건죄는 반드시 보상을 해야 당신이 복을 받는다. 절대로 당신이 교회를 개척해서 하나님께 복받을줄 생각하지 말라. 한국에 있는 장로님들에게 당신이 사기친 그 돈을 다 갚는날에 하나님께 복을 주실 것이다.”라고 말한 것입니다. 

<b>2. 속죄제물과 속건제물이신 예수님</b>
  오늘 두 번째로 생각하고 싶은 것은 예수님은 우리의 속죄제물과 속건제물이 동시에 되신 것입니다. 예수님은 우리의 속죄제물이 되었습니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 하나님의 아들이 와서 우리 대신 십자가에 못박힐 정도로 사람은 흉악합니다. 이번에 김선일씨가 이라크에서 테러리스트에 대해 참수를 당한 고통을 입었습니다. 사람이 얼마나 악하면 생사람의 목을 자릅니까? 사람의 마음이 가증스럽고 부패하기 짝이 없습니다. 멀리서만 그런 것 보는 것 아닙니다. 제가 TV에서 뉴스를 보니까 우리 한국에 대학생이 자기 카드빚 안갚아 준다고 어머니를 때려 죽이고, 말리는 할머니를 때려 죽이고 말리는 형을 중상을 입히고 그 자리에 또 앉아서 인터넷에 자기 여자친구에게 자기가 잘했다고 자랑했습니다. 사람의 마음이 부패하고 가증해도 그럴수가 없지요. 그런데 아담 하와 이후로 죄로써 부패한 사람의 마음이 다 그렇습니다. 나는 안그렇다고 할수 없습니다. 부패하고 가증하고 쇠퇴한 것이 다 동일합니다. 이러한 어마어마하고 무서운 죄는 아무리 수양과 도덕을 닦아도 도리킬 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님의 아들이 와서 직접 이 죄를 대신 짊어지고 십자가에 당신이 몸을 찢고 피를 쏟아서 죄를 사하고 우리를 씻어줄 수밖에 없습니다. 얼마나 어마어마한 죄인지 어떤 종교나 수양이나 도덕이나 고행을 통해서 갚을정도의 죄가 아닙니다. 부패하고 가증스럽습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들이 속죄제물이 되셨습니다. 우리 위해서 십자가에 못박혀야만 용서를 받을 수가 있습니다. 
  히브리서 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩케 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”
  요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 <font color=blue>세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”</font>라고 말했습니다. 
  요한일서 3장 4절로 5절에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 그가 우리 죄를 없이 하려고 나타내신바 된 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”고 말했으며
  히브리서 9장 12절에 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어 가셨느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
  미국의 선교사였던 보먼 박사가 인도 켈거타의 나환자 수용소 안에 교회를 건축하게 되었습니다. 그런데 준공식이 있던날 82세의 한 인도 노인이 예수님을 믿기로 작정을 하고 앞으로 나왔습니다. 박사가 그 노인에게 물었습니다. “왜 이 나이에 예수를 믿기로 작정을 했습니까?” 그러자 그 노인은 이렇게 대답했습니다. “예. 지금까지 나는 많은 신들을 섬겼습니다. 그러나 그들 가운데 나를 위해서 죽어준 신은 한분도 만나보지 못했는데 예수님만이 나를 위해서 죽어 주셨습니다.” 그렇습니다. 이 세상에서 우리를 위해 대신 죽으신 분은 오직 예수님뿐입니다. 예수님께서 친히 우리 속죄제물이 되셔서 우리 모든죄를 지셨습니다. 그렇기 때문에 예수님을 믿는자는 그의 십자가 공로를 통하여 값없이 죄사함을 받고 용서받은 의인이 될 수가 있는 것입니다. 
  예수님은 속죄제물이 되실뿐 아니라 속건제물도 되었습니다. 사람이 하나님께 범죄해서 하나님을 거스렸을 뿐 아니라 그로 말미암아 굉장히 하나님이 지은 세상에 손해를 끼쳤습니다. 당장 에덴동산이 망했지 않습니까? 에덴동산이란 거창스러운 하나님의 작품을 망쳤습니다. 그리고 하나님의 아름다운 세상에 아담이 타락하므로 말미암아 저주가 임하게 해서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 임하고 살상이 임했었습니다. 그리고 모든 만물은 병들고 죽게 되었습니다. 하나님 직접 뜻을 거스렸을뿐 아니라 하나님이 지은 세상에 손해를 끼친 것이 얼마나 많습니까? 이 하나님이 만든 세상에 손해를 끼친 이 손해에 대한 배상으로 예수님은 육체가 십자가에 못박힌 것입니다. 그 흘린 피는 죄악을 속하는 속죄제물의 피였지만은 그 못이 양손에 박히고 양발에 박히고 창을 찍어서 옆구리가 찔린 것은 속건제물인 것입니다. 예수님께서 육체로 고난을 당하시므로 아담과 하와 그를 통해서 입은 이 세상에 모든 손해와 상처가 속량된 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 우리의 속제제물이 되시고 동시에 속건제물이 된것입니다. 
  레위기 6장 1절로 7절 우리 다함께 소리내어 읽어 보십시다. 
"여호와께서 모세에게 일러 가라사대 누구든지 여호와께 신실치 못하여 범죄하되 곧 남의 물건을 맡거나 전당 잡거나 강도질 하거나 늑봉하고도 사실을 부인하거나 남의 잃은 물건을 얻고도 사실을 부인하여 거짓 맹세하는 등 사람이 이 모든 일 중에 하나라도 행하여 범죄하면 이는 죄를 범하였고 죄가 있는 자니 그 빼앗은 것이나 늑봉한 것이나 맡은 것이나 얻은 유실물이나 무릇 그 거짓 맹세한 물건을 돌려 보내되 곧 그 본물에 오분 일을 더하여 돌려 보낼 것이니 그 죄가 드러나는 날에 그 임자에게 줄 것이요 그는 또 그 속건제를 여호와께 가져 올찌니 곧 너의 지정한 가치대로 떼 중 흠 없는 수양을 속건 제물을 위하여 제사장에게로 끌어 올 것이요 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄한즉 그는 무슨 허물이든지 사함을 얻으리라"
보십시오. 죄는 예수님의 보혈로 다 용서받지만 속죄제물로 용서받지만 허물은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 내가 이웃에게 상처를 입히고 이웃의 재물을 늑탈하거나 손실을 끼친 것은 속건제물 즉, 제물을 하나님께 드려 죄사함을 받을뿐 아니라 보상을 해야 되는 것입니다. 보상을 하지 않으면 영혼은 구원받아 천당은 갈것입니다만 절대로 축복은 받지 못합니다. 하나님은 기도를 응답하지 않습니다. 보상이 따라야 온전한 용서가 따라오게 되는 것입니다. 보상제도는 동서고금을 막론하고 어느 사회에서나 찾아볼수 있는 제도입니다. 옛날 우리 한국에 고조선에서는 팔조권법이 있어서 남에게 상해를 입힌 사람은 곡물로써 갚아야 했습니다. 남의 물건을 훔친 사람은 노비로 삼았고 만일 속죄하고자 할 때는 50만전을 내어야 했습니다. 또 부여에는 1척 12법이 있어서 남의 물건을 훔친 사람은 그 훔친물건의 12배를 배상해야 했습니다. 고구려에서도 도둑질한 물건의 12배를 물어 내어야 했고 만약 배상을 안하면 자녀를 노비로 삼았습니다. 우리 나라뿐 아니라 고대 로마에도 12표법이 있어서 도둑질한 것은 두배로 배상을 해야만 했습니다. 이와같이 이웃에게 끼친 손해를 보상하는 것은 시대를 초월하여 보편적으로 행해진 것입니다. 그것이 바로 속건제인 것입니다. 속죄제는 하나님께 범죄한 것으로 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 이웃에게 손해를 끼치고 물질적으로 정신적으로 해를 끼친 것은 보상해야 됩니다. 하나님 앞에 용서 받을뿐 아니라 보상하지 않고는 하나님의 축복을 받을수가 없습니다. 다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 온것도 그들이 기브온 민족을 죽였기 때문인 것입니다. 그러므로 기브온 민족이 원하는데로 보상하지 않고는 아무리 기도해도 이스라엘에 가뭄이 없어지지 않습니다. 보상했을 때 기도가 응답받는 것입니다. 

<b>3. 죄와 허물로 죽은 우리를 대속하심</b>
  셋째로, 성경에는 우리가 죄와 허물로 죽었다고 말했습니다. 
우리는 아담과 하와를 통해서 원죄로 죽었고 그 다음 그 이후로 우리가 수많은 세상에서 허물을 지었기 때문에 허물로 죽었습니다. 하나님께서 죽은 나사로를 살린 장면 보십시오. 그가 죽어서 썩은 냄새가 나는데 나흘만에 그 무덤에서 예수님이 가셔서 “나사로야 나오라!”고 하니까 나왔습니다. 이것은 무엇과 비교할 수 있냐면 우리가 영혼이 죄로 말미암아 썩어 문드러졌는데 예수 그리스도의 보배피로 우리 영혼이 사망에서 생명으로 옮겨짐이 되고 구원을 받은 것을 상징하는 것입니다. 나사로가 무덤에서 살아서 나올 때 수의를 입은채 나온 것입니다. 그는 살기는 살았는데 수의를 입고 있습니다. 그때 예수님께서 말씀하기를 “풀어 놓아 다니게 하라”고 말한 것입니다. 살아나는 것과 풀어 놓아 다니게 하는 것은 별개입니다. 살리는 것은 예수님밖에 못살려요. 예수님이 살려 주셨지만 풀어 놓아 다니게 하는 것은 사람들끼리 해야될 것입니다. 여러분 우리가 영혼이 죄로써 죽은 것은 예수님의 보혈로 구원을 받습니다. 그러나 이 세상에서 자유롭게 되는 것은 우리의 허물이 보상되어야 되는 것입니다. 풀어 놓아 다녀야 되는 것입니다. 살아났으나 허물은 풀어 놓아야 합니다. 이웃에게 허물진 누더기는 벗어 놓아야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람이 영혼은 구원 받았으나 아무리 기도해도 응답을 받지 못하고 축복을 받지 못하고 나는 왜 이렇습니까? 그렇게 말하는 것입니다. 그것은 영혼이 살아났으나 누더기를 그대로 입고 있습니다. 주님께서 풀어 놓아 다니게 하라. 살았어도 누더기만 입고 있으면 누더기 입은 사람을 누가 집에 청하며 누가 같이 있으려고 하겠습니까? 우리의 허물은 누더기와 같은 것입니다. 
  누가복음 19장 8절에 보면 “삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 뉘 것을 토색한 일이 있으면 사배나 갚겠나이다”
여리고에 있는 세관장 삭개오는 많은 사람에게 세금을 포탈하고 로마에 바칠 세금 이외의 세금을 거두어서 부자가 되었습니다. 사기꾼이요, 사람들에게 미움받는 사람이었습니다. 그러나 예수님이 삭개오의 집에 들어올 때 삭개오가 예수님으로 말미암아 구원을 받았습니다. 그러자 삭개오의 생애속에 큰 변화가 왔습니다. 속죄제물뿐 아니라 속건제를 그는 드렸습니다. 그는 주님께 말하기를 “주여! 내 재산의 반을 가난한 사람에게 주고 남에게 토색한 재물은 사배로 갚겠다.” 그러니까 예수께서 뭐라고 했습니까? “오늘날 이 집에 구원이 임하였다”고 말한 것입니다. 삭개오가 그냥 예수를 믿어도 구원은 받습니다. 그러나 그가 토색한 것을 갚기 전에는 축복은 절대로 받지 못합니다. 
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”고 말했으며
  마태복음 5장 23절로 24절에 “그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”
그러므로 구원 받는 것 하고 축복 받는 것은 별개입니다. 구원은 전적으로 예수님이 우리의 속죄제물이 되셨기 때문에 예수님의 보혈을 의지해서 구원받습니다. 그러나 축복은 속건제물을 드려야 됩니다. 예수의 보혈을 의지해서 용서받을 뿐 아니라 내가 이웃에 잘못한 것을 갚아야 되는 것입니다. 청산해야 하늘문이 열리는 것입니다. 내가 남의것 다 거두어 먹고 난 다음 오산리기도원에 가서 일주일 금식기도하고 “아~ 용서 다 받았다. 나는 갚을 필요없다. 하나님께 용서다 받았으니까...” 그렇지 않습니다. 남의 물건 다 토색해서 자기 포켓에 넣고 기도원에 가서 기도만 하면 다 용서 받았다하면 도대체 어떠한 하늘나라가 그런 하늘나라가 있습니까? 물론 그 사람이 예수를 구주로 믿었기 때문에 영혼은 불길 가운데서 구원을 받을 것입니다. 그러나 그가 토색한 모든 사기친 것을 갚기 전에는 이땅에 사는 동안에 끝까지 광야에서 방황하게 될것이요, 하나님의 축복은 전혀 받을 수가 없습니다. 
  유명한 전도자였던 영국의 빌리 산데이는 14살부터 학교 급사로 일을 했습니다. 하루는 그의 월급을 25달러 받아서 그 수표를 은행에서 바꾸는데 은행 직원이 실수를 해서 25달러를 수표를 40달러 지폐로 환전해 주었습니다. 그는 모른체 하고 집어넣고 “야~ 25달러 수표 냈는데 40달러를 받았다.” 그러나 양심이 가책이 조금 되니까 친구에게 말했습니다. “야~ 내가 은행에 수표 25달러를 줬는데 그게 환전을 해주는데 40달러를 주었다.”고 하니까 친구가 “야~ 너 복받았다. 그 나머지 돈을 가지고 극장 구경이나 가라.” 그래서 그 친구말에 용기를 얻어 가지고서 평생에 처음으로 그 나머지 돈을 가지고 양복한벌을 잘 사입었습니다. 그런데 내내 그가 살아가는 동안에 마음속에 양심이 가책이 있는데 그 후에 회개하고 예수를 믿고 난 다음 기도만 하려면 “도둑놈아~ 15달러 내놓아라.” 그래서 그가 말했습니다. “주님! 아무도 못봤어요. 내가 잘못한 것 아닙니다. 은행계원이 잘못해 가지고서 나에게 25불 내가 내놓았는데 40불을 준 것은 은행계원이 실수한 것이고 아무도 못보았습니다.” “내가 봤다. 너는 이것 15달러를 갚기전에는 무슨 기도를 해도 응답을 못받을 것이다.” 너무나 괴로워서 나중에 그는 은행직원에게 회개하는 편지를 쓰고 15달러를 갚고 난 다음에야 하나님의 성령의 불이 임하고 그는 영국과 세계를 뒤흔드는 위대한 부흥사가 되었던 것입니다. 
  여러분 허물의 수의를 입고 사는 사람들이 너무 많아요. 영혼의 죽은 무덤에서 나왔으나 살았으나 냄새나고 고약한 수의를 입고 다닙니다. 허물을 입고 다녀요. 내 자존심 때문에 내가 뭘 잘못했다고 하랴. 남에게 상처입은 것 내가 용서 구할턱이 뭐가 있느냐? 남을 사기친 것 이미 지나간 일인데 뭘 토색한 것 이미 과거야. 내 과거사 지금 들추어서 뭘하느냐. 그러면서 돌아 다니지만 하나님 앞에는 썩은 수의를 입고 다닙니다. 영혼은 살았으나 생활은 수의를 입고 다니는데 그러니까 냄새나는 그 수의를 입고 있는 이상 하나님 앞에 설수도 없고 사람 앞에도 설수가 없는 것입니다. 계속해서 허물의 수의를 입고 사는 사람들은 마귀의 참소를 당합니다. 그 썩은 옷을 입고 있으니 마귀가 가만히 있을수가 있어요. 더러운 것이 있어야 똥파리가 달라들지 않습니까? 수의를 입고 다니니까 마귀가 따라 다니면서 계속 참소합니다. “나쁜놈, 도둑놈, 너 기도는 응답 못받는다. 하나님이 이런놈을 살려줍니까?” 계속해서 참소하니까 그 마귀의 참소를 받고 이 사람의 생활이 복될 수가 없는 것입니다. 이 허물의 수의를 벗기 전에는 마귀의 참소가 떠나지 않아요. 제가 미국에서 부흥회를 할 때 일입니다. 부흥회가 끝난후에 머리털이 새하얀 형제가 신앙상담을 왔어요. 그래서 “아~ 나이가 많이 먹었구나.” 하거고 곂에서 보니까 새파란 젊은 청년입니다. 그래서 나이가 얼마냐고 물으니까 30이라고 그래요. 30세의 청년이 머리가 백발이 되었습니다. 그래서 어떻게 머리가 백발이 되었냐고 하니까 “목사님 내가 머리가 백발이 된 것은 얼마나 그 동안에 내 영혼속에 고통이 많아서 그렇지 않습니까? 32살밖에 안되는 저의 머리가 이렇게 희어진 사정을 들어 주시겠습니까?” “무슨 일입니까?” “12년 동안 아주 무거운 짐으로 인해 고통을 받아왔습니다.” 그리고 자꾸 주위를 살펴요. 혹시 다른 사람이 들을까 싶어서. “다른 사람 없으니까 이야기 하라”니까 “저희 부친은 돌아 가시면서 어머니에게 시골에 있는 작은 신문사를 유산으로 남겨 주었는데 어머니가 신문사를 경영하다가 크게 빚을 졌습니다. 빚으로 너무 고생해서 내가 보기에 안스러웠는데 알아 보니까 우리 아버님이 돌아가시기전에 그 신문사를 굉장한 돈으로 보험을 들어 놓았습니다. 그래서 내가 나이 20살 때 어머니하고 의논하지 않고 몰래 신문사에 밤에 들어가서 불을 질렀습니다. 신문사가 불에 타버렸기 때문에 거액의 보험금을 타서 내가 어머니 빚을 다 갚아 주었습니다. 그리고 나는 아무도 못보았으니까 손털어 버리고 그때부터 양심에 고통과 괴로움에 견딜수가 없습니다. 늘 하나님이 앉아도 ‘도둑놈아!’ 서도 ‘도둑놈아!’ 그래서 너무나 마음에 고통스러워서 이것을 없애려고 술을 먹고 방탕을 하고 세속에 취해도 이 영혼에 꾸짖음을 끝나지 않았었습니다. 그래서 내 젊은 나이에 머리가 백발이 되고 말았습니다. 나는 이제 사는 것이 너무나 고통스럽습니다. 목사님 나 어떻해야 할까요?” 그래서 “당신이 살아갈 길이 있습니다.” “어떻게 하면 살아갈수 있습니까?” “당신은 예수 그리스도 앞에 죄를 회개하고 고백하면 그리스도의 보혈로 말미암아 당신의 하나님 앞에 지은죄는 용서받기 때문에 영혼은 구원받지만 속건제인 당신이 보상을 하지 아니하면 결코 이 땅에 사는 동안에 행복은 없습니다. 그러므로 당신이 있는 재산 다 청산해 가지고서 거기에다 이자까지 계산해서 보험회사에 가서 속죄하고 그 돈을 갚으세요. 그러면 당신은 그 무거운 죄짐에서 벗어나게 되고 이제부터 하나님께 기도응답을 받게 되고 당신의 여생이 행복할 것이요, 그렇지 않으면 당신이 예수 보혈로 인하여 영혼은 구원받겠지만은 당신의 삶은 처절한 고통가운데 죽어갈 것입니다.”
  여러분 오늘날 자신의 죄로인해 고통 당하는 사람이 많이 있습니다. 그들은 아직 허물진 누더기를 벗어 놓지 못한 사람들입니다. 죄를 회개하고 이웃에 진 허물을 보상할 때 비로소 우리는 누더기를 벗어서 주안에서 행복해 질수가 있는 것입니다. 누더기를 벗어야 됩니다. 언제까지 그 누더기를 걸치고 썩은 냄새를 풍기고 다니는 동안에는 하나님 앞에서 결코 기도가 응답되지 않습니다. 그리고 이 누더기 옷이 하나님과 여러분 사이에 막힌 담이 되는 것입니다. 기도에 힘이 없습니다. 
  이사야 1장 15절에 “너희가 손을 펼 때에 내가 눈을 가리우고 너희가 많이 기도할찌라도 내가 듣지 아니하리니 이는 너희의 손에 피가 가득함이니라”
  이사야 59장 1절로 2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”
  1907년 길선주 목사님이 평양 장대제교회에서 부흥회를 인도할때였습니다. 매일같이 1천 5백명의 군중이 모였는데 그는 열렬한 마음으로 뜨거운 열정을 가지고 하나님 말씀을 증거했으나 한 사람도 감화 감동을 받지 않고 아멘하는 사람도 없고 할렐루야 하는 사람도 없고 죄를 회개하는 사람, 구원받는 사람이 없습니다. 너무 길선주 목사가 답답해서 그는 예배를 마치고 집에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 “하나님 나를 버리셨나이까. 왜 이렇게 부르짖고 기도해도 응답이 없나이까?” 그러니까 하나 님이 “너 사기친 죄, 회개하라!” “하나님 내가 무슨 사기를 쳤습니까?” 그러니까 기억이 나요. 예전에 친구가 죽으면서 “야~ 우리 집사람은 물정을 모르니까 자네가 내 재산을 다 처리해 주되 그 돈으로 환산해서 우리 집 사람에게 주어 달라”고 했습니다. 그래서 그 친구의 재산목록을 다 받아서 그것을 다 처리해서 그 친구의 부인에게 돈주기 전에 백원을 떼먹어 버렸어요. 친구가 내게 다 서류 맡겼는데 내가 다 정리해서 그 부인에게 주면서 내가 백원 떼먹은 것 누가 알겠나. 포켓에 집어 넣었습니다. 자기는 잊어 버렸습니다. 이게 누더기입니다. 길선주가 예수믿고 구원받아서 목사까지 되었어도 영혼은 구원받아 목사까지 되었어도 누더기를 입고 있어요. 그 누더기 철렁철렁 거리면서 강단에 서서 아무리 외친들 사람들이 구린내가 나가지고서 고함을 치는데 은혜가 안돼요. 성령의 생수가 불어와야 회개하겠는데 고함은 치기는 치는데 성령의 생수는 없고 구린내만 나는 것입니다. 그렇기 때문에 은혜가 없는 것을 알고 길선주 목사님이 그 다음 강단에 서서 “여러분 내가 아간입니다. 나 때문에 은혜가 안옵니다. 나는 내 친구의 아내에게 주어야 될 돈 백원을 떼먹은 나쁜놈입니다. 내가 오늘 여러분께 회개합니다.”하고 그는 땅을 치고 울었습니다. 그러자 성령이 임하여서 회개 운동이 모든 사람에게 임하였습니다. 길선주 목사님 그 이튿날 돈 백원을 가지고 그 친구 부인에게 가서 회개하고 그 돈을 갚았습니다. 그러자 성도 여러분들이 일어나서 “이놈이 예수믿기 전에 큰 죄를 지었습니다. 저의 친한 친구가 나에게 이런 죄를 지었는데 내가 그를 보상하지 못했습니다.” 어떤 쌀가게 주인은 하는말이 “내가 되를 속여서 쌀을 팔았습니다. 광고를 크게 붙였습니다. 내 집에 쌀사간 사람 내가 되를 속여서 팔아 먹었으니 오면 도로 갚아 주겠습니다.” 도적질한 사람은 도적질한 것 도로 갚아 주고 남에게 상해를 끼친 사람은 끼친 것을 회개하고 자복하고 굉장한 부흥이 일어나서 1907년 장대제교회에서 우리 한국에 일어난 부흥의 역사는 바로 길선주 목사님이 회개하므로 말미암아 일어났던 것입니다. 허물의 수의를 입고 있으면 하나님과의 담이 막히기 때문에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 보상이 따르는 온전한 속건제를 드려야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  오늘날 우리 병자위해서 기도할 때 그러지 않습니까? 병을 고치는 것은 하나님의 뜻입니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? “너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라.” 우리가 서로서로 잘못한 것을 회개하고 서로 마음으로 용서받고 난 다음에야 하나님의 기도는 응답하겠다는 것입니다. 나는 남을 때려놓고 남에게 상처를 입히고 남을 괴롭게 해놓고 난 다음에 그것은 제켜 놓고 나만 “하나님 병고쳐 주시옵소서.” 아무리 고함쳐도 소용이 없는 것입니다. 먼저 속건제, 보상의 죄를 보상하는 역사가 있어야 됩니다. 물건을 훔친 사람, 물건으로 갚아야 돼요. 토색한 사람은 토색한 것으로 갚아야 돼요. 서로 마음을 상하게 한 것은 서로서로 만나서 회개하고 자복하고 서로 마음에 화해해야 돼요. 성경은 뭐라고 말합니까? 땅에서 묶으면 하늘에서 묶인다고 말한 것입니다. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 말한 것입니다. 그러므로 이것은 보상의 법칙에 따른 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”
이것은 바로 죄를 말하는 것입니다. 우리가 세상에서 사람과 사람 사이에 지은죄는 사람과 사람사이에 풀어야 되는 것입니다. 서로 용서하고 용서받고 풀면 하늘에서 풀려서 그때부터 하나님의 은혜가 임하시기 시작하는 것입니다. 그러나 내가 세상에서 풀지 아니하면 하늘에서 응답이 오지 않는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”고 말한 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  우리의 신앙생활 중에 속죄제와 속건제를 잘 이해해야 해야 원만한 축복받는 신앙생활을 할 수 있습니다. 원죄는 아담과 하와를 통해서 받은 원죄는 오직 믿음으로 다 씻어지지만 우리가 이땅에 살면서 허물지은 허물죄는 하나님 앞에서 용서받음과 동시에 허물을 벗는 실천이 있어야만 되는 것입니다. 가만이 있다고 허물이 벗어지지 않습니다. 내 허물을 고백하고 그리고 내 허물을 남의 물건을 훔친 것은 보상을 하고 갚아야 되는 것입니다. 청산을 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 축복받는 것은 쉬운길이 아닙니다. 구원받는 것은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 주님께 나와서 예수의 보혈을 의지하면 값없이 용서와 의와 구원을 받지요. 그러나 그것은 속죄제물입니다. 그 다음에는 속건제물은 여러분 보상이 따라야 되는 것입니다. 축복은 보상이 따라야 되는 것입니다. 그러므로 축복받는 것은 너무나 힘이 듭니다. 내가 내 자신을 죽어야 됩니다. 나를 깨뜨려야 됩니다. 내 고집이 깨어져서 혹시 아내를 괴롭혔으면 아내에게 대해서 용서를 얻어야 됩니다. 남편을 속였으면 속였다고 용서를 받아야 되는 것입니다. 부모에게 불효했으면 불효한 죄를 회개하고 부모 앞에 무릎을 끓어서 용서를 받아야 됩니다. 이웃에 상해를 끼쳤으면 상해 끼친 것을 용서 받아야 됩니다. 훔쳤으면 갚아야 돼요. 얼마전에도 보니까 어느 책방에 만원짜리 돈을 넣어도 보내면서 하는말이 “내가 10년 전에 이 책방에서 만원짜리 책을 훔쳤습니다. 우리 조카가 났는데 형수가 늘 어린아이 기르는 법에 대한 책을 갖기를 원하나 너무 가난해서 책을 가질수 없었습니다. 내가 이 책방에 오니까 육아법에 대한 책이 있기에 슬쩍 훔쳐서 그래서 우리 형수에게 갖다 주었습니다. 10년이 하루같이 내 마음이 무겁고 괴로운데 나는 아무교회 나갑니다. 기도를 해도 기도가 막혀서 응답이 안됩니다. 그래서 내 죄를 고백하고 그 책값을 붙여 드립니다.” 책 주인이 돈 만원 받았어요. 그래서 너무 기특해서 그 교회로 책을 스물몇권 보냈다나? 그사람은 불과 만원짜리 밖에 안되지만은 그것이 마음에 늘 걸려서 고통을 당하는 것입니다. 내가 사랑하는 우리 신학교 은사였던 존 스테츠 목사님이 그런 간증을 합디다. 성령을 받기 위해서 하나님께 기도를 하는데 다른 사람은 다 성령을 받는데 자기는 아무리 몸부림을 쳐도 성령을 받지를 못해요. 그래서 “하나님 왜 나는 성령을 주시지 않습니까?” 하니까 “임마, 너 언제 자동차를 타고 식당앞에 오다가 남의 차를 받았지 않았느냐? 앞뒤를 살펴보고 아무도 없으니까 네가 도망쳤지? 너 그 차값 갚아라. 너 남의 차를 우그러 뜨리고 난 다음에 안보았다고 도망을 쳤는데 그 우그러진 것 갚아라.” “하나님 그 차 주인이 누구인지도 모르고 벌써 그 차 사고를 낸 것은 내가 총각때인데 뭐 그것을 가지고 말합니까?” “너는 그렇게 생각하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 너 그 누더기를 입고 있다. 벗어라.” “어디다 벗을까요?” “줄때가 없으면 그 돈을 하나님 헌금함에 넣어라.” 그래서 회개하고 자동차 수리비를 봉투에 넣어서 헌금함에 넣고 꿇어 앉자마자 성령세례 받았어요. 성령이 불같이 임했습니다. 용서는 값없이 받지만 하나님께 축복은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 보상의 법칙이 반드시 따라야 되는 것입니다. 
  제가 솔로몬 군도에 부흥회를 인도하는데 솔로몬 군도에서는 프롬펜세이션이라는 이 보상의 역사가 일어나 프롬펜세이션은 영어인데 한국말로 번역하면 ‘보상’이라는 말인 것입니다. 부족간에 싸움이 일어나고 또 이웃간에 서로 싸움이 일어나면 보상위원회가 있어서 불러 가지고서 서로 대화를 해서 얼마를 보상하면 되겠느냐 서로 이야기를 하게 되면 그 이야기에 따라서 쉘만 이라든지 돼지라든지 양이라든지 닭을 주어서 보상을 하고 그 다음에는 화해가 되어서 없은 듯이 평안하게 되고 그래서 그 솔로몬군도에서는 좀처럼 재판을 하러 가는 법이 없어요. 재판가기전에 보상위원회에 가서 이에서 서로 주고 받고 보상해서 화해해 버리고 마는 것입니다. 그래서 아주 친하고 화평하게 지내요. 우리는 하나님과 화목하고 하나님과 친하기 위해서는 이 세상에서 우리가 보상을 해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때 하나님께서는 다윗의 기도를 듣고 이스라엘의 3년 동안 기근이 오던 그곳에 비를 내린 것처럼 우리의 생활에 하늘문을 열고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 내려주게 되시는 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
예수님은 우리를 위해서 속죄제물도 되시고 속건제물도 되셨습니다. 
우리 조상이 잘못해서 지은죄를 위해서 하나님을 거스린죄는 속죄제물이 되고
그러 말미암아 가져온 에덴동산과 이 세상에 끼친 모든 손해는 주님이 육체를 찢음으로 
속건제물이 되셨습니다. 하나님 아버지 우리가 예수를 믿어 죄사함을 받고 구원을 얻고 
하나님 앞에 선 것을 기뻐하지만 우리가 우리의 삶속에 기근이 다가오고 영혼이 기근이 다가오고 
생활에 기근이 다가오고 삶의 행복에 기근이 다가오는 것은 우리가 보상하지 않았기 때문입니다. 
하나님 아버지여 다시한번 우리 가슴에 손을 얹고 생각하고 예수 믿고 난 다음에 속건제물을 
다 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 천국만 갈뿐 아니라 이땅에 사는 동안 기도와 
응답받고 하늘이 비를 내리고 땅이 열매를 맺는 기적을 가져오며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040704.txt ===

<b>일 시 : 2004년 7월 4일 주일2부설교
제 목 : 남에게 대접을 받고자 하면
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 7장 12절</b>
“그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”


<b>[서론]</b>
  오늘 ‘남에게 대접을 받고자 하면’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리는 누구든지 남에게 인정을 받고 사랑받기를 원하고 있습니다. 하나님께로서도 축복받기를 원하며 이웃에게 대접받기를 원하는 것은 인지상정입니다. 어떻게 하면 그렇게 할수 있겠습니까? 남에게 인정도 받고 사랑도 받고 하나님께 축복도 받고 대접도 받을수 있는 삶을 살 수 있는 길이 있을까요? 공자의 제자중에 자공이라는 사람이 있었습니다. 한번은 자공이 공자에게 “선생님! 우리가 평생동안 실천할 도리를 한마디로 말씀해 주십시오.” 그렇게 부탁했습니다. 그러자 공자는 “자기가 하기 싫은 일은 남에게 시키지 말라.” 이것이 바로 일생을 살아갈 삶의 모토라고 말했습니다. 소크라테스도 “너 자신에게 괴로운 일은 남에게 시키지 말라”고 했습니다. 유명한 유대교 랍비인 힌헬 역시 “네 자신에게 싫은 것은 아무에게도 하지 말라. 이것이 율법의 전부요, 나머지는 해설에 불과하다”고 말씀했습니다. 그러나 예수님은 소극적으로 나가지 아니하시고 한걸음 더 나아가 적극적으로 말씀하셨습니다. “내가 대접을 받고자 하는데로 남에게 대접하라”고 말씀하신 것입니다. 이것이 바로 동서고금을 막론하고 인간관계에 있어서 가장 중요한 행동윤리인 것입니다. 
  아브라함은 바로 이와같은 하나님의 위대한 축복의 법칙을 사용한 분인 것입니다. 

<b>[본론]
1. 아브라함이 복 받은 이유 (A)</b>
  첫째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님과 이웃을 극진히 대접한 것입니다. 
더구나 무엇보다도 그는 십일조를 하나님께 드려서 하나님을 기쁘시게 한 사람이었습니다. 그는 전쟁에 나가서 크게 승리하고 많은 전리품을 가지고 돌아올 때 하나님의 제사장 살렘왕 멜기세덱에게 십일조를 온전히 드리고 그 제사장의 축복을 받았습니다. 
  창세기 14장 18절로 20절에 보면 “살렘왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브람에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할찌로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜기세덱에게 주었더라”
멜기세덱은 그 당시 중동에 거하는 지극히 크신 하나님의 제사장이었습니다. 그런데 아브라함은 전쟁에서 승리하여 돌아올때에 그 멜기세덱이 환영하는 환영에 참석해서 떡과 포도주를 받고 난 다음에 축복을 얻고 모든 얻은 전리품중에 십일조를 다 계산해서 온전히 제사장에게 드렸습니다. 십일조는 하나님과 인간관계에 절대적으로 중요한 요건이 되는 것입니다. 십일조를 통해서 우리는 하나님과 현실생활속에 함께 역사하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님과 우리의 관계를 끊어 버리는 것입니다. 그리고 하나님을 우리의 삶속에 멸시하고 무시하는 행동이 되는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
여기에 성경에 하나님께서는 십일조와 헌물은 나의것이라고 말했습니다. 우리의 삶속에 얻는 모든 물질중에 십일조는 하나님의 것입니다. 나의 몫이라고 말했습니다. “왜 나의 것을 도둑질하느냐. 그렇기 때문에 저주를 받았다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님에게는 십일조란 대단히 중요한 것입니다. 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님의 몫을 도둑질한 것이요, 우리의 삶속에 하나님을 부인하고 하나님을 인정하지 아니하는 것이 되고 마는 것입니다. 
  여러분 우리나라 볼펜의 대명사로 알려진 모나미 153 볼펜은 1963년 이름없는 회사에서 출세한 당시 한자루에 15원 했습니다. 이 볼펜이 나오고 난 다음에 잉크병도 철필도 사라지고 폭발적인 인기를 얻었으며 관공서, 학교, 회사에 널리 사용되고 곧장 KS마크를 획득한 국민적인 볼펜이 되었습니다. 그런데 이 볼펜이 나온 유래가 있습니다. 한 회사가 가장 어려워 볼펜을 생산할 공장이나 기술도 없는 도산의 위기에서 송삼석 회장이 기도원에 가서 간절히 기도를 드리다가 하나님게로부터 직접 아이디어를 얻었습니다. 기도하면서 자기의 생애를 돌아 보았습니다. 그때까지 사업한다고 하면서 하나님게 범죄한 것이 너무나 많이 마음에 떠올랐습니다. 첫째, 주일성수를 못한 것을 회개했습니다. “주님 사업한다고 주일날 하나님을 섬기지 못한죄를 회개합니다. 이제부터는 절대로 주일성수하겠스빈다. 둘째로, 돈을 많이 벌고도 십일조를 온전히 하지 않은 것을 회개합니다. 하나님의 것을 떼어 먹었습니다. 이제부터 십일조를 절대로 떼어먹지 않겠습니다. 셋째로, 새벽기도 안한 것을 회개하고 기도하기를 쉬는 죄를 범했습니다. 이제부터 새벽기도를 하겠습니다. 이렇게 굳게 결심하고 기도한 후에 성경말씀을 읽는데 요한복음 21장 11절 말씀을 읽다가 크게 영감을 받게 되었습니다. 베드로가 예수님이 지시한 곳에 그물을 던졌더니 153마리의 고기를 잡았으나 그물이 찢어지지 않았습니다. ‘그렇다! 내가 모나미 볼펜을 모나미 153으로 정해야 되겠다. 그러면 이 장사를 아무리 해도 그물이 찢어지지 아니한다. 망하지 아니할 것이다.’ 그래서 그는 기도원에서 내려와서 모나미 153이라는 이름을 붙여서 볼펜을 만들기 시작했습니다. 그는 기도하기를 ”하나님 전세계 모든 사람의 손에 이 볼펜이 다 들려지길 바랍니다. 50억 자루가 팔리게 해 주시옵소서. 정말로 간큰 기도를 했습니다. 50억 자루의 모나미 153을 팔게 해달라고 기도했습니다. 그런데 전성기인 1978년에는 일년에 12억자루를 팔았습니다. 다양한 필기류가 나와 주춤했으나 IMF 이후에 다시 뛰어 이제는 50억 짜리를 팔수있게 된것입니다. 한 사람이 하나님 앞에 진지하게 회개하고 성수주일 안한 것 돌이켜 고백하고 11조 떼먹은 것 회개하고 자복하고 기도를 등한히 한 것을 회개하고 자복하고 하나님과 올바른 관계를 맺고 출발하자 하나님이 함께 역사하여 주셔서 크게 복을 주신 것입니다. 
  여러분 아브라함도 그의 축복받은 가장 근복적인 비결이 하나님 앞에 십일조를 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받은 것입니다. 주의 종 제사장의 축복하면 하나님께서 응답하십니다. 멜기세덱이 아브라함을 축복하고 난 다음에 하나님은 아브라함에게 나타나셨습니다. 
  창세기 15장 1절에 “이 후에 여호와의 말씀이 이상 중에 아브람에게 임하여 가라사대 아브람아 두려워 말라 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라”
그리고 창세기 15장 4절로 6절에 “여호와의 말씀이 그에게 임하여 가라사대 그 사람은 너의 후사가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 후사가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 말한 것입니다. 
아브라함이 축복받은 근본적인 이유는 하나님께 십일조 드리고 제사장의 축복을 받았다는 것입니다. 십일조를 자기 마음대로 떼서 이리주고 저리주고 하면 축복이 안되지요. 십일조는 하나님이 집에 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받아야 되는 것입니다. 주의 종 제사장의 축복을 받으면 하나님의 복이 임합니다. 왜 하나님은 제사장에게 축복의 고난을 주셨기 때문인 것입니다. 
  민수기 6장 23절로 27절에 “아론과 그 아들들에게 고하여 이르기를 너희는 이스라엘 자손을 위하여 이렇게 축복하여 이르되 여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그 얼굴로 네게 비취사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 할찌니라 하라 그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할찌니 내가 그들에게 복을 주리라”
제사장이 복을 축복하면 그 복이 백성에게 임하겠다고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  저는 오랫동안 생각하기를 “내가 심방한다고 무슨 유익이 있겠느냐. 우리 성도들이 새로 집을 지었으니 와서 축복 예배를 봐주십시오. 새로 사업을 시작했으니 축복해 주십시오. 공장을 지었으니 축복해 주십시오.” 그런 초청을 받을 때 내가 누구게 그곳에 가서 예배 드린다고 축복이 임하겠는가. 굉장히 비관적으로 생각했습니다. 그런데 하루는 하나님께서 말씀하셨습니다. “네가 훌륭하고 네가 위대해서 복을 내리는 것이 아니다. 네 직분이 위대하고 훌륭한 것이다. 주의 종이란 제사장의 직분을 준 것은 내 백성에게 복을 주라고 임명한 것이다. 그렇기 때문에 네가 가서 예수 이름으로 예배를 드리고 축복을 하면 내가 복을 내리는 것이다.” 나는 거기에서 깨달았습니다. ‘아~ 주의 종 제사장이 가서 축복을 하면은 하나님이 그 축복을 받아서 복을 내리시는 것이구나.’ 바로 아브라함이 그러한 분이었습니다. 아브라함은 그의 십일조를 하나님의 거룩한 제사장 멜기세덱에게 드리고 멜기세덱에게 복을 받고 난 다음 그의 생애속에 하나님의 놀라운 은총과 축복이 임하시게 된것입니다. 저는 덴마크의 흐넹에서 집회를 할 때 피터 목사님으로부터 놀라운 간증을 들었습니다. 덴마크가 불황으로 힘들때였는데 피터 목사님 교회에 출석하는 한 성도가 건축업을 하다가 파산을 했습니다. 그런데 이분이 하루는 5만크로네 한국돈으로 약 1천만원을 들고 와서 “목사님 제가 여태까지 주님 중심으로 사업을 하지 않아서 이렇게 파산을 당하고 말았습니다. 지금 제게 있는 재산이라고는 이 5만크로네 전부입니다. 그동안 인간의 수단과 방법을 다 동원해 보았지만 소용이 없었습니다. 이제는 이 물질을 하나님께 드리고 오직 하나님의 도움만 의지하겠습니다. 그러니 목사님이 제게 기도를 해주십시오.” 그래서 피터 목사님이 5만크로네를 놓고 “당신이 하나님께 물질을 심었으므로 하나님께서 응답해 주실것입니다. 하나님이여 이분에게 복을 내려 주시옵소서.” 간절히 축복을 해주었습니다. 그런데 3개월이 지난후에 이분에게 기적이 일어났습니다. 이 성도님이 정부에서 주도하는 5백만 크로네 상당의 공사에 입찰했는데 자기보다 훨씬 나은 많은 회사들을 제키고 이 사람이 공사 낙찰을 받았습니다. 그 다음부터 하나님께서 그 성도님의 사업에 문을 열어 주셔서 파산했던 사업이 다시 일어날뿐 아니라 왕성하고 창대하게 복을 받고 이 피터 목사님의 교역사업에 큰 도움이 되었다는 간증을 들었습니다. 하나님께서 주의 종의 축복을 통해 자기 모든 것을 드린 그에게 능력을 베풀어 주신 것입니다. 

<b>2. 아브라함이 복받은 이유 (B)</b>
  둘째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 부지불식간에 하나님과 천사를 대접했습니다. 
아브라함은 대접하기를 원했었습니다. 대접하기를 좋아했습니다. 더구나 그 당시에 중동에서는 사람이 객으로 지나가면 나와서 그 사람을 집으로 초청하여 발도 씻겨 주고 대접을 했습니다. 또 밤에 잘자리가 없는 사람은 시중이 앉아 있으면 청해다가 집에서 잠자리를 제공해 주는 것이 습관이었습니다. 사람을 대접하는 것이 그들의 전통이었는데 아브라함은 더구나 손님대접하기를 즐겨했었습니다. 부지불식간에 그는 하나님과 천사를 대접했습니다. 
  창세기 18장 1절로 5절에 “여호와께서 마므레 상수리 수풀 근처에서 아브라함에게 나타나시니라 오정 즈음에 그가 장막 문에 앉았다가 눈을 들어 본즉 사람 셋이 맞은편에 섰는지라 그가 그들을 보자 곧 장막 문에서 달려나가 영접하며 몸을 땅에 굽혀 가로되 내 주여 내가 주께 은혜를 입었사오면 원컨대 종을 떠나 지나가지 마옵시고 물을 조금 가져오게 하사 당신들의 발을 씻으시고 나무 아래서 쉬소서 내가 떡을 조금 가져오리니 당신들의 마음을 쾌활케 하신 후에 지나가소서 당신들이 종에게 오셨음이니이다 그들이 가로되 네 말대로 그리하라”
처음에 이렇게 말할 때 아브라함은 그 세분이 하나님 일행이신줄 모르고 단지 나그네인줄 알았습니다. 하나님께서 두 천사를 데리고 사람의 모습으로 나타난 것을 아브라함은 꿈에도 몰랐습니다. 그냥 나그네인줄 알고 그는 손 대접하기를 즐거워하기 때문에 이분들을 청해서 대접하기를 원했습니다. 
  히브리서 13장 1절로 2절에도 보면 “형제 사랑하기를 계속하고 손님 대접하기를 잊지 말라 이로써 부지중에 천사들을 대접한 이들이 있었느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
  아브라함은 정성어린 대접을 했습니다. 
  창세기 18장 6절로 8절에 보면 “아브라함이 급히 장막에 들어가 사라에게 이르러 이르되 속히 고운 가루 세 스아를 가져다가 반죽하여 떡을 만들라 하고 아브라함이 또 짐승 떼에 달려가서 기름지고 좋은 송아지를 취하여 하인에게 주니 그가 급히 요리한지라 아브라함이 뻐터와 우유와 하인이 요리한 송아지를 가져다가 그들의 앞에 진설하고 나무 아래 모셔 서매 그들이 먹으니라”고 말했습니다. 
정말로 하나님과 천사 두사람이 잡수셨습니다. 하나님은 소고기를 좋아하시는가 봐요. 살찐 송아지로 요리한 것을 하나님은 기쁘게 잡수셨습니다. 여기에 아브라함이 대접하는 그 정성을 보십시오. 고운 밀가루로 빵을 만들었습니다. 그 당시에는 방앗간도 시원찮아서 손으로 밀가루를 찍었기 때문에 고운 밀가루를 만들려면 상당한 힘이 들었습니다. 대개 거친 밀가루를 먹었는데 고운 밀가루는 특별히 귀한 손님이 오실때만 대접하는 것인데 그가 고운 밀가루를 가지고 빵을 구우라고 말한 것입니다. 여러분 우리 한국 최고의 밀가루는 어느 회사가 만든겁니까? 대한제분입니까? 대성제분입니까? 영남제분입니까? 한국 동아제분입니까? 제일제당입니까? 손님이 오면은 제일 좋은 제당회사에서 제분회사에서 만든 밀가루로 아브라함처럼 우리가 대접해야 되는 것입니다. 그리고 아브라함이 보면 소떼중에 들어가서 기름지고 좋은 송아지를 골랐습니다. 빼빼 마른 송아지 고르지 않으셨어요. 기름지고 좋은 송아지입니다. 그런데 세 사람의 손님을 대접하는데 송아지 온통 한 마리를 다 잡아 요리했습니다. 얼마나 정성을 다하고 풍성하게 손대접하기를 힘쓴지 모르겠습니다. 그리고 버터와 우유를 가져왔습니다. 담백질이 풍부하고 지방과 칼슘이 많은 버터와 우유를 대접해서 여행하는데 피곤을 풀게 만들어 주었습니다. 그렇기 하니까 그 세분이 이 음식을 다 맛있게 드시고 그리고는 축복을 해주었습니다. 
  창세기 18장 9절로 10절에 “그들이 아브라함에게 이르되 네 아내 사라가 어디 있느냐 대답하되 장막에 있나이다 그가 가라사대 기한이 이를 때에 내가 정녕 네게로 돌아오리니 네 아내 사라에게 아들이 있으리라 하시니 사라가 그 뒤 장막 문에서 들었더라”
깜짝 놀랬습니다. 보통 나그네인줄 알았는데 이제 알고 보니 야웨 하나님이 두천사를 데리고 지나가다가 아브라함의 장막을 방문하게 된것입니다. 
  로마서 12장 13절에 보면 “성도들의 쓸 것을 공급하며 손 대접하기를 힘쓰라”고 말했습니다. 
손 대접을 잘하면 하나님을 대접할수 있는 기회도 오게 된다는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽은적이 있습니다. 어느 추운 겨울날 한 문둥병 환자가 성 프란시스를 찾아와 하룻밤을 자고 가게 해달라고 간청을 했습니다. 그의 얼굴과 손은 문들어져 있었고 또 다 헤어진 신발사이로 썩어가는 발가락이 보였습니다. 그런데도 성프란시스는 자신의 그 옷을 벗어 그를 감싸안고 집으로 들어갔습니다. 프란시스는 따뜻한 물로 짓물나는 그의 상처를 씻어주고 저녁식사를 극진히 대접한 후 하나밖에 없는 방에서 그와함께 잠을 잤습니다. 그날밤 프란시스의 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 예수님은 그의 손을 잡으며 “프란시스야 오늘 대접 잘 받았다. 고맙다.” 깜짝 놀라 프란시스가 깨어나 보니까 같이 잠을 자던 문둥병 환자가 온데간데 없이 사라지고 그 자리에는 향기만 물씬하게 나더라는 것입니다. 바로 그는 문둥병 환자인줄 알고 대접을 했는데 주님이 문둥병 환자의 모습으로 그에게 나타난 것입니다. 이처럼 우리가 나그네를 대접하자 부지불식간에 예수님을 대접하게 됩니다. 언제 어떤 모습으로 예수님이 우리를 방문하실지 우리는 알수 없습니다. 그러므로 우리는 예수님을 대하듯 정성껏 나그네를 대접해야만 되는 것입니다. 가난하지만 독실한 신앙생활을 하던 노부부의 어느날 꿈속에 주님이 “내가 오늘 너희집에 가겠다.” 계시를 주었습니다. 잠에서 깨어난 노부부는 너무 기뻐서 설레임을 가지고 온갖 집안 청소를 다했습니다. 먼지를 털고 거미줄을 없애고 마루를 닦고 깨끗하게 했습니다. 그리고 정성스럽게 식사준비를 하고 주님 오시기를 간절히 기다리고 있습니다. 그런데 저녁무렵이 다 되도록 주님이 오시지 않았습니다. 그런데 그때에 노크 소리가 나서 드디어 오셨다고 뛰어나가 보니까 거기에는 한 늙은 거지가 서서 배고파 죽겠으니 음식좀 달라고 했습니다. 그 노부부는 굉장히 실망했으나 그러나 정성으로 그 거지를 청해 들여서 음식으로 배불리 대접하고 보냈습니다. 그리고 또 예수님 오시기를 기다리고 있는데 다시 노크 소리가 들려서 뛰어나와 보니 이번에는 굶주린 지친 소년 거지가 서있었습니다. 노부부는 거지소년을 배불리 먹이고 옷까지 입혀서 보냈습니다. 늦도록 기다려도 기다려도 주님은 오지 않아서 노부부가 다시 지쳐서 잠이 들었는데 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 그래서 노부부가 말했습니다. “주님 오신다고 해놓고 왜 안오셨어요?” 주님께서 말씀하기를 “나는 오늘 너희집에 두 번이나 갔는데 왜 안왔어. 한번은 늙은 거지로 한번은 소년 거지로 갔는데 너희가 나에게 따뜻히 대접해 주어서 나는 정말 고마웠다. 내가 너희에게 반드시 갚아주마.” 성경에는 내가 주릴 때 너희가 먹여주었으며 내가 목마를 때 너희가 마셨으며 내가 병들었을 때 돌보아 주었으며 감옥에 갇혔을 때 찾아봐 주었다. 주님 언제 우리가 그렇게 하였나이까. 너희 이 지극히 적은 소자중 한 사람이 한 것이 바로 내게 해준것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 우리 이웃에게 그리스도를 대접하는 심정으로 대접하고 돌보아 주어야 되는 것입니다. 바로 그것이 예수님을 대접하는 것입니다. 아브라함이 자기 장막을 지나가던 세 사람의 손님을 지극한 정성으로 대접한 결과로 하나님과 천사들을 대접하고 형언할 수 없는 축복을 받게 된 것입니다. 예전에 한 잡지에 실린 기사를 보니까 예수 믿는 사람이 이기주의적이라고 생각하는 사람들이 31%나 되고 비인격적이라고 생각하는 사람들이 23%나 되고 위선적이라고 생각하는 사람들이 19%나 된다고 기록되어 있습니다. 이처럼 안믿는 사람들은 우리 예수믿는 사람들을 부정적인 눈으로 보고 있습니다. 이와같은 결과에 대해서 우리가 가슴아프게 생각해야만 하는 것입니다. 우리는 그리스도를 대접하는 마음으로 이웃에 따뜻한 손길을 내밀어 주었으면 오늘날 불신의 사회가 우리 예수믿는 사람에게 이와같은 부정적이고 비관적인 판단을 내리지 않았을 것입니다. 

<b>3. 아브라함이 복 받은 이유 (C)</b>
  셋째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 그에게 가장 귀한 것을 하나님이 원하셨을 때 그 말씀에 순종한 것입니다. 
  네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 재물로 드리라고 말했습니다. 
창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
여러분 이것이야 말로 정말 감당하기 어려운 것입니다. 어느 일본 목사님이 설교를 하면서 아브라함에게 하나님이 외독자를 바치라고 했는데 아브라함은 순종했으나 자기는 딸이 둘이 있는데 그중에 하나를 바치라하면 도망을 치고 말겠다고 했습니다. 일반 사람들은 그렇게 할것입니다. 어떻게 내 자식을 불로 태워서 드릴수가 있습니까? 못하겠습니다. 그러나 아브라함은 자기에게 가장 귀중하고 귀중한 독자라도 하나님 명령에 대체할 수는 없습니다. 아브라함은 절대 순종했습니다. 
  창세기 22장 3절에 “아브라함이 아침에 일찌기 일어나 나귀에 안장을 지우고 두 사환과 그 아들 이삭을 데리고 번제에 쓸 나무를 쪼개어 가지고 떠나 하나님의 자기에게 지시하시는 곳으로 가더니”
그렇게 말씀했습니다. 
  히브리서 11장 17절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라”고 말했습니다. 
정말로 어려운 일이지만 자기에게 가장 귀한 것이라도 하나님이 내놓으라면 내놓는 것입니다. 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님의 말씀에 절대 복종한 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절로 23절 다같이 우리 한번 읽어 보십시다. 
<font color=blue>“사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라</font> 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
하나님은 하나님의 말씀에 순종하는 것을 크게 기뻐하시고 말씀에 불순종 하는 것은 우상 사신에 절을 하고 사수를 행하는 것과 같다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 말씀에 순종하는 것이 얼마나 귀합니까? 아브라함은 그 외독자 이삭을 데리고 모리아 산에 사흘길을 걸어가서 산위에 올라가서 제단을 만들고 장작을 펼쳐 놓고 그 아들 이삭을 장작위에 얹어 놓고 발로써 목을 밟고 칼로써 그 경동맥을 끊으려고 했었습니다. 
  창세기 22장 15절로 18절에 보면 “여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
하나님에게 자기의 가장 귀한 것을 성령의 음성을 쫓아 드리면 하나님 반드시 갚아 주십니다. 복을 내리십니다. 
  옛날 평안북도 정주에 백사겸이라는 농부가 있었습니다. 그는 예수님을 믿게 되자 열심히 전도하고 교회일에 충성을 다해 봉사했는데 그 마을에 선교사가 들어와서 교회를 지으려고 땀을 흘리며 벽돌을 쌓고 고생했으나 교회당을 완성하지 못했습니다. 그러자 백사겸 성도님은 전답 1천평 전부를 다 팔았습니다. 그래서 그 교회를 짓는데 바쳤습니다. 그후 선교사님은 미안해서 백사겸 성도를 사찰로 임명했습니다. 왜냐하면 이제 농사를 지을수 없습니다. 전답을 다 팔아서 교회에 바쳐 버렸으니 농사지을수 없으므로 교회 사찰로 삼았습니다. 그리고 그분의 아들을 학교에 보내 교육을 시키고 나중에 미국 유학까지 시켰습니다. 그 아들은 미국 파커 대학을 졸업하고 프린스톤신학교와 동대학원을 졸업했으며 예일대학에서 철학박사, 파커대학에서 신학박사, 스프링필더 대학에서 인문학박사, 디포대학에서 법학박사, 연세대학에서 문학박사 학위를 받았습니다. 그분이 바로 연세대 총장을 했고 문교부장관을 지낸 한국기독교의 거장인 백낙준 박사였었습니다. 그 아버지가 가지고 있는 모든 재산을 성령의 음성을 듣고 하나님의 사업에 다받쳐 놓고 난 다음에 하나님은 그 아들을 한국 역사에 우뚝하게 남는 위대한 인물로 복을 나리어 주신 것입니다. 
  성경 시편 25편 12절로 13절에 “여호와를 경외하는 자 누구뇨 그 택할 길을 저에게 가르치시리로다 
저의 영혼은 평안히 거하고 그 자손은 땅을 상속하리로다”고 말한 것입니다. 
  미국의 존 필립스라는 사람이 지난 2백년 동안 하나님을 잘 섬기며 순종하며 십일조 드린 가정과 그렇지 못한 가정을 무작위로 골라 통계를 낸후 그중 대표적인 예를 발표했습니다. 그의 발표에 의하면 교회를 해치고 주의 종을 교회에서 쫓아내고 자신도 교회를 떠났던 일본계 미국인 마쓰시꼬의 가문에서는 2백년 동안에 거지가 306명이 탄생했고 강도가 63명 살인자가 7명 매음자가 26명 저능아가 203명, 하급관리가 73명이었다고 했습니다. 그러나 위대한 설교가요, 신학자요, 하나님의 종이었던 요나단 에드워드 목사의 가문에서는 2백년 동안에 목사가 203명, 대학총장이 13명, 교수가 108명 부통령이 1명, 정권대사가 1명, 국회의원이 21명, 기자가 80명이었다고 말한 것입니다. 하나님을 잘 섬기고 받든 가정과 그렇지 못한 가정에는 엄청난 차이가 있습니다. 하나님이 숨어계시고 잠잠하게 계시니까 무력한 하나님, 역사하지 않는 하나님이라고 무시하고 있지만 하나님은 숨어 계시며 고요하고 잠잠하지만 하나님은 우주를 다스리시고 역사를 주장하시고 인간의 생사화복을 주장하고 계시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이런 예를 통해서도 하나님의 약속은 반드시 이루어진다는 사실을 마음속에 확인해야 되는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  한국의 소망이 무엇입니까? 외형적으로 우리 한국을 바라보면 한국 사람은 단결이 잘안되고 개인주의적이고 이기주의적이며 퍽 부정적입니다. 오늘날도 우리가 신문에 보면 늘 분열하고 싸움하는 것입니다. 남북이 갈려있어 늘 투쟁하지요. 동서가 갈려서 비난공격하지요. 노사가 끊임없이 분쟁을 하고 있지요. 계층간에 투쟁이 있지요. 연령간에 투쟁이 있습니다. 어느곳에 가나 분쟁이요, 혼란이 있는 것 같습니다. 그런데도 불구하고 한국이 망할 것 같으면서도 안망해요. 항상 떨어지면 낙동강. 떨어지면 낙동강하는데도 안떨어지거든. 그것 왜 그러느냐. 그러함에도 불구하고 한국 사람이 복받을 수 있는 장점이 있다는 것입니다. 그것이 뭐냐. 세계에서 한국 사람만큼 푸짐하게 손대접하는 나라는 없습니다. 제가 옛날에 이것을 체험했습니다. 미국에서 한국의 선교사로 오신분 또 강사로 오신분을 우리 교회에서 굉장히 푸짐하게 대접을 했지요. 저도 우리집에 청해서 있는 것 없는 것 다 내놓고 상다리가 부러지도록 대접을 했습니다. 그다음제가 미국에 선교를 가면서 그러한 분들의 집에 대접을 받기 위해서 갔습니다. 청했으니까 내가 일부러 대접받으러 가는 것이 아니고. 그래서 내 생각에는 머릿속에 내가 상다리가 부러지도록 대접을 했으니까 이분도 어마어마하게 대접을 해줄것이라고 생각을 했는데 식사에 닭다리 하나가 딱 나왔어요. 나는 더 나올줄 알고 기다리고 있는데 그것이 끝이라고 그래요. 굉장히 마음에 충격을 입었습니다. “야~ 한국에서 상다리가 부러지도록 대접을 했는데 세상에 대가가 이것이냐.” 요사이는 외국에서 와도 상다리가 부러지도록 대접하지 않습니다. 왜 우리 한국 사람은 손대접하기를 원합니다. 자기들은 굶을지라도 손님은 아주 풍성하게 대접을 합니다. 이것이 바로 아브라함과 똑같이 하나님께 복받을수 있는 자격을 얻는 것입니다. 이 한국 성도들은요 주의 종들 대접을 잘해요. 아무리 그러지 말라고 해도 심방가면 정성스럽게 주의 종을 대접을 합니다. 그래서 역효과가 나기도 많이 합니다. 그 어려운 생활에 주의 종이 오면은 거마비 드린다고 주머니 다 털어 가지고서 주의 종을 대접합니다. 실상은 그렇게 하지 말아야 되는데도 그렇게 합니다. 아무리 하지 말라고 해도 해요. 그러나 제가 일본이나 미국이나 구라파에 다녀보면 아무리 가도 아무것도 안줘요. 진짜로 안줍니다. 아주 입싹닦아 버리고 안주는 것입니다. 그래도 한국 사람은 그래도 섭섭하다고 어디가도 무엇이라도 하나 내놓거든. 그러지 말아야 되겠지만은 그러나 그러한 심성이 하나님 보시기에 아름다운 것입니다. 한국인만큼 푸짐하게 손대접하는 나라가 없어요. 또 한국인은 선물주기를 좋아합니다. 아주 선물도 푸짐하게 줘요. 일본에 가도 선물을 주는데 선물 조그만한 과자봉지 하나 줍니다. 조그만한 과자봉지. 한국에는 그런 선물주면 부끄럽게 여기고 그런 선물 안줍니다. 미국이나 구라파에는 가면 장미꽃 한포기. 달랑 들고 갑니다. 한국 사람은 큰 보따리에 선물을 싸서 방문도 하고 또 선물도 받기도 하는 것입니다. 물론 한국 사람이 너무 선물주기를 좋아다 보니까 그것이 빗나가서 뇌물천국이 되어서 아무리 선물을 주지 말라고 해도 학부모들이 교사들에게 촌지를 주어 가지고서 학교 분위기를 흐리고 또 요사이 신문에 굉장히 난 것처럼 대학교수 임용에 차관까지 동원해 가지고서 부탁을 하다가 지금 사회적인 물의가 생기고 왜냐 한국인들의 부조전례로 살아오면서 뼈속에 사뭏힌 습관입니다. 왜 선물주기를 좋아합니다. 그런데 하나님 눈으로 볼때에는 좋은 품성입니다. 자기는 먹지 않고 쓰지 않으면서 남에게는 선물을 주는 그런 푸짐하고 좋은 성품을 가지고 있습니다. 뇌물만 안주면 돼요. 한국 성도들은 헌금과 십일조 드리기를 열심히 합니다. 세계 교회에서 한국 교회만큼 드리라고 하는 교회가 없어요. 십일조 있지요. 주정헌금있지요. 월정헌금있지요. 남선교회 회비있지요. 여선교회 회비있지요. 권사회비있지요. 또 구제헌금있지요. 선교헌금있지요. 다 계산하면 정신이 아뜩해요. 다른 나라에는 그런 것 없어요. 다른 나라에는 십일조 헌금만 있으면 되는데 한국은 그렇지가 않아요. 그래도 한국 성도들은 불평하지 않고 있는 힘을 다해서 교회 물질을 드립니다. 그 때문에 한국교회가 세계 기독교의 역사상에 유래를 볼수없을 만큼 축복을 받고 발전을 하게 된 것입니다. 이 자그마한 나라가 미국 다음으로 선교사를 제일 많이 보내고 있습니다. 역사를 통해서 보게 될 때 선교사를 반을 보낸 나라가 하나님의 축복을 받았습니다. 옛날에는 구라파와 영국이 온세계 선교사를 보낼때 구라파가 세계 강대국이었습니다. 그러나 이제는 미국이 전세계에서 가장 많은 선교사를 보내고 있고 미국이 하늘아래 가장 강대한 국가인데 미국 다음으로 한국이 이 조그마한 나라에서 선교사를 가장 많이 내보내고 있습니다. 앞으로 그러므로 한국 사람들은 여러 가지 단점이 많음에도 불구하고 하나님의 복을 받을수 있는 나라가 되있는 것입니다. 결점도 많지요. 그러나 하나님은 장점을 보시고 복을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 아브라함에게 오늘 배워야 될 것은 하나님 앞에 십일조를 드리고 제사장의 축복을 반드시 받고 하나님과 천사를 부지불식간에 대접하는 것처럼 이웃을 하나님처럼 소중히 여기고 대접을 하고 하나님 음성이면 독자라도 바친 아브라함의 헌신과 충성한 마음을 받아서 하나님이 말씀하시면 무엇이든지 우리가 뼈를 깎고 살을 찢더라도 주님께 헌신하면 이러한 삶을 살면 아브라함이 하나님께 복받고 복받고 창대케하고 창대케한 것처럼 오늘날도 하나님은 이러한 사람들에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 복을 내려 주시는 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여!
아브라함은 모든 믿는 자의 조상이 되고 그를 통해서 온 천하가 복을 받았고 
우리가 예수 믿는 신앙의 모범이 되었습니다. 하나님 아버지여 아브라함은 그의 생애속에 철저히 십일조를 드리고 제사장의 축복을 받았습니다. 그 결과로 하나님은 복을 내려 주셨습니다. 아브라함은 손대접하기를 힘써서 능력껏 능력에 넘치도록 손대접을 잘하고 그를 통해서 부지불식간에 하나님과 천사를 대접하고 복을 받았습니다. 하나님 아브라함은 하나님의 명령이 떨어지니 그 외독자 이삭이라도 제단에 내놓았었습니다. 뼈를 꺾고 살을 베는 슬픔과 고통이 있어도 아들을 재물로 바치려고 내놓는 그 헌신을 하나님이 기쁘게 보셨습니다. 내 아버지 하나님이여, 아브라함이 복을 받는 그 연유를 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 남에게 대접을 받고 하는데로 먼저 남을 대접하라고 한것처럼 하나님께 복을 받고자 하면 하나님을 먼저 대접하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040711.txt ===

<b>일 시 : 2004년 7월 11일 주일3부 설교
제 목 : 나의 도움이 어디소 올꼬?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 121편 1~8절 말씀
“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다 여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘나의 도움이 어디서 올꼬?’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
시편 121편에서 시편기자는 고난중에서 자기를 도와줄자를 간절히 찾고 있습니다. 이 시편에 이 시편기자는 말하기를 내가 눈을 들어 산을 보리라고 말했습니다. 도움을 얻기 위해서 산을 바라 보았었습니다. 사람들이 맹세를 할 때에 산처럼 변치 아니함을 알리기 위하여 산을 두고 맹세합니다. 산은 믿음직함을 상징하기 때문인 것입니다. 그러나 시편기자가 바라본 산은 자연적인 산이 아니라 태산같은 권력, 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 암시합니다. 내가 눈을 들어서 태산같은 권력을 의지해 볼까? 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 의지하면 도움을 얻을수 있을까? 그와같은 태산을 의지하여 도움을 구할수 있을까를 생각해 보았지만 곧 그가 깨닫게 된 것은 권력이나 돈이나 명성이란 것은 오늘 있다가 내일 사라지는 것으로 항구적인 도움이 될 수 없다는 것입니다. 그러면 어디에 도움이 있을까요? 시편기자는 곧 말합니다. “나의 도움이 천지를 지으신 야웨께로소이다.” 진실로 옳게 깨달은 신앙고백입니다. 어찌하여 천지를 지으신 야웨께서 우리이 도움이 되실수 있을까요? 하나님이 천지를 지으시고 전지전능, 무소부지하실지라도 나와 무슨 관계가 있는지를 알지 못하면 하나님이 나의 도움이 될 수 없지 않겠습니까? 어찌하여 하나님이 나의 도움이 될 수 있습니까?

<b>[본론]
1. 하나님이 사랑으로 도우심</b>
  첫째로, 하나님은 사랑이시기 때문에 나에 도움이 될 수 있습니다. 
왜냐하면 하나님이 나를 사랑하시면 나에게 해를 주지 아니하시고 나에게 복을 허락해 주시기 때문인 것입니다. 우리는 부모님이 우리를 사랑하므로 부모께서 우리를 항상 돌보아 주시고 해를 주지 않고 복을 주실 것을 알고 있는 것과 똑같은 것입니다. 여러분 하나님의 모습을 본 사람이 있을까요? 하나님은 영이시므로 육신의 감각으로는 그 형상을 볼 수가 없습니다. 그러나 하나님은 사랑이라고 하셨으므로 사랑을 체험하고 사랑을 느끼면 바로 하나님을 체험하고 하나님을 느끼게 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 12절에 “어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말했습니다. 
그러므로 오늘날 우리가 하나님을 만나려고 이 산에서 저 기도원으로, 이 교회에서 저 교회로 방황해도 눈으로 하나님 볼수 없습니다. 하나님은 사랑이시므로 사랑이 있는 곳에 하나님이 계신 것입니다. 사랑을 체험하면 하나님을 체험한 것입니다. 사랑을 주면은 하나님을 준 것이 되는 것입니다. 
  인도의 성녀 테레사 수녀가 사랑의 삶속에서 하나님을 세상 사람들에게 보여 주었습니다. 그러므로 테레사 수녀라면 항상 하나님의 사랑을 느끼게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 그를 통해서 사람들에게 보여졌고 사람들은 하나님을 테레사 수녀의 생애를 통해서 볼수가 있었습니다. 
  1950년 인도의 캘거타 빈민굴에 테레사 수녀가 들어갔을 때 그곳은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 지옥이었습니다. 사람들은 굶어서 쓰러지고 병들어 죽어가고 도둑질과 살인이 백주에 난무하며 창녀가 거리를 누비고 있었습니다. 그러나 이 작은 체구의 여인은 문맹자들을 위해서 여러학교를 세워 7,500명의 청소년을 가르쳐 졸업시켰고 진료소를 지어 96만명의 환자들을 돌보아 주었습니다. 또 54개의 나환자 치료소를 만들어 47,000명의 나환자들을 도왔으며, 20개의 고아원을 지어 1,600명의 고아를 길렀으며 죽기만 기다리는 3,400명의 무의탁자를 위해 23개의 숙소를 지어 돌보아 주었습니다. 테레사 수녀는 1979년 노벨 평화상을 받을 때 “나는 그런 상을 받을 자격이 없습니다. 주의 고통을 함께 지고 가는 것뿐이라”고 겸손하게 말했습니다. 87세로 세상을 떠날 때 ‘서로 사랑하라’는 말을 마지막으로 남겼습니다. 바로 테레사 수녀의 삶속에 나타난 사랑이 하나님이신 것입니다. 하나님을 어디에서 보느냐구요? 테레사 수녀의 생애속에서 하나님을 보고 체험하고 느낄수가 있는 것입니다. 사랑은 바로 하나님이시기 때문인 것입니다. 
  아프리카의 성자 알버트 슈바이처 박사의 삶속에서 우리는 하나님을 볼수가 있습니다. 
알버츠 슈바이처 박사는 밀림의 성자라고 불리웠습니다. 그는 1875년 독일 알싸스 지방에서 태어나 28세때 이미 철학, 신학, 음악, 의학 네가지 분야에서 박사학위를 받을정도로 뛰어난 천재였습니다. 그런 그가 1913년에 모든 명예와 부를 뒤로하고 아내와 함께 아프리카로 향했습니다. 그는 아프리카에서도 가장 덥고 독사와 악어가 들끓기로 유명한 랑바레네라는 곳에 병원을 세우고 그곳 원주민들을 돌보아 주며 하나님의 사랑을 전하기 시작했습니다. 그러던 어느날 한 부인이 그를 찾아와 “저는 정말 선생님을 이해할 수 없습니다. 왜냐하면 당신은 훌륭한 의사요, 위대한 학자인데 왜 이 아프리카에 와서 이런 고생을 하고 있습니까?” 그렇게 물었습니다. 그러자 슈바이처 박사는 빙그레 웃으며 이렇게 대답했습니다. “저는 말로써 사람들을 감동시킬만한 재주가 없습니다. 그래서 하나님의 사랑에 대해 아무리 열심히 설명해도 소용이 없습니다. 그러나 사랑을 베푸는 동안에 저는 하나님을 바로 전할 수가 있었습니다.” 그는 자신의 삶을 통해 하나님의 사랑을 보여 주었고 수많은 아프리카인들은 그의 삶속에 나타난 하나님을 보고, 체험하고, 느낄수가 있었던 것입니다. 하나님은 어떠한 분이십니까? 사랑입니다. 하나님을 어디에서 발견할 수 있습니까? 사랑이 있는 곳에 하나님이 그곳에 계십니다. 어디에서 하나님을 느낄 수가 있습니까? 사랑을 느낄 때 하나님을 느낄 수가 있습니다. 우리들은 가장 우리 가까이에서 어머니의 사랑을 체험하고 느낄 수가 있습니다. 바로 어머니의 사랑이 무엇입니까? 어머니의 사랑이 하나님의 사랑인 것입니다. ‘나실제 괴로움 다 잊으시고 기르실제 밤낮으로 애쓰는 마음. 진자리 마른자른 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네. 하늘 아래 그 무엇이 넓다 하리요. 어머님의 희생은 가히 없어라.’ 이와같은 사랑이 어떻게 어머니라는 한 여성을 통해서 나올수가 있습니까? 하나님의 사랑이 어머니를 통해서 우리에게 전달되어 온것입니다. 그러므로 어머니속에서 그 사랑을 통해서 우리는 하나님을 만나고 체험하고 느낄수가 있습니다. 
  유대인의 탈무드에 나오는 말입니다. 하나님께서 말씀하기를 “나 대신 세상에 어머니를 보내었노라. 나는 등이 없어서 어머니를 보내서 너희를 업어 길렀노라. 나는 가슴이 없어서 어머니 가슴으로 품에 앉게 하고 따뜻한 손으로 길렀노라”고 말했습니다. 바로 어머니가 하나님의 사랑의 나타남인 것입니다. 하나님의 사랑을 어머니의 사랑속에서 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑을 거역하는 사람은 하나님의 사랑을 거역하는 것입니다. 성경에는 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다. 왜, 부모의 사랑을 통해서 하나님이 나타나시기 때문에 부모를 효도하면 하나님을 사랑하고 공경하는 것이 되기 때문인 것입니다. 그러나 그 모든 사랑위에 예수님은 하나님의 사랑의 화신입니다. 하나님의 사랑이 가장 구체적으로 나타나신 곳이 바로 예수님이신 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말씀한 것입니다. 
  여러분 이 그리스도가 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 다 흘리시면서 고생하는 그를 통해서 구체적으로 우리에게 하나님의 사랑이 나타나셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서하시는 하나님의 사랑을 볼 수 있습니다. 그가 몸부림치며 고통을 당하고 피를 흘린 그 보혈 속에서 우리의 죄를 다 용서하시고 의롭다고 하시고 우리에게 영광을 주시는 하나님의 사랑을 체험할 수 있습니다. 우리의 허물을 씻어 주시고 거룩함과 성령을 주시는 하나님의 사랑이 십자가에서 나타난 것입니다. 그리스도가 우리의 수많은 머리털보다 많은 허물을 대신 짊어지시고 고통을 통해서 청산한 그 사랑을 보십시오. 그게 바로 우리에 대한 하나님의 사랑이 나타나는 것입니다. 여러분 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 예수 그리스도의 모습을 상상하지요. 처참하게 매를 맞고 등과 가슴이 줄기줄기 파헤쳐저 선지피가 흘렀습니다. 그 채찍에 맞으신 공로를 통해서 우리에게 치료하시는 하나님의 사랑을 우리는 바라볼수 있습니다. 하나님의 아들이 십자가 나무에 저주를 받아 매달려 고생하는 것을 보십시오. 성경에는 나무에 달린자마다 저주아래 있는 자라고 했습니다. 하나님의 아들이 저주를 받아 나무에 매달린 것은 우리를 저주에서 해방시켜 아브라함의 축복에 참여할 수 있게 하기를 원하시는 하나님의 사랑의 나타남을 우리가 볼수 있는 것입니다. 십자가에 달려 죽으시고 늘어진 그 모습속에 우리는 사망에서 건져 영생천국을 주시는 하나님의 사랑을 보고 느낄수가 있는 것입니다. 예수님을 본 사람은 하나님을 보았습니다. 하나님의 사랑이 예수님 안에서 온전히 우리에게 나타나신 것입니다. 
  요한복음 1장 18절에 “본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”고 말씀한 것입니다.
예수님 안에 나타난 하나님의 사랑을 받아드리므로 우리는 하나님을 믿을 수 있고 하나님의 도우심을 믿을수가 있습니다. 하나님이 나를 이처럼 사랑하셨구나. 그 사랑이 바로 예수 그리스도를 통해서 십자가에서 넘쳐났구나. 하나님의 사랑이 예수 그리스도 안에서 내게 나타난 것을 볼 때 내가 그 사랑을 받아 들이고 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 그리고 하나님은 반드시 나를 도와 주실것이라는 확신을 가질수가 있습니다. 
  요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 하나님과 사랑은 분리할 수가 없습니다. 미워하는 곳에 하나님이 계시지 않습니다. 사랑하는 곳에 하나님이 계십니다. 그러므로 하나님과 사랑은 항상 이꼴(=)입니다. 사랑이 없으면 하나님도 없습니다. 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 그리스도 안에서 우리에게 넘치는 사랑을 베풀어 주셨으므로 그리스도 안에서 하나님은 우리와 같이 계시고 우리를 돌보아 주시므로 우리는 하나님께 도움을 받을수가 있는 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 37절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
“누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
한없는 하나님의 사랑이 그리스도 안에서 넘쳐나고 그 그리스도 안에 있는 사랑에서 우리를 끊을자가 없으므로 하나님은 그 사랑을 통해서 우리를 도와 주시는 것입니다. 아무리 우리가 외롭고 고달프고 고통속에 빠져 있을지라도 아무도 나를 도와 줄수 없다고 생각할지라도 하나님은 우리를 도와 주십니다. 왜냐하면 하나님은 우리를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음이라고 했으니 우리가 그 사랑을 마음속에 체험할 때 하나님에 대한 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

<b>2. 하나님이 은혜로 도우심</b>
  둘째로, 하나님이 나의 도움이 되신다고 믿는 이유는 하나님이 우리에게 은혜를 베푸시기 때문인 것입니다. 
은혜란 값없이 선물을 주시는 것입니다. 천지와 만물은 다 은혜의 선물입니다. 여러분 생각해 보세요. 여러분 하나님께서 해를 만드실 때 여러분이 같이 짐을 지고 일을 하셨습니까? 달과 별들을 만드실 때 여러분이 하나님과 협조해서 짐을 지시고 일을 하셨나요? 바다와 그 가운데 모든 생물과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으실 때 하나님과 함께 짐을 지시고 여러분 일을 하셨나요? 그런적 없습니다. 하나님 홀로 짐을 지시고 하나님 홀로 일하셔서 다 이루어 놓으시고 난 다음 이 모든 것을 우리에게 은혜의 선물로 주셨습니다. 태양도 은혜의 선물이요, 달과 별들도 은혜의 선물이요, 바다와 물고기와 짐승과 오곡백과가 다 은혜의 선물로 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 우리는 매일 감사와 감격으로 이 은혜의 선물을 받아 누려야 될것입니다. 
  시편 8편 3절로 6절에 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까 저를 천사보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두셨으니”라고 감탄했습니다. 
여러분 또한 구원은 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가 희생을 통하여 값없이 선물로 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 우리 구원을 베풀기 위해서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 흘리신 예수 그리스도를 보십시오. 우리가 함께 예수 그리스도의 십자가를 짊어졌나요? 예수님 고난 받았을 때 우리가 물한사발 대접했나요? 우리가 손수건으로 땀 한방울 닦아 드렸나요? 주님 홀로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지시고 십자가에서 고난당하신 것입니다. 그래서 주님은 그 고난의 열매로 구원을 우리에게 은혜의 선물로 주신 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니”
값없이요, 용서와 의를 얻게 된것입니다. 
  에베소서 1장 7절에도 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”라고 말한 것입니다. 
  제가 미국 선교여행 중 하와이에서 캐나다 사업가 한사람을 만났습니다. 그분은 제게 와서 “목사님 저는 가난한 집에서 태어나 고생고생 끝에 남들이 부러워하는 거부가 되었습니다. 제 나이 48이지만 더 이상 일할 필요가 없어서 지금 은퇴하고 별장에서 사냥과 낚시로 소일하고 있습니다. 그런데 고생하면서 열심히 살때는 몰랐는데 시간과 돈이 있고 여유가 있으니까 이제 말할수 없는 인생의 공허함을 느낍니다.” 그의 고민을 털어 놓았습니다. 그래서 제가 “예수를 믿고 하나님을 섬기십시오.” 그랬더니 그는 “나는 열렬한 카톨릭신자입니다. 나는 성당에 열심히 나갑니다.” 그래서 “예수 믿고 구원을 얻었으면 인생의 공허함을 느낄수 없을텐데요.” 그렇게 묻자 그분은 “저는 지금껏 살아오면서 공짜로 얻은 것은 하나도 없습니다. 다 값을 지불하고 피땀을 흘렸죠. 예수님을 믿고 구원받으면 얼마나 좋겠습니까만 나는 예수님께 구원을 받을만한 많은 좋은 일을 못했습니다. 오랫동안 돈벌이 한다고 거기에만 치중했기 때문에 아무 공로도 세우지 못하고 아무일도 못했으므로 나는 아직까지 구원을 받을 자격이 없습니다. 성당에 나가기는 해도 구원은 못받았어요.” 그래서 내가 “그렇지 않습니다. 구원은 오직 믿음으로만 받는 것이지 값을 지불하고 받는 것이 아닙니다.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “조목사님! 대가를 치르지 않고 구원받는 것은 생각할 수 없습니다. 제가 여태까지 살아오면서 피와 눈물과 땀의 대가를 지불하지 않고 아무것도 이 세상에서는 받지 못하지 않아요. 비록 저는 구원은 받지 못해도 그저 자손들이나 잘되었으면 하는 마음으로 성당에 가서 기도할 뿐입니다.” 그러기에 제가 이렇게 말했습니다. “그래요? 그러면 한가지 물어봅시다. 부형님은 저 찬란한 태양빛을 매일같이 받고 있는데 햇빛에 대한 대가를 지불한적이 있습니까? 당신은 공기를 안마시면 4분도 못사는데 이 공기의 은혜를 돈주고 마십니까? 당신을 길러주신 부모의 사랑을 당신은 대가를 지불하고 받았습니까?” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “목사님! 그런 것을 어떻게 값으로 매길수가 있습니까? 값으로 매긴다해도 너무 비싸서 대가를 지불할 수없지요.” 그래서 제가 단호하게 말했습니다. “맞습니다. 햇빛과 공기와 부모님의 사랑같은 것들은 너무 귀하고 비싸기 때문에 값으로 매길수가 없습니다. 그저 선물로 받을뿐입니다. 그런데 하물며 해와달과 별과 천지와 만물을 지으시고 부모를 지으신 그 하나님 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 대신 갚았는데 값으로 계산할 수 있습니까? 당신 값으로 계산할 수 있어요?” 저를 물끄러미 보더니 “계산 못하지요.” 그러니 계산 못하는 것은 당신이 노력을 하고 수고를 해서 대가를 지불하려고 하면 안됩니다. 공짜로 믿음으로 은혜로 선물로 받아 들이면 되는 것입니다. 햇빛도 선물로 받고 공기도 선물로 받고 부모의 사랑도 선물로 받는데 거기에 비교할 수 없이 값비싼 하나님의 아들의 희생을 통해서 주시는 구원을 대가를 지불하고 살수 없습니다. 오직 선물로 받아들일 따름입니다. 지금 믿으면 당신은 구원받을수 있습니다.“ 즉시로 그는 무릎을 꿇고 ”하나님 아버지, 이런 큰 은혜의 선물을 주신줄 몰랐습니다. 나는 내가 좋은 일을 해야 구원받는 줄 알았는데 이제보니 예수님의 사랑의 은혜의 선물로 구원을 받는 것을 깨달았습니다.“ 하고 그 자리에서 구원을 받는 모습을 보았습니다. 
  구원은 하나님께서 주시는 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가를 통해 우리에게 값없이 오중복음과 삼중축복을 선물로 주신 것입니다. 그러므로 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 주님은 매일 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 은혜의 하나님이신 것입니다. 주님께서 여러분 천지와 만물만 선물로 준 것이 아니라 구원만 은혜의 선물로 주신 것이 아니라 매일매일 우리의 삶도 선물로 주신 것입니다. 
  시편 68편 19절 다같이 읽으십시다. 
“날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
어제도 아니요, 오늘만 아니요, 내일만 아니요, 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 여러분 예수님은 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말했습니다. 우리같으면 뭐라고 했습니까? “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 떠나갈찌어다. 너희들이 안와도 내짐도 나는 너무 무겁다.” 그렇게 말할 것인데 예수님은 온 인류를 향해서 “수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 오라.” 날마다 우리의 짐을 지겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시겠다는 것입니다. 이게 은혜 아니고 뭡니까? 우리가 잘나서 그런것도 아니요, 하나님께 대가를 지불했기 때문인 것도 아닙니다. 그냥 공짜로 믿기만 하면 하나님이 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 하시겠다는 것입니다. 우리가 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 우리를 책임져 주시는 하나님인 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
  하나님께서 우리가 도저히 상상을 할수 없는 크고 비밀한 방법으로 우리를 어려움에서 도와 주겠다고 했으니 우리는 하나님을 의지할 수가 있습니다. 
  성경에는 고린도후서 6장 2절에 “가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
은혜 베풀 때 너를 들어주고 구원의 날에 너를 도와서 너의 짐을 내가 짊어지고 너의 일을 내가 해주겠다고 하셨으니 이 얼마나 좋으신 하나님이요, 이런 하나님이 계시기 때문에 나는 하나님께 도움을 얻을수가 있습니다. 그러므로 나를 사랑해 주시고 내게 은혜 베풀기 위해서 두손을 활짝 내미시고 내게로 오라고 청하시는 이 하나님의 계심으로 우리는 하나님의 도움을 받을수가 있고 우리는 마음에 평안을 가지고 살수가 있습니다. 
  미국의 저명한 작가인 데일 카네기는 헨리포드가 임종하기 몇해전에 그와 회견을 했습니다. 카네기는 회견에 앞서 세계 최대의 회사를 창립하고 경영하면서 겼어야했던 온갖 풍파가 헨리포드의 얼굴에 새겨져 있으리라 생각했습니다. 그러나 78의 나이이고 그 나이에도 너무나 밝고 온화한 표정을 담고 있는 그의 모습을 보고 놀라지 아니할수 없었습니다. 그래서 카네기가 포드에게 “회사를 경영하면서 피로를 느끼거나 걱정되는 일은 없습니까?”라고 묻자 포드는 다음과 같이 대답했습니다. “없었습니다. 나는 모든 짐을 져주시고 모든 일을 해주시는 주님, 나를 주관하시는 주님이 책임지고 돌보시기 때문에 걱정하지 않습니다. 주님께 모든일을 맡기고 짐을 맡기고 나는 기도하고 편안하게 주님을 의지하고 섬기면 주님이 다 형통하게 해줄껀데요. 내가 뭘 걱정할 것 있습니까? 나는 한번도 걱정하지 않습니다.” 그렇게 말했다는 것입니다. 
  우리가 믿는 하나님은 친히 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 분이십니다. 그러므로 우리는 하나님께 모든일을 맡기고 그의 은혜속에서 마음에 쉼을 가지고 살수 있는 것입니다. 인생을 살아가면서 행복의 가장 기초가 마음의 평안입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 마음이 불안하고 초조하고 근심걱정이 떠나지 아니하면 행복은 없습니다. 초가삼간에 살아도 마음에 평안에 행복의 가장 기초가 되는 것입니다. 어떻게 이 어지러운 세상속에 마음에 평안을 가질수 있습니까? 헨리포드같이 큰 회사를 경영하면서도 얼굴에 주름살없이 해맑은 얼굴을 가지고 있었다는 것은 그 비결이 바로 하나님께 일을 맡기고 하나님께 짐을 맡기고 그는 하나님께 의지해서 평안했다는 것입니다. 오늘 주님께서는 우리의 기도를 들으시고 우리의 짐을 지시고 우리를 일을 하기를 원하시기 때문에 우리는 오직 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리의 도움이 되시는 것입니다. 

<b>3. 하나님이 전능하심으로 도우심</b>
  셋째로, 하나님이 우리에게 도움이 될 수 있는 것은 하나님은 전능하시기 때문인 것입니다. 
여러분 우리가 어려울 때 부모가 우리의 도움이 되면 참 좋지 않아요? 부모는 우리를 사랑하고 우리에게 무엇이든지 값없이 주기를 원하지만은 그러나 우리를 늘 도울수 없는 것은 부모가 늘 능력이 있지 않습니다. 부모는 사랑도 있고 은혜 베풀기를 원해도 부모가 전지전능, 무소부지 하지 않은 이상 부모가 어떻게 도와 줍니까? 한없는 돈이 있는 것도 아니고 한없는 권력이 있는 것도 아니고 한없는 능력이 있는 것도 아닌 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 믿고 도움을 기대할 수 있는 것은 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부제하기 때문인 것입니다. 하나님이 능력이 없다고 생각하시분 한번 손들어 봐 주시기 바랍니다. 아무도 없네요. 다 하나님이 능력이 있다고 생각하지 않습니까? 
  나는 아프리카 선교사에게서 이런 이야기를 들었습니다. 그가 아프리카 오지에 가서 한 부족에게 전도를 했는데 늘 하나님은 전능하시므로 부족의 우상을 믿지 말고 귀신 믿지 말고 하나님을 믿으라고 했는데 추장이 회개를 하고 예수를 믿었는데 큰 시험이 다가왔습니다. 추장 아들이 열병에 걸렸습니다. 열이 펄펄 끓는데 뭐 얼마있지 아니하면 그 열로 말미암아 뇌가 파괴되든지 심장병이 걸립니다. 그 아들이 만일 그래서 죽든지 병신이 되면 그 추장 휘하에 있는 모든 사람들이 예수님을 반대하고 믿지 아니할 것입니다. 그런데 그 아들의 열을 내리기 위해서는 얼음이 필요한데 그 아프리카 오지에 어디에서 얼음을 실고 올수 있습니까? 얼음을 실고 오면 다 녹아 버릴 것이요. 시간이 늦을 것입니다. 그래서 선교사님이 손을 비비고 있었습니다. 그런데 추장은 태연하게 와서 “당신이 믿는 하나님이 천지를 지으시고 전지전능하시다고 하셨으니 하나님께 얼음 달라고 기도하시오.” 그래 이 선교사님이 자기가 설교는 그렇게 해놓고 난 다음 너무나 마음이 초조하더랍니다. 세상에 이 아프리카 오지에 이 뜨거운 태양 아래서 어디에 얼음을 구합니까? 그러나 추장은 “아~ 당신이 기도하면 하나님이 얼음을 주실터이니 무슨 걱정할 것 있어요? 얼음을 달라고 기도하세요.” 할수없어서 그 청년 누워있는 침상 옆에 무릎을 꿇고 “하나님 아버지여, 얼음을 주시옵소서. 이 아프리카 오지에 냉장고도 없고 얼음생산 공장도 없습니다. 얼음을 실고 올수도 없습니다. 그러나 이 청년은 얼음이 없으면 죽습니다. 어찌할까요? 얼음을 주시옵소서.” 그런데 갑자기 주위가 컴컴해지더니만 막 천둥번개가 치고 그 다음 다다다 하는 소리에 보니까 이렇게 큰 우박이 쏟아지기 시작했습니다. 그러니까 추장하고 그 밑에 있는 사람이 뛰어 나가서 소쿠리에 얼음을 잔뜩 담아와 가지고서 선교사에게 주면서 “내 아들에게 열을 내리게 해주십시오.” 선교사가 그 얼음을 가지고 열을 내리고 그 청년을 구원하고 그 추장과 그 밑에 있는 사람들이 예수를 믿게 되었습니다. 세상에 아프리카 오지에 더운 여름에 얼음 공장으로 얼음을 수송한 것은 하나님밖에 계시지 않습니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 도움을 기대할 수 있는 것입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타낼 수가 있기 때문인 것입니다. 우리가 도저히 상상할 수 없는 일도 우리 주님께 기도하고 부르짖으면 하나님이 이루시는 전능하신 하나님이신 것입니다. 하나님은 창조자이시기 때문에 없는 것도 있게 만들 수 있고 있는 것도 없게 만들 수가 있지 않습니까? 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 말했었습니다. 
엿새 만에 천지를 지었습니다. 
  시편 89편 11절에 “하늘이 주의 것이요 땅도 주의 것이라 세계와 그 중에 충만한 것을 주께서 건설하셨나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님이 만물을 지으실뿐 아니라 만물을 운행하십니다. 하나님이 지어놓고 내버려 놓은 것 아닙니다. 운행을 하고 계세요. 
  히브리서 1장 3절에 <font color=blue>“이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드</font>시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라”신다고 말했습니다. 
우리의 삶도 붙들어 주시고 지구도 만물도 주님이 붙들어서 운행하고 계신 것입니다. 
이 하나님께서는 우리의 삶의 역사 속에서 나타난 위대한 기적을 우리가 기억하기를 원하시고 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔을 때 애굽의 바로가 군대를 동원하여 다시 이스라엘 백성을 포로로 잡으려고 했습니다. 그때에 이스라엘 백성들은 혼비백산했지만 모세는 이스라엘 백성에게 이렇게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
야웨께서 이스라엘 백성을 위해서 친히 싸워 주시겠다. 왜, 전능한 하나님이시기 때문에 어떻게 싸우시느냐. 홍해를 갈라서 이스라엘 백성이 육지처럼 건너가게 한것입니다. 사람의 상상을 초월한 기적인 것입니다. 하나님은 전지전능 무소부재하신 분이십니다. 능력이 있어서 못할 일이 없기 때문에 우리가 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 
  여러분 나사로가 죽은지 나흘만에 예수님이 오셔서 그를 살렸습니다. 
  요한복음 11장 39절로 40절에 “예수께서 가라사대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 가로되 주여 죽은지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대”
우리는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 이성적으로 생각해서 언제나 인생에 한계점을 느낍니다. 인간으로써 상상할 수 없는 것은 할수 없다고 생각합니다. 그러나 하나님께서는 우리가 이성으로 살지말고 믿음으로 살라고 말씀하는 것입니다. 할수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될찌어다하고 말씀한 것입니다. 그러므로 전지전능, 무소부재하신 하나님을 우리가 믿을 때 하나님이 능력을 나타내시므로 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 우리는 세상에 살면서 너무나 두려워하고 불안해 합니다. 우리의 힘으로 감당하지 못할일이 다가오면 불안하고 두려워하고 좌절하고 절망하지 않을 수 없습니다. 그러나 어떠한 문제보다도 어려움보다도 더 크신 하나님이 우리에게 계시므로 우리가 도움을 받을수가 있는 것입니다. 
  이사야 41장 10절로 13절을 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무 것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 
네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무 것도 아닌 것 같이, 허무한 것 같이 되리니 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”
이 얼마나 놀라운 하나님의 약속인 것입니까? 하나님이 우리 오른손을 붙잡고 우리에게 이르시기를 “두려워 말라. 내가 너를 도우리라” 이런 하나님이 우리를 사랑하고 계시고 이런 하나님이 우리에게 은혜 베푸시기를 원하시고 계시고 이런 전능한 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리가 두려움에서 해방될수 있는 것입니다. 여러분 두려움이란 우리에게 무시무시한 파괴를 가져올 수 있습니다. 
  어느날 알렉산드리아로 향하는 마차위에 할머니 한분이 올라탔습니다. 마부가 물었습니다. “이 마차는 알렉산드리아로 가는데 당신은 누굽니까?” 그 귀신 할멈이 말하기를 “난 호열자요.” “그렇다면 마차에서 내리세요. 내가 왜 호열자 마귀할멈을 태우고 들어갑니까?” “여보 젊은이 내가 알렉산드리아로 가서 꼭 세 사람만 잡아 갈테니까 제발 나를 태워다 주시오.” “세사람이상 죽게 되면 어떻게 하시겠소?” “그때는 이 칼로 나를 죽이시오.” 마부는 할머니가 주는 칼을 받았습니다. 할머니는 마차가 성에 도착하자마자 마차에서 뛰어 내렸습니다. 얼마 후 알렉산드리아시에 호열자가 유행하여 수많은 사람이 죽어갔습니다. 세 사람만 죽은 것이 아니라 수백명이 죽어갔습니다. 단 세사람만 죽게 하겠다는 약속을 한 할머니가 수많은 사람을 죽이자 마부는 화가나서 칼을 들고 할머니를 찾아 나서 성문에서 할머니를 만나 죽이려고 하자 할머니는 “왜 나를 죽이려 하오?” 물었습니다. 마부는 화가나서 버럭 소리를 질렀습니다. “당신은 내게 세 사람만 죽이겠다고 했는데 지금 저렇게 무수한 사람들이 죽었으니 약속대로 당신을 죽이겠소.” 그때 그 할머니가 하는 말이 “여보시오. 내가 죽인 사람은 단지 세 사람에 지나지 않았소. 나머지는 호열자란 말만 듣고 놀라서 지풀에 죽은 사람들이 다 이렇게 많아.” 그말 여러분 깊이 생각해 볼만한 합니다. 세 사람이 호열자에 걸려 죽으니까 소문이 나서 호열자가 돈다니까 사람들이 모두다 두려워해서 제풀에 죽었습니다. 오늘날 두려움은 우리를 도적질하고 죽이는 무서운 힘을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들은 말합니다. 한국에 정치가 불안하다. 경제가 불안하다. 사회가 불안하다. 사실은 정치나 사회나 경제가 나쁜 것 보다도 더 무서운 것이 불안하다고 말하는 그 심성에 있는 것입니다. 욥은 말하기를 “내 무서워하던 것이 내 몸에 미치고 내가 두려워하는 것이 내게 다가왔다.”고 말했습니다. 우리가 무서워하고 불안하고 두려워하면 그것이 우리에게 다가와서 우리를 파괴하는 것입니다. 오늘날 우리 한국사회에 경제적, 정치적, 사회적인 불안과 공포를 이길 수 있는 유일한 길은 예수 믿고 하나님께 의지하는 길밖에 없습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리 마음속에 평안을 가질수가 있는 것입니다. 

<b>4. 하나님이 복 주심으로 도우심</b>
  넷째로, 우리가 하나님을 의지하고 도움을 받을 수 있는 것은 하나님의 축복 의지를 믿기 때문인 것입니다. 
하나님은 우리 부모의 부모입니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하잖아요. 자식 못되어서 빌어먹기를 원하는 부모가 이 땅에 어디에 있겠습니까? 자식 잘되기를 부모는 다 원합니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하는 그 뜻이 있습니다. 그와 같이 하나님도 우리가 축복받기를 원하는 의지를 가지고 있습니다. 절대로 우리가 망하기를 원치 않습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 사람에게 생명을 주려하되 더 풍성히 주려고 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말했습니다. 
  시편 103편 기억하시지요. “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
하나님은 우리에 대한 축복의지를 가지고 계시므로 우리 하나님을 믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 하나님은 아담을 위하여 에덴 낙원을 지으셨습니다. 하나님은 아담을 위해서 빈민굴을 짓지 않았습니다. 에덴에 낙원을 지었습니다. 상함도 해함도 없습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과들이 많이 나게 하셨습니다. 주님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 구원받은 성도들을 위하여 천국 낙원을 예비하고 계신 것입니다. 천국이 빈민굴이면 누가 가기를 원하겠습니까? 예수님께서 우리에게 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님이 우리를 데려가기를 원하시는 곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원인 것입니다. 주님은 이러한 곳에 우리를 데려 가서 영원 무궁토록 살기를 원하시고 계신 것입니다. 좋은 에덴을 만들고 좋은 천국을 예비하신 하나님은 좋은 하나님이 아닐수가 없습니다. 그러면 사람들이 말합니다. “현재 내가 여러 가지 시험과 환난과 고난을 당하는데 왜 좋은 하나님이면 이런 시험과 환난과 고난을 당하게 하십니까?” 여러분 어린아이가 유치원에 가고 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학을 갑니다. 시험을 치고 시험공부를 하고 괴롭습니다. 왜 학교 보내서 이렇게 괴로움을 주는가. 날보고 놀게 해주지 왜 이렇게 괴롭게 하느냐. 여러분 그것은 괴로운 것이 아니라 그 교육과정을 통해야 나중에 세상에서 출세하고 잘살 수 있기 때문인 것입니다. 그런 과정은 잘살수 있게 하기위한 준비과정인 것입니다. 오늘날 우리가 세상에 살면서 시험과 환난과 고난당하는 것은 하나님께서 우리에게 복을 주시기 위해서 그릇을 준비하신 것입니다. 
  현재의 고난도 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이스라엘의 광야시험은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주기 위해서 그릇 준비한 것입니다. 
  신명기 8장 11절로 16절 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
어떠한 시험과 환난과 고난이 다가와도 하나님의 뜻은 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이 세상에 하나님 믿지 않는 사람에게 현실적으로 여러 가지 환락과 복을 마귀가 주는 것 같아도 마침내 지옥으로 데려가기 위함이라. 끝을 알아야 됩니다. 하나님은 시험과 환난과 고통이 있더라도 그를 통해서 우리를 변화시키고 예비시켜 마침내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 주려는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님을 우리가 믿고 의지할 수 있는 것은 하나님의 뜻은 종국적으로 축복에 있습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 걸어가는 곳에 밤이 다가오고 폭풍우가 다가오고 가시밭길이 오고 험산준령을 지날지라도 마침내 하나님은 복을 주기 위해서 그렇게 하신 것을 알기 때문에 울면서도 웃을수 있고 가슴을 치면서도 소망을 가질수가 있는 것입니다. 큰 축복을 위해서는 큰 고난을 당해야 됩니다. 적은 축복을 위해서는 적은 고난의 길을 통해서 준비 되어야 되는 것입니다. 
  우리가 당하는 고난은 하나님의 복과 영광을 주시기 위한 그릇 준비인 것을 알아야 됩니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
지금 우리가 당하는 조그마한 고난은 앞으로 다가올 큰 영광과 비교도 안된다는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 보면 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
  베드로전서 1장 7절 “너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 여러분이 얼마나 많은 시험과 환난과 고통을 당하며 살지 않습니까? 내 앞길이 칠흙같이 어둡고 답답할 때 우리는 고함칩니다. “나의 도움이 어디서 올꼬.” 그러나 태산같이 믿는 돈이나 지위나 명예나 권세도 우리를 도울수 없습니다. 그러나 천지를 지으신 하나님은 우리의 도움이 되시는 것입니다.

<b>[결론]</b>
  내가 하나님을 도우심으로 삼고 꿈을 갖고 소망차고 긍정적이며 감사와 찬양을 갖고 살수 있는 이유가 바로 여기게 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 은혜를 베풀기를 원하시기 때문에 믿을수가 있습니다. 하나님은 전능하시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 축복의지를 가지고 있기 때문에 하나님을 믿고 의지하고 도움을 받을수가 있습니다. 우리는 결코 버림을 당하지 아니할 것입니다. 우리는 결코 무시당하지 않을 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 나를 사랑하는 주님이 함께 계시고 내게 은혜 베푸시는 주님이 함께 계시고 전지전능하신 하나님이 함께 계시고 나에게 복을 종국적으로 주시기를 원하시는 하나님이 함께 계셔서 주의 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시는 것입니다. 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 우리 하나님은 여러분을 사랑하고 여러분을 돌보시고 여러분을 이끌기를 원하시기 때문에 여러분 항상 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기며 하나님의 도움을 바라고 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 우리 아버지여!
이 세상 살이가 편한곳이 어디가 있겠습니까? 우리 아버지 밤이 오면 또 밤이오고 
폭풍우가 오고 난 다음에는 또 폭풍우 다가오고 가시밭길을 지났는가 하면 또 다가오고
험산준령을 넘었는가 하면 또 험산준령이 다가오는 것이 인생입니다. 
우리가 의지하고 도움을 바랄곳이 어디 있습니까?
그러나 천지를 지으신 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 도움을 구할 수가 있고
우리에게 은혜 베푸시기 때문에 도움을 구할 수가 있고 
전능하시 때문에 도움을 구할 수가 있고 
우리가 잘되기를 종국적으로 원하시기 때문에 도움을 구할 수 있으니 감사합니다. 
우리는 하나님을 의지하고 마음에 평안을 갖고 큰 기쁨으로 살수 있게 역사하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040718.txt ===

<b>일 시 : 2004년 7월 18일 주일2부설교
제 목 : 함께 나누는 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 2장 5~6절, 요한계시록 3장 20절 말씀
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 
볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘함께 나누는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
남한과 북한은 한반도에서 함께 삶을 살고 있지만 서로 나누는 삶은 살고 있지 않습니다. 그 이유는 정치 이념과 체제가 완전히 다르기 때문입니다. 아무리 함께 살아도 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 삶의 공동목표와 가치관을 갖고 사랑과 믿음으로 함께 살며 이해가 일치되어야만 되는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 가족의 함께 나누는 삶</b>
  첫째로, 우리가 가족을 보면 가족은 함께 나누는 삶을 살고 있습니다. 
그냥 모여서 사는 것이 아니라 함께 삶을 나누면서 살고 있습니다. 부모와 자녀는 가정이란 공동체에서 공동의 목표와 가치관을 갖고 살고 있습니다. 가족의 건강은 공동의 목표입니다. 가족이 서로 다 성공하는 것도 공동의 목표고 함게 행복을 누리고자 하는 것도 공동의 목표인 것입니다. 또  가족이 공동의 목표만 가지는 것이 아니라 윤리와 도덕, 신앙 등의 삶의 가치도 함께 나누는 것이 가족인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 가족보다 더 함께 서로 나누면서 사는 단체가 없습니다. 결혼할 때 신랑, 신부가 어떤 사람인지 알기 위해서는 그 부모를 보면 됩니다. 가정이란 공동체 안에서 아들은 아버지를 모범으로 삼고, 딸은 어머니를 모범으로 삼습니다. 미국의 아동 교육 전문가 폴 디 마이어는 아이 인격의 85%가 1살에서 6살 사이에 형성된다고 합니다. 그런데 이 시기의 아이들은 주로 부모와 함께 있습니다. 늘 아버지를 바라보고 어머니를 바랍봅니다. 부모와 자식의 가치관이 같고 삶에 대한 이해가 서로 일치하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 부모와 자식은 함께 살 뿐 아니라 함께 나누는 삶을 살아가는 것입니다. 중국 고사에 보면 정자의 부인이 하루 시장을 가는데 어린 아이가 시장을 따라 가겠다고 몹시 울고 보채니까 그 어머니가 하는말이 “집에 있어라. 내가 시장에 갔다오면 돼지고기를 고워 주겠다.” 어린아이가 좋아서 울고 발버둥치는 것을 그쳤습니다. 그 엄마는 어린아이를 달래기 위해서 잠시 거짓말을 한 것입니다. 시장에 갔다 오니까 그 남편이 집안 살림밑천인 돼지를 잡고 있거든. “아니 여보! 이런 일을 하고 있는 거에요? 집안 살림 밑천인 돼지를 왜 잡아요?” “당신이 시장갈 때 어린아이가 울면서 따라가려고 하니까 시장에서 돌아와서 돼지를 잡아 구워 주겠다고 하지 않았오? 어린아이는 부모를 보고 배우는 거에요. 부모가 어린 아이에게 거짓말을 하면 ‘아 인생은 거짓말을 하고 살아야 되는구나!’ 그렇게 잘못 가르치는 것이 되는 것이오. 그러므로 당신이 말했으므로 말 그대로 해야 돼요.” 그래서 돼지를 잡아서 구워서 어린아이에게 주었다는 말이 있는 것입니다. 언행일치가 얼마나 중요한 것을 여기에 보여주고 있습니다. 오래전 한 유치원의 어린아이들에게 아버지를 그려 보라고 했더니 애들이 그림을 그렸는데 보니까 술마시는 아버지, 회사가는 아버지, 신문보는 아버지, 화를 내는 아버지 그림이 제일 많았다고 말했습니다. 어린아이들의 눈에 비치는 아버지의 모습이 자기와 함께 놀아주고 사랑을 나누는 자상한 아버지의 모습이 아니라 한 집에서 같이 살지만 거리감이 있는 모습으로 전락하고 만 것입니다. 이렇게 아버지가 자녀들에게 올바른 모습으로 비춰지지 않기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 가족이 서로 관심을 갖고 즐거움을 함께 나누어야 화목하고 행복한 가정이 이루어질 수 있는 것입니다. 저는 돌아보면 저의 어릴 때 우리 아버지의 모습을 그리라고 하면은 항상 책을 읽고 계시는 아버지를 그릴수가 있습니다. 늘 아버지는 책을 읽고 계셨어요. 그리고 술을 잡수지 않고 담배를 피지 않았어요. 그런 아버지의 모습이 제가 자랄 때 마음속에 박혔기 때문에 ‘아~ 인생이란 책을 갖고 사는 가보다.’ 그래서 한평생 저도 책을 갖고 살게 된 것입니다. 아버지와 어머니가 자녀들에게 미치는 영향력은 지대한 것입니다. 부모와 자식은 혈통으로 맺어진 사랑과 믿음을 갖고 있는 것입니다. 
  시편 103편 13절에 <font color=blue>“아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 </font>여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니” 하나님께서 우리를 불쌍히 여긴다고 한것입니다. 
부모님은 자식을 늘 불쌍히 여기는 마음이 있습니다. 세계적인 건강 가족 운동가 존 더 프레이닝 교수는 인터뷰에서 “가정은 사회 안정과 국가간 연대등에 기반이 되며 세계 어느나라에서나 건강한 가족이 건강한 사회를 지탱해 나가고 있다”고 설명했습니다.
  나라마다 가치 체계는 달라도 건강은 가족 즉, 성공한 가족은 모두 일반적으로 다음 다섯가지 특징을 띠고 있다고 말했습니다. 건강한 가족의 특징은 가족 상호간에 인정과 애정이 있다는 것입니다. 부부간에 서로 인정이 있고 애정이 있고 부모가 자식을 따뜻하게 사랑하고 자식들도 부모를 따뜻하게 사랑하는 인정과 애정이 넘치는 가정이 건강한 가정입니다. 그 다음에는 헌신적인 가정이라는 것입니다. 아버지 멋대로 엄마 멋대로 자식 멋대로 이기주의적으로 서로 이용만 하고 사는 것이 아니라 서로를 희생하며 서로 돌보아 주는 헌신이 있는 그런 가정이 건강한 가정입니다. 그리고 긍정적인 의사소통이 있는 가정입니다. 일방통로로 내말만 들으라. 아버지가 내말만 들으라고 하고 엄마가 또 내 말만 들으라고 하고 어린아이들은 어린아이데로 자기들 고집을 부리고 이러면 건전한 가정이 아니라는 것입니다. 서로 상대를 존경해서 말을 들어주는 의사소통이 있어야 되는 것입니다. 저도 어린아이를 기를 때 일방통로로 많이 말을 했습니다. 우리 애들이 말하기를 “아버지는 일방통로로 말만 한다. 우리말은 안들어 준다.” 이것이 오늘날 우리 한국의 가부장제도의 아버지의 위치가 될 때가 많습니다. 어린아이들의 인격을 존중해서 말을 들어주고 긍정적인 의사소통이 되어야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 함께 시간을 많이 보내야 됩니다. 그것은 의무인 것입니다. 부부간에도 시간을 함께 보내고 부모 자식간에도 많은 시간을 같이 보내야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 신앙을 같이 해서 정신적인 평안을 가져야 됩니다. 함께 예배 드리고 기도하므로 정신적인 평안을 함께 공유하는 가정이 건강한 가정입니다. 마지막으로 스트레스와 위기 대처능력이 있어야 됩니다. 문제가 안다가올수 없습니다. 가장에게도 문제가 다가오고 자녀들에게도 문제가 다가옵니다. 그러면 온 가족 공동체가 함께 모여서 힘을 주고 능력을 주고 긍정적인 마음을 주고 기도해 주고 서로 끌어주고 밀어주는 스트레스와 위기대처 능력이 있는 이런 가정이 건강한 가정의 특징이라고 말하는 것입니다. 
  발리리스키 부부의 가정은 10명의 자녀중 6명은 해외 선교사로 4명은 독실한 신앙으로 교회를 섬겼습니다. 그의 자녀들은 어릴때를 회상하기를 “나의 아버지는 초등학교 4학년까지 병에 들어서 밖에 다니지 못했지만 아버지와 어머니는 헌신적인 그리스도인들로 아름다운 기독교 가정을 이루었다.”고 간증을 했습니다. 그리고 다음같은 이유를 설명했습니다. 첫째, 부모님은 우리가 태어나기 전 우리를 하나님께 벌써 드렸다는 것입니다. 둘째로 매일 가정예배를 드렸는데 처음에는 힘들고 귀찮고 몸서리가 났지만 이제 장성하고 집을 떠난 오늘날 돌아볼 때 결코 잊을수 없는 아름다운 추억이었다고 말하는 것입니다. 셋째, 아버지는 우리의 친구가 되어 허물없이 대해 주셨지만 가장의 권위로 결정하는 것은 대부분 판결과 같이 추상같았다고 말했습니다. 넷째, 부모님은 언제나 우리에게 공평하게 대해 주셨다. 잘못했을때는 벌을 받았고 잘했을때는 칭찬을 아낌없이 해주었다는 것입니다. 다섯째, 부모님은 언제나 말씀과 삶이 일치하여 그들은 삶으로 가장 이상적인 모범을 보여주셨다고 말한 것입니다. 결코 잊을 수 없는 가장 중요한 사실은 그들이 진실로 우리를 사랑해 주었다고 그 자녀들이 말했습니다. 훗날 성장하여 중년이 된 자녀들의 기억속에 이렇게 남을수 있다면 그 부모의 사명은 다 한 것입니다. 이처럼 부모와 자식은 함께 나누는 삶을 삽니다. 그냥 함께 집단으로 모여 사는 것이 아니라 함께 운명을 같이하고 그들의 삶의 가치를 공유하는 나누는 삶을 사는 것입니다. 


<b>2. 부부의 함께 나누는 삶</b>
  둘째, 부부는 함께 나누는 삶을 삽니다. 
부부는 법적으로 만나서 그저 남녀가 서로 같이 기숙사 생활을 하는 것이 아닙니다. 부부는 남남끼리 만났을지라도 삶의 동일한 목표와 가치를 나눕니다. 부부는 함께 성공과 행복을 추구하고 같은 신앙과 도덕관을 가지고 함께 나누는 것입니다. 그렇기 때문에 창세기 2장 24절에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다” 
한몸 이라는 것은 뿔뿔이 헤어지는 것이 아니라 함께 나누는 것이 한몸이 되는 것입니다. 부부는 함께 살기 때문에 이해가 일치합니다. 함께 평안하고 행복하고 성공하며 살기를 원하는 이해가 일치하는 것이 부부인 것입니다.
  미국이나 구라파에 가면 문화적인 차이를 절실히 실감하는 부분이 있는데 그것은 그들이 남편과 아내의 것을 분명히 구분하고 산다는 것입니다. 제가 아는 많은 목사 친구들에게 제가 간증을 합니다. “나는 결혼하고 난 다음 지금까지 월급 봉투를 본적이 없다. 내 월급봉투는 우리 집사람에게 직행을 하고 내가 돈이 필요하면 언제나 타서 쓴다.” 미국이나 구라파 목사 친구들이 아연실색을 합니다. “세상이 그런법이 어딨느냐. 월급은 자네 돈인데 왜 자네돈을 부인에게 주느냐. 내돈은 내돈이니까 내가 취해야지. 그럴수가 어디 있느냐!” 그리고 그 사람들은 물건을 사면 장부를 두고서 남편이 산물건 적어놓고 부인이 산물건을 적어 놓습니다. 왜 적느냐 하니까 나중에 이혼할 때 서로 자기것 찾아가는데 분쟁이 없게 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 문화적인 차이입니다. 그런데 저는 도저히 이해할수 없는 것은 부부가 결혼하면 일심동체가 되어 사는 것이기 때문에 네껏 내껏이 어디 있을수 있습니까? 그리고 내가 벌었다고 해서 내가 가지고 있어야 된다. 그런법도 있을수 없잖아요. 서로 함께 나누는 삶을 사는 것이 부부의 삶인 것입니다. 부부는 법적으로만 아니라 사랑과 신뢰로 함께 사는 삶인 것입니다. 그 때문에 부부는 함께 살뿐 아니라 삶의 내용도 함께 나누어야 됩니다. 남편따로 부인따로 사는 것은 함께 나누는 삶이 아닌 것입니다. 부부나 가족등 친한 사람끼리는 목소리가 닮는다는 연구결과가 나왔습니다. 조선일보 2004년 3월 10일 발표에 보면 숭실대학교에서 3백여쌍의 부부를 대상으로 실험을 했는데 친밀도가 높은 부인일수록 남편일수록 부부간에 목소리가 비슷하다고 말합니다. 여러분 오늘 부부간에 얼마나 친밀한지 집에가서 한번 ‘도레미파솔라시도’ 한번 해보십시오. 남편의 목소리와 부인의 목소리가 근사하게 닮았으면 굉장히 친밀하게 살았다는 증거가 되는 것입니다. 뭘 그럴라고... 과학적으로 증명된 사실입니다. 사람들을 대할 때 우리의 몸에서는 도파민과 옥시토신이라는 호르몬이 발생하는데 도파민에는 성격을 닮게 하는 성분이 들어있고 옥시토신에는 외모를 닮게 하는 성분이 함유되어 있다고 하는 것입니다. 그래서 서로 매일같이 많이 대하면 많이 대하는 사람끼리 자신도 모르게 사고방식이나 외모가 닮는다고 합니다. 그래서 부부는 남남끼리 만났을지라도 함께 살면서 서로 성격이 닮게 되고 외모도 닮게 됩니다. 제가 많은 성도들과 신앙상담을 하는데 깜짝 놀라는 것은 오래 산 부부일수록 같이 앞에 앉아있는 모습을 보면 서로 형제, 자매같이 닮았어요. “야~ 희안하게 닮았다. 어떻게 서로 살면 이렇게 닮아질수 있느냐.” 오늘날 과학적으로 이제 그것이 증명되어 나오는 것입니다. 도파민은 성격을 닮게 하고 옥시토신은 모습을 닮게 하는데 서로 많이 대할 때 이 호르몬이 생긴다는 것입니다.  부부간에 이마를 맞대고 사니까 이와같은 호르몬이 생겨서 서로 성격도 닮고 모습도 닮아가는 것입니다. 이처럼 부부라는 것은 서로 나누면서 함께 사는 것이 부부가 되는 것입니다. 
  오래전 오클라호마 성회때 두 부인이 울면서 가정 파탄으로 인한 고통을 가지고 제게 호소를 했습니다. 한 부인이 말하기를 남편을 지금까지 좋은 아빠이며 좋은 배우자로 생각했는데 49살이 되자 어느날 갑자기 남편이 “더 이상 살기싫다. 더 이상 위선적인 생활을 하기 싫다. 당신이 곁에 오는 것 조차 몸서리가 친다.” 그렇게 하면서 보따리 싸서 가출을 해버리고 말았다고 나보고 울면서 어떻게 해야 되느냐고 왔어요. 또 한사람은 남편이 53살이 되었는데 훌륭한 의사였어요. 그런데 갑자기 “나는 당신이 실증이 나서 못살겠다. 나는 더 이상 당신과 함께 살고 싶지 않다”고 하면서 보따리 싸서 가출해 버렸다는 것입니다. 이러한 중년기의 가정파탄은 어느날 갑자기 생기는 문제가 아닙니다. 그것은 오랫동안 쌓였던 실망과 증오가 갱년기에 폭발하기 때문인 것입니다. 왜 이렇게 뒤늦게 부부간에 애정이 파탄에 이르게 될까요? 그것은 그들이 함께 나누는 삶을 살지 않았습니다. 결혼한 이후로 계속해서 상대방을 이용가치로만 생각해서 단물다 빨아먹고 난 다음에 단물 안생기니까 차버리는 것입니다. 상대방을 내 인생의 행복을 위한 이용가치로만 생각했지 서로 함께 삶을 나누지 않고 공유하지 않았기 때문인 것입니다. 이기주의적으로 산 결과가 그렇게 되는 것입니다. 함께 나누는 삶을 산다면 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 인내하며 서로 도와주고 사는 참여하고 함께 하는 삶이기 때문에 끝없이 같이 인생을 살수 있는 것입니다. 또한 더구나 예수를 믿고 하나님을 의지하면 우리는 마르지 않는 샘의 근원을 가지고 있습니다. 단꿀을 다 빨아 먹어 버리면 빈 껍데기가 되지만 예수를 믿는 사람은 서로 함께 주를 찬미하고 기도하고 하나님을 섬기면 마음속에서 마르지 않는 생명수가 넘쳐 나오는 것입니다. 그래서 함께 늘 기도하고 함께 늘 찬양하고 하나님을 섬기며 서로 함께 인생을 매일같이 나누면서 살면은 평생을 살아도 지치지 않고 피곤하지가 않게 되는 것입니다. 
  미국의 39대 대통령이었던 카터는 부인 로젤린 여사와 함께 살았는데 여사는 신앙심이 깊고 현숙한 부인이었습니다. 그런데 두 사람이 종종 말다툼을 했습니다. 카터는 시간을 칼날같이 지키는 사람으로 항상 약속시간 30분 전까지 약속 장소에 도착해야 직성이 풀렸기 때문에 약속에 절대 늦는 법이 없는데 부인은 그것을 따라가지 못하고 언제나 약속이 되어도 아직까지 화장한다고 화장대 앞에 앉아 있습니다. 카터는 대통령이 되기 전부터 시작해서 부인과 이것 때문에 다투었습니다. 약속전에 적어도 10분 먼저 모이는데 가있어야 된다고 하는데 부인은 10분 딱 될 때 도착하면 된다는 것입니다. 대게 어떤 남편이나 부인들이 시간 때문에 많이 다투는데 이 분들도 그렇습니다. 그런데 카터 대통령이 아무리 부인에게 훈계를 하고 다투고 교육을 해도 절대로 고치지를 못해요. 부인이 항상 늦어요. 그래서 이제 나이 늙어서 부인의 생일날 카드를 쓰다가 카터 대통령이 생각하기를 ‘아무리 고치려고 해도 못고치는 병이니 저버릇을 이제는 내가 받아 들여야지. 싸워서는 안되겠다.’고 생각해서 그 카드에 이렇게 적었습니다. ‘내가 오늘까지 당신을 너무 많이 괴롭혔는데 지금부터 당신은 시간을 지키는 것에 있어서 자유해도 좋다.’ 부인이 카드를 받고 얼마나 기뻐했던지 이런말을 자주했다고 합니다. “당신이 나에게 준 최고의 생일선물은 시간을 지키는데서 자유하라는 말이었다.‘고 했습니다. 부인의 성격을 뜯어 고치려고 아무리 애를 써도 안고쳐 집니다. 천성을 받았으니 어떻게 고쳐집니까? 그러니 별수없이 상대를 있는 그대로 받아 들이고 수용하는 것이 중요한 것입니다. 서로가 서로를 향해서 고치려고 하지 말고 최선을 다해서 보조를 맞추고 살아가면 함께 나누는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님과의 함께 나누는 삶</b>
 우리 인생은 부모 자식간에 함께 나누며 살고 부부간에 함께 나누고 살지만은 셋째로, 가장 중요한 것은 예수 그리스도와 함께 나누며 살아야 되는 것입니다. 
우리는 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 아들 예수 그리스도와 함께 인생을 나누는 삶을 사는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 사람으로 오셔서 우리와 함께 계셨습니다. 하나님은 하나님이고 사람은 사람이기 때문에 너무나 현격한 차이가 있지 않습니까? 그러나 하나님이 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리처럼 사람이 되어서 이땅에 오신 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀하신 것입니다. 
예수님께서는 사람으로 오셔서 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리의 불행을 자신의 짐으로 짊어졌습니다. 함께 나누는 삶은 상대를 이용하려는 것이 아니라 상대의 기쁨도 슬픔도 함께 나누는 것입니다. 예수님은 우리의 불행을 당신의 불행으로 짊어졌습니다. 주님은 우리의 죄짐을 짊어졌지요. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
찬송가 작가로 알려진 영국의 윌리암 카우퍼는 여섯 살때 어머니의 죽음을 체험하고 평생을 우울에 시달리며 여러번 자살을 시도했습니다. 하루는 그가 템즈 강에서 투신자살하려고 택시를 타고 템즈강으로 가려는데 어찌나 안개가 깊게 끼었던지 택시 운전사가 런던시내를 빙글빙글 돌다가 나중에 택시를 도로 댔는데 내려 보니까 자기집앞이었습니다. 그래서 자살을 못했습니다. 그 이튿날 그는 자살하기 위해서 부엌칼을 손에 들었는데 보니까 누가 잘못써서 부엌칼이 부러져 있었어요. 그래서 자살 못했습니다. 그 다음날 그는 노끈으로 목을 천장에다가 묶었는데 매달려 있는데 막 숨이 넘어가려고 하는데 끈이 탁 떨어져 가지고서 그래서 또 죽지를 못했습니다. 결국 카우퍼는 33살 때 18개월 동안 정신병원에서 요양을 하게 되었습니다. 그곳에서 성경을 읽던 그는 로마서 3장 25절의 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은죄를 간구하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이라는 말씀을 읽고 마음에 깊은 감동을 받았습니다. 그리고 하나님이 그를 사랑하시고 모든 죄를 용서해 주셨다는 확신을 갖게 되었습니다. 후에 그는 그때 일을 다음과 같이 고백했습니다. “그 말씀을 읽는 순간 의의 태양이 비춰 내게 비춰져 나는 그리스도께서 용서와 의를 위해서 이루신 속죄를 보았다. 기쁨과 감격이 나를 압도했다. 내 눈에는 눈물이 가득했고 목이 메어 말을 할 수가 없었다. 나는 사랑과 경의에 잠겨 조용한 침묵속에 하나님을 처다볼 뿐이었다.” 그날로 그는 새 사람으로 거듭났고 그의 인생은 변화되고 정신병에서 완전히 해방이 되었습니다. 그는 절망의 삶을 딛고 일어나 기쁨과 감격으로 시를 쓰기 시작해서 위대한 시인이 되었는데 그의 아름다운 시는 많은 사람에게 감동을 주었습니다. 그 중에도 우리가 즐겨 부르던 찬송가 “샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다.” 이 찬송가 190장을 바로 이 윌리암 카우퍼가 지었습니다. 그는 임종때 스데반처럼 얼굴이 환하게 빛나면서 “나는 결코 천국에서 쫓겨나지 않는다. 할렐루야~” 하면서 세상을 떠나게 된것입니다. 우리 주님께서 죄악으로 얼룩지고 마음에 억울함으로 정신병에 걸린 사람도 짐을 함께 짊어지고 나누어지고 그를 치료해서 위대한 시인으로 만드는 주님이신 것입니다. 우리 주님은 허물의 짐을 지므로 우리와 함께 하십니다. 
  이사야 53장 5절에  <font color=blue>“그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 </b>그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 했습니다. 
여러분 이 세상에 허물없는 사람 손들어 보세요. 허물없는 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 허물이 있습니다. 그러나 예수님은 우리 허물을 대신 짊어져 주셨습니다. 
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 
허물과 죄로 죽은 우리를 살려 주셨습니다. 
  또 주님은 병의 짐을 지심으로 우리를 함께 해 주셨습니다. 
우리가 얼마나 많은 병으로 고생하십니까? 크고 작은 병이 우리의 삶에 크나 큰 부담이 되고 우리의 소원은 한평생 살면서 건강하게 사는 것이 우리의 소원이 아닙니까? 
  성경에는 베드로전서 2장 24절에 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라  <font color=blue>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니</font>“라고 말했으며 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에  <font color=blue>우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다</font>함을 이루려 하심이더라”라고 말씀한 것입니다. 
  한 목사님이 콩고에서 선교사로 갔다가 간암에 걸린 바람에 고향으로 돌아와서 절망의 나날을 보내고 있었습니다. 하루는 목사님이 침대에 누워서 성경을 읽고 있는데 베드로전서 2장 24절 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니“라는 성경 구절을 읽게 된 것입니다. 그는 이 말씀이 마음에 강하게 부딪혔습니다. 목사님은 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 주님께 이 은혜에 대한 감사기도를 드렸는데 기도중에 주님이 마음에 고요하고 잠잠한 음성을 들려 주었습니다. ”내가 너의 질병을 대신 짊어지고 빌라도의 뜰에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 채찍을 맞았다. 그리고 너를 대신해서 십자가에 달려 모든 죄를 청산했다. 내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다는 사실을 네가 믿느냐“ 목사님은 ”아멘!“ 하고서 일어났습니다. 그러자 가슴이 뜨거워지면서 자신의 병고침을 받았다는 확신이 들었습니다. 목사님은 즉시 사모님을 불러서 이렇게 말했습니다. ”여보! 이 성경 말씀을 보시오. 분명히 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 기록되어 있소. 예수님이 친히 내 병을 짊어지시고 다 청산하셨다는 말씀이오. 나는 더 이상 간암 환자가 아니오. 그러니 드러누워 있을 필요가 어디 있소. 나에게 옷가져 오세요.“ 그는 옷을 입고 도로 하나님의 사역에 출발했는데 얼마동안 일하다가 나중에 조사해 보니 간암이 온데간데 없이 사라졌다는 것입니다. 주님은 우리의 질병도 함께 나누어 짊어지는 하나님인 것입니다. 
  주님은 또한 저주의 짐을 지시므로 우리와 함께 하셨습니다. 이 세상에 아담과 하와가 하나님을 반역하므로 저주를 가져왔어요. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희가 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 이러한 삶의 고난. 이 저주를 주님이 함께 짊어지신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말하므로 그리스도 안에서 주님이 저주를 나누어 짊어지시고 하나님의 축복을 우리에게 허락하신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
그의 부요함을 우리와 나누고 우리의 가난함은 당신이 친히 나누셨습니다. 예수 안에서 가난은 사라지고 부요가 태양처럼 떠오르게 만들어 주신 것입니다. 우리 주님은 죽음의 짐을 함께 나누어 짊어지시므로 정말 우리를 구원하신 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이”
죽음이 즐거운 사람 누가 있겠습니까? 죽음을 우리가 다 두려워 합니다. 이 죽음의 공포에서 해방시켜 주기 위해서 예수님은 우리의 죽음을 대신 짊어지고 죽어 음부에 내려갔다가 사흘만에 부활하시므로 우리를 사망과 음부에서 해방시켜 주시는 죽음과 삶에 동참하고 함께 나누는 삶을 사는 주님이신 것입니다. 주님 부활은 우리위한 부활인 것입니다. 여러분 주님께서 죽은 자 가운데서 부활하신 것은 정말 여러분과 나에게 부활의 생명을 주시기 위한 것입니다. 
  로마서 4장 25절 말씀처럼 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
  에베소서 2장 5절로 6절 우리 다 같이 한번 소리내어 읽어 보십시다. 
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
보십시오. 혼자 아닙니다. 함께입니다. 허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니. 예수님과 우리는 분리할 수 없습니다. 늘 함께 존재하며 살며 함께 나누며 삶에 동참하는 삶을 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님과 우리를 분리할 수 없습니다. 
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”
여러분의 거처가 고대 광실 좋은 집이든 초가 삼간이든 주님께서는 여러분에게 와서 여러분과 함께 거처를 하겠다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 함께 먹고 마시는 것은 가족이 하는 일 아닙니까? 주님은 우리와 가족이 되어서 함께 인생을 동참하겠다는 것입니다. 


<b>4. 성공적인 함께 나누는 삶</b>
  넷째로, 성공적인 삶을 함께 나누는 삶을 어떻게 살수 있겠습니까?
여러분 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 누가 그 공동체속에서 주도적인 역할을 해서 인도해 줘야 되는 것입니다. 부모와 자식의 공동체에서는 부모가 이끌어 가야 되는 것입니다. 함께 모여서 함께 살지만 누가 선두에 서서 이끌어 줘야 되는 것입니다. 부모가 자식들을 인도해 줘야지 자식이 부모를 이끌어 주어서는 안되지 않습니까?
  신명기 5장 16절에 “너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라”
성경에는 부모를 공경하고 부모의 리더십을 따르라는 것입니다. 
  골로새서 3장 20절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 부모와 자식간에 공동체 속에서는 부모가 리더십을 가지고 자녀들을 이끌어 줘야지 나는 책임없다고 낳기만 낳고 내 던져 버리면 안되는 것입니다. 부부의 공동체에서는 남편이 이끌어야 됩니다. 부부가 함께 남남끼리 만나서 한몸이 되어서 살 때 남편은 머리요, 아내는 수족과 같습니다. 남편이 리더십을 쥐어야 돼요. 
  에베소서 5장 33절에 “그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라”고 말했습니다. 
사랑으로 이끌어 줘야 됩니다. 아내는 경외하며 따라야 공동체가 되는 것입니다. 
  또 주님과 우리의 공동체에서는 주님이 이끌어 가야만 되는 것입니다. 우리가 주님을 이끌면 안되는 것입니다. 주님과 우리는 신랑과 신부 아닙니까? 주님이 신랑이요, 우리가 신부이므로 주님이 우리를 이끌어 가야 되고 우리는 그냥 따라가야만 되는 것입니다. 
  요한복음 10장 3절에 “문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니  <font color=blue>그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 내느니라”</font>고 말씀하는 것입니다. 
  미국의 아이젠 하워 대통령은 대단한 지도력을 발휘했던 지도자로 손꼽힙니다. 하루는 그의 지도력에 감탄한 기자들이 그를 방문하여 비법을 물었습니다. 그러자 그는 아무말없이 50cm 정도의 실을 책상위에 똑바로 놓고 뒤에 밀어 보라고 했습니다. 기자들이 실을 뒤에서 밀어 보니까 실이 꼬부랑 꼬부랑 꼬이고 조금도 움직이지 않습니다. 그러자 아이젠 하워 대통령이 일어나서 실의 앞을 잡고 싹 당기니까 쭉 펴지면서 쭉 끌려 옵니다. 그래서 대통령이 쓱 웃으면서 하는말이 “지도력이란 이것입니다. 뒤에서 밀면 꼬부라지고 비뚫어지고 나아가지 않습니다. 지도자는 앞에서 끌어야 되는 것입니다. 짐승은 뒤에서 때리면 앞으로 나가지만 사람은 지도자가 앞에서 끌어야 끌려간다.”고 말한 것입니다. 그러므로 자녀들을 올바르게 인도하려면 부모와 자식의 공동체 속에서는 부모가 앞에서 끌어야 됩니다. 남편과 아내의 공동체 생활속에서는 남편이 아내를 끌어야 되는 것입니다. 

여러분 남편을 가정의 지도자로 만든 아내에 대한 글을 읽고 저는 깊이 감동했습니다. 이전에 있었던 IMF한파로 인해서 그 남편은 명예 퇴직을 하게 되었습니다. 그러자 아버지로써 또 남편으로써 자신감을 상실해 버리고 말았습니다. 그의 친구들 중에는 명예퇴직을 당한후에 살아갈 의미를 잃고 자살한 사람도 많이 있었습니다. 그도 자살하고 싶은 충동을 많이 느꼈습니다. 집에 있어도 마음이 불편하고 밖에 나와도 갈곳이 없습니다. 부인앞에 머리를 들수 없고 자녀들 앞에 아버지 이름을 들을수가 없었습니다. 가정에서 지도력을 완전히 상실해 버리고 가정이 풍지박산이 될 위기에 처했습니다. 그러다가 하루는 낙심이 되어서 등산이나 가야 되겠다고 집에서 나오는데 부인이 노란종이쪽지 하나를 손에다 쥐어 주더랍니다. 그래서 그 쪽지를 가지고 산위에 올라가서 펴 보았더니 거기에 이런 글이 적혀 있었습니다. “여보 당신은 직장을 잃어도 내 남편이요, 돈이 없어도 내 남편이요, 못나도 내 남편, 잘나도 내 남편입니다. 당신이 있는 곳에 나도 있고 당신이 가는 곳에 나도 가고 당신이 사는 곳에 나도 살 것입니다. 그러므로 절대로 낙심하지 마세요. 당신은 어디까지나 우리 집의 가장입니다. 저는 아이들과 함께 당신을 잘 받들겁니다.” 그 쪽지를 읽는데 얼마나 마음에 감동이 되든지 눈물이 줄줄 흘러더랍니다. 그리고는 “이래봐도 나를 인정하는 아내가 있다. 그렇다면 용기를 내자. 나는 직장도 잃고 돈도 벌지 못하는 못난 남편이지만 그래도 나를 남편으로 아버지로 인정하는 아내와 아이들이 있으니 내가 뭘 못하겠는가. 가장으로써 나의 위치가 굳건한 즉 풀빵 장사라도 하자. 결코 나는 뒤로 물러갈수 없다.” 그래서 산을 내려와서 과거에 회사의 부장까지 올라갔던 사람이 그날 리어커를 끌고 그길로 나가서 풀빵 장사를 시작했습니다. 그리고 풀빵 장사를 하면서도 “이토록 나를 사랑하고 존경하는 아내와 자식들이 있는데 이들을 위해 일할수 있으니 얼마나 떳떳하고 행복한가!” 그렇게 생각하면서 열심히 일하고 있다는 글을 적은 것을 읽고 저도 굉장히 감동을 느꼈습니다. 아내가 남편을 리더로 만들어 준것입니다. 보통 여자같으면 “야~ 못난 인간아, 직장도 갖지 못하고 월급도 받지 못하고 처자도 먹여 살리지 못하는 너가 무슨 가장이냐. 나가라! 나가!” 그러면 어떻게 합니까? 어딜 나갑니까? 서울역 지하도밖에 나갈때가 어디있어요. 홈래스가 되고 말지요. 여러분 아내가 남편을 리더로 만들어 줘야 되고 또 남편은 리더로써 어떤 희생이라도 감래하고 자식과 아내를 이끌어 가야 되는 것입니다. 그렇다면 여러분 한번 생각해 보세요. 예수님은 어떠한 리더입니까? 예수님이 우리와 삶을 함께 나누는데 예수님은 어떠한 리더인 것입니까? 여러분 리더가 되기 위해서는 공동체를 보호하고 양육하고 인도하는 능력과 책임을져야 되는데 예수님은 우리를 보호할 능력이 있습니까? 하늘과 땅에 모든 권세를 다 가지고 우리를 건져 내기 위해서 당신의 목숨을 바쳐 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리기까지 희생한 그분이 우리를 보호하지 않습니까? 예수님은 우리의 리더가 되는 것입니다. 우리의 보호자가 되는 것입니다. 시편기자는 말하기를 “야웨는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너희를 세 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이라”고 말한 것입니다. 예수님은 우리를 보호할 수 있는 능력이 있습니다. 또한 예수님은 우리를 양육할 능력이 있습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하지 말라. 이는 다 이방인들의 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할줄을 아시느라고 말한 것입니다. 광야에서 만나로 3백만 이스라엘 백성을 40일 먹이신 하나님, 오병이어로 5천명 먹이고 12바구니 남게한 예수님은 우리를 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활에서 양육할 능력이 있는 것입니다. 그리고 예수님은 우리를 이끌어갈 리더십을 가지고 있습니다. 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 예수님이 길을 아시는데요. 내가 길이라고 하는데 우리를 못이끌어갈 택이 있습니까? 그러므로 여러분 리더가 되기 위해서는 아버지는 자식들을 보호하고 양육하고 인도하는 능력이 있어야 되고 남편은 아내를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되고 예수님은 우리의 구주가 되기 위해서 우리를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되는 것입니다. 예수님은 이 자격을 넉넉히 가지고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 당당히 말씀하십니다. 
  요한복음 10장 28절로 29절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 예수께서 우리와 함께 나누는 삶을 살 수 있는 위대한 리더라는 것을 확실히 알수가 있는 것입니다. 여러분 그러면 리더를 따르는 우리들이 어떠한 마음을 가지겠습니까? 자녀들이 어떠한 마음을 가지고 아버지를 따라야 되며 아내가 어떠한 마음을 가지고 남편을 따라야 되며 우리 예수믿는 사람들이 어떠한 심정으로 주님을 따라야 되겠습니까? 여러분 리더를 따르는 자의 역할은 온유하게 순종을 해야 되는 것입니다. 순종을 해야 이끌어 나가지 불순종하고 반항하고 대결하면 어떻게 이끌어 갈 수가 있겠습니까? 
  신명기 30장 20절에  <font color=blue>“네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니</font> 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”라고 말씀한 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에도 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말했습니다. 
주님께 순종하고 배워야 여러분 우리를 이끌어 갈수 있는 것입니다. 
오늘날 세계에서 노벨상을 받은 사람중에 3분의 1이 유대인이라고 합니다. 뉴욕의 경우, 중고등학교 선생님의 절반이 유태인이요, 하버드, 스탠포드, 예일의과대학과 법과대학교수 중 절반이 유태인입니다. 한국인 최초의 맹인박사로 미국 장애인협회 회장인 강영우 박사님이 미국에 사는 유태인을 조사해 보았더니 미국 최고 지성인 21명중에 15명이 유태인이었다고 말합니다. 그래서 그는 유태인들이 어떻게 성공한 비결을 연구해 보았습니다. 그 결과 유태인들은 다음 두가지에 대하여 확고한 믿음을 갖고 있습니다. 첫째, 모든 힘은 하나님께로부터온다. 하나님이 하시는 일은 무조건 옳다. 하나님이 하시는 일에 의문을 제기하지 않습니다. 둘째, 하나님의 명령에 순종하면 축복을 받고 불순종하면 벌을 받는다. 하나님에 대한 절대적인 믿음과 의지. 순종의 삶이 그들의 성공의 비결이었다고 말했습니다. 그러므로 하나님 우리 주 예수께서 우리를 이끌어갈 때 우리가 절대로 순종을 해야 되는 것입니다. 순종하지 아니하면 하나님이 우리를 축복해 줄수 없습니다. 디트리트 본 해퍼는 말하기를 신앙은 주님의 명령을 순종하는 바로 그것이라고 말했습니다. 맥도날드는 순종이야말로 모든 문을 여는 열쇠라고 말했습니다. 앤드류 머레이는 믿음은 순종이다. 예수님에 대한 믿음은 그분에 의해서 다스림을 받고 영향을 받으며 통제되기 위해 그분에게 전적으로 순종하는 것이라고 말한 것입니다. 그리고 지도자를 따르는 우리들은 믿고 의지해야 되는 것입니다. 믿어야 돼요. 내가 모른다고 안믿으면 안돼요. 지도하는 사람이 다 알고 이끌어 가는 것이지 우리는 믿고 의지해야 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말한 것입니다. 
믿어야만 하나님이 도와 주시는 것입니다. 아브라함 링컨은 위기의 순간마다 기도하고 믿음으로 살기로 유명한 분이었습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 찾아와 “왜 위기의 순간마다 기도를 하십니까?”라고 물었습니다. 그러자 링컨은 “저는 기도 이외에는 그 어떠한 최선의 방책도 알지를 못합니다. 제가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능으로도 어려움을 극복하기에는 역부족입니다. 오직 전능하신 그분이 최선의 방책을 알고 계시므로 저는 겸손히 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.”라고 말한 것입니다. 아브라함이 역사상 위대한 대통령이 된 것은 그는 하나님께 기도 드리고 믿고 의지했기 때문인 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 믿고 따라가는 것입니다. 그리고 지도자를 따라가는 사람은 지도자를 섬겨야 되는 것입니다. 자기를 섬기지 않고 지도자를 섬겨야 됩니다. 이끌어 주고 일해 주는 지도자를 섬겨야 돼요.
  요한복음 12장 26절에 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라”
  예수님을 섬겨야 하나님이 귀히 여기시고 복을 주시는 것입니다. 우리가 교회 나와서 나 자신을 섬기기 위해서만 산다면 그것은 잘못된 신앙을 사는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  포도나무와 가지는 삶을 함께 나누지 않아요. 포도나무따로 놀고 가지따로 놀지 않잖습니다. 나무란 공동체에서 포도나무 가지를 보호하고 영향을 공급하고 자라게 하는 절대적인 책임이 있습니다. 나무가 가지를 잡고 있지 가지가 나무를 잡고 있지 않습니다. 나무가 영향을 공급하지 가지가 영향을 공급하지 않습니다. 나무가 가지를 통해서 꽃피고 잎피고 열매맺지 가지 스스로 하지 않잖아요. 그리고 가지는 나무에 절대 복종하여 붙어 있으며 의지하며 줄기의 뜻을 따라 잎피고 꽃피고 열매를 맺으며 섬겨야 하는 것입니다. 성경에는 예수님과 우리의 공동체 삶에서는 예수님은 포도나무요, 우리는 가지라고 말씀했습니다. 포도나무가 가지를 붙잡듯이 예수님이 여러분과 저를 붙잡고 계신 것입니다. 포도나무가 가지에 영양분을 공급하는 것처럼 예수님이 우리의 피를 공급하여 주시는 것입니다. 가지가 포도나무를 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 것처럼 우리가 이 세상에 사는 모든 일은 주님의 영광을 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 공동체 삶이요, 함께 나누는 삶입니다. 부모와 자식도 함께 나누는 삶을 살아야 돼요. 부부간에도 함께 나누는 삶을 살아야 되고 예수님과 우리도 함께 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성공적인 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 우리를 인도하는 사람은 우리를 이끌 능력이 있어야 되고 우리를 양육해줘야 되고 우리를 보호하고 우리를 인도해 주실 것입니다. 우리는 순종하고 믿고 의지하고 섬기는 삶을 살면 놀라운 공동체 생활을 하고 함께 나누는 삶을 살게 되고 지금부터 영원까지 행복한 삶을 살수가 있는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 아버지 하나님!
오늘 우리는 너무나 뿔뿔이 헤어져서 살고 있습니다. 부모는 부모대로 자식은 자식대로 남편은 남편대로 아내는 아내대로 성도는 성도대로 예수님은 홀로 외롭게 두시고 사는 이러한 삶이 너무나 많습니다. 참된 공동체 삶은 함께 참여하고 함께 나누는 삶이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 부모와 자식도 삶을 함께 나누고 부부간도 함께 삶을 나누지 이용 대상으로 삼지 않고 더구나 예수님과 우리는 금세와 내세에 영원히 함께 나누는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

