=== 20091213.txt ===

2009. 12. 13. 주일 4부 설교

귀신을 쫓아내라
“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”(눅 11:24~26)

옆에 계신 분들에게 “ 는 당신을 사랑합니다.”인사해 주십시오.
하나님이 우리를 이처럼 사랑해 주셨으니 우리도 사랑하는 것이 마땅합니다.
항상 그리스도 안에서 사랑하는 우리들이 되시기를 간절히 바라마지하지 않습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “귀신을 쫓아내라”는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습니다.
예수님께서 누가복음 11장 24절로 26절에 빈집의 우환에 대해서 말씀했습니다. 한 사람을 집으로 삼고 있던 귀신이 쫓겨 나가고 밖에 물 없는 곳에 돌아다니며 괴롭습니다. 사람을 떠나서 밖으로 나간 귀신은 물 없는 광야와 같은 곳을 헤맵니다. 그래서 도로 돌아와야 되겠다고 떠난 집에 와보니까 집이 빈집인데 수리되고 잘 정돈 되었습니다. 그 사람이 귀신을 쫓아내기는 했으나 그 자리에 하나님을 모시지 않았습니다. 그러니까 이 더러운 귀신이 나가서 자기보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어와서 그 사람을 강점을 하니 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌더라고 말한 것입니다. 우리 사람은 집입니다. 우리 영혼이 거하는 집 뿐 아니라 하나님이 거하시든지 마귀가 와 있던지 영적으로 거하는 집인 것입니다. 너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계신 것을 알지 못하느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿으면 하나님의 성령이 주인으로 와 계신 것입니다. 그러나 예수님을 믿지 않고 내버려 놓으면 그 마음의 공간에는 원수 마귀의 영이 와서 점령하고 있는 것입니다. 하나님의 성령이 오시든지 마귀의 영이 와서 점령하던지 사람은 영적으로 점령을 당하게 되어 있는 것입니다. 사람은 집으로 되어있기 때문에 성령께서 거하시든지 귀신이 와 있던지 와 있는 것입니다.

<본론>
1. 마귀와 귀신의 관계
  마귀와 귀신은 어디에서 생겨나는 것입니까? 왜 도대체 이 세상에 마귀와 귀신이라는 것이 있습니까? 
원래 마귀는 천사장 중에 하나였습니다. 계명성이라는 이름을 가진 천사장이었습니다. 가브리엘 천사, 미카엘 천사, 계명성 이 천사인데 하나님을 배반하고 하늘의 천사 3분의 1를 꾀어서 모반을 했습니다. 그 결과 하나님께로부터 쫓겨나서 마귀가 되고 귀신들이 된 것입니다.
  이사야 14장 12절로 15절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”
하나님의 보좌를 빼앗아 그 자리를 자기가 차지하려고 하늘의 천사 3분의 1를 꾀어서 반역을 도모하다가 하나님께 쫓겨나서 지금은 지옥의 귀신이 되고 만 것입니다.
  단테(Alighieri Dante)는 그가 쓴「신곡」에서 지옥을 묘사할 때 “배신자”를 지옥의 맨 밑바닥에 두었습니다. 배신자로는 예수를 판 가룟 유다(Judas Iscariot)와 로마 황제 줄리어스 시저(Gaius Julius Caesar)를 암살한 브루투스 (Brutus, Marcus Junius)와 카시우스(Gaius Cassius Longinus )를 넣어 놓았었습니다. 단테는 남에게 피해를 줄수록, 특히 정신적으로 큰 피해를 줄수록 지옥의 밑바닥에 넣었는데, 이를 통해 인간이 짓는 죄 중에 가장 나쁜 죄가 ‘배신’이라는 것을 강조하고 있습니다. 단테는 배신을 인간이 범할 수 있는 죄악 중에서 가장 밉고, 더럽고, 비열한 최대의 죄악으로 본 것인 것입니다. 배신은 자신의 이익을 위해 상대에게 해를 끼치고, 탐욕을 채우기 위해 자신의 행위를 합리화하고 평소의 믿음과 의리를 저버리는 것입니다. 정말 배신보다 더러운 죄가 어디 있습니까? 우리가 사랑을 하고 많이 도와주고 이끌어준 그 사람이 돌아서서 물고 협박하고 공격을 할 때 그 배신은 정말 더러운 것입니다. 왜 배신이 그렇게 더러우냐. 바로 마귀가 하나님을 배신했습니다. 그러므로 배신의 근본은 마귀에게 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에 살아가는 동안에 당하는 고통 중에 가장 괴로운 고통이 내가 정말 사랑하고 아끼고 돌보아주던 사람이 돌아서서 물고 찢고 상처를 입히는 배신의 행동을 할 때 가장 괴롭습니다. 마귀는 하나님을 배반한 타락한 천사장입니다. 마귀는 하나님께서 받으실 영광을 자신이 가로채 스스로가 하나님보다 더 높은 자리를 차지하려고 하나님을 배신한 것입니다. 
그리고 마귀를 도와 하나님을 대적하고 인간과 하나님의 관계를 파괴하며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것이 바로 귀신들인 것입니다. 마귀를 따라서 타락한 귀신들이 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하고 있는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라”고 해서 마귀의 귀신이 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 사랑, 믿음, 소망, 의, 평강, 희락 모든 아름다운 정신적인 요소를 도적질하고 빼앗고 없애 버리는 것입니다.
  언젠가 제가 하와이에서 성회를 인도할 때 마흔이 넘은 “도비”라는 남자를 만난 적이 있습니다. 그는 얼마나 신앙이 좋은지 성령으로 충만하여 앉으나 서나 예수님 말씀을 늘 전했었습니다. 그런데 실상 알고 보니 그 동안 그는 너무 불행한 인생을 살았습니다. 그는 태어나자마자 부모님이 이혼을 하여 친척 집에서 자랐습니다. 친척은 그가 하도 우니까 밉다고 젖 대신 안약을 주어서 온 위가 다 헐고 입이 다 헐었었습니다. 그리고 그는 이 집 저 집 양자로 다니면서 초등학교도 못 나온 채로 천덕꾸러기가 되어, 하루는 개 집에 들어가서 자며 그곳에서 개와 더불어 울었습니다. 그러니 자연히 그의 마음에는 사회에 대해 심한 반발이 생기고 46세가 되도록 결혼도 하지 못했습니다. 집도 없고 생활이 공중에 떠있었습니다. 그는 말했었습니다. “사람 죽이는 것만 빼고 모든 죄를 다 지어보았다. 열심히 일해서 돈을 벌면 죄 짓는 일에 모두 다 써버렸다.”고 말했습니다. 그는 늘 마음에 원망과 미움이 가득차서 몸부림쳤는데, 추수감사절에 한 한국 부인이 그에게 전도를 했습니다. 그는 교회에 대해서도 당연히 반발심이 있었지만, 그 부인이 어찌나 자상하고 상냥하던지 그 사랑에 감동되어 교회에 따라 나갔습니다. 교회에서 설교를 듣는데, 처음에는 꼭 죽을 것만 같이 갑갑하고 앉아 있을 수가 없어 섰다가 앉았다가 했습니다. 그런데 갑자기 하늘에서 무언가가 내려와 그 마음속으로 싹 들어 왔습니다. 잠시 후에 어떻게 되었는지 마음이 감동이 되어서 그는 통회하고 자복하고 울고 뒹굴며 회개했고, 그 동안 마음을 점령하고 있던 귀신이 다 쫓겨 나가고 성령이 그 대신 그 마음을 점령해서 하루 만에 천사처럼 변화되고 만 것입니다. 그의 얼굴은 온화해져서 이제는 조금만 죄악의 생각이 들어와도 마음에 가책이 되어 그 자리에서 회개하고 기도하지 않으면 견딜 수가 없었습니다. 그리고 제가 하와이에 갔을 때 자기 소원이 나를 만나는 것이라며 일주일간 휴가를 내어 제 집회에 따라 다니면서 도와주고 은혜를 받았던 것입니다. 그는 저를 만나고 난 다음 얼마나 기뻐하면서 이렇게 말했습니다. “저는 지난 46년 동안 귀신에게 잡혀서 온갖 죄악 가운데 살았는데, 예수님을 모시고 성령이 오시자 귀신이 쫓겨나가고 이렇게 변화되었습니다.” 맞습니다 여러분, 귀신의 종인 마귀의 종인 귀신을 하나님을 대적하고 우리 하나님과의 관계를 파괴하며, 우리 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시면 귀신은 쫓겨나가고 그 회개한 자리에는 예수 그리스도의 성령이 와서 거하시게 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 들어오면 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시기를 원하시는 것입니다. 예수님은 생명의 대왕이시고 귀신은 사망의 왕인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 귀신을 쫓아내고 예수님을 마음속에 모셔야 되는 것입니다.

2. 귀신이 사람과 더불어 살면서 하는 일
  귀신이 이 세상에 사람과 하도 오랫동안 친숙하게 살기 때문에 사람들은 귀신이 자기 곁에 있는줄도 모릅니다. 완전히 친구가 되고 완전히 가족중에 한 맴버처럼 되어있고 온 사회 함께 행동하고 살았기 때문에 귀신이 왔는지 안왔는지 누가 귀신인지도 모르고 살고 있는 것입니다. 
  그러나 귀신이 사람과 더불어 살면서 어떠한 형태로 있느냐면 제일 처음 단계는 'Obsession'이라고 해서 귀신이 붙어 다닙니다. 몸에 붙어 다녀요. 이 사람이 시장에 가면 시장에 붙어가고 학교에 가면 학교 붙어가고 집에 오면 집에 붙어 오는 것입니다.
  사도행전 8장 4절로 7절에 보면 “그 흩어진 사람들이 두루 다니며 복음의 말씀을 전할새 빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나았다”고 말한 것입니다.
많은 사람에게 붙었던 귀신이 예수님을 모시게 되니까 견디지 못하여 고함을 치고 나갔던 것입니다. 귀신은 예수 그리스도 앞에 설 수가 없습니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈 앞에는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 많은 사람에게 붙어 있는 귀신들이 예수님 앞에서 고함을 치고 쫓겨나갑니다. 오늘 여러분 모르지만 여러분에게 붙어있는 귀신도 있습니다. 10년, 20년 붙어있는 귀신이 있습니다. 하도 오랫동안 붙어 있기 때문에 귀신인지도 모르고 친구인줄 알고 있는 것입니다. 귀신이 담배 피는 귀신이 붙어서 10년 동안 담배를 피웠으니 담배는 자기가 피우는 줄 알지만 귀신이 피우도록 뒤에서 종용한 것입니다. 10년, 20년 술주정뱅이가 된 자도 술주정뱅이가 자기가 된줄 아는데 귀신이 붙어서 그렇게 만드는 것입니다. 귀신은 사람에게 붙어서 귀신 성격을 그대로 옮겨 부어주는 것입니다. 그러므로 처음 단계는 귀신이 우리 몸에 붙어서 우리 몸에 생명을 빼앗아가는 것입니다.
  두 번째 귀신은 붙어 다니다가 좀 더 힘을 얻으면 'Oppression'이라고 해서 압박을 가합니다. 압력을 가해요. 붙어 다닐때는 내게 끌려 다니는데 그게 오랫동안 붙어 다니다가 나중에는 자기가 끌고 다닙니다. 끌려다니는 것이 아니라 끌어 당깁니다. 'Oppression' 압박단계에 들어옵니다. 그런데 내가 가고 싶지 않은데도 가야되는 것입니다. 내가 하고 싶지 않은데도 해야 되는 것입니다. 내가 먹기 싫은데도 먹어야 되는 것입니다. 마귀의 억압단계에 들어간 것입니다.
  그리고 셋째 단계는 'Depression' 나중에는 슬픔의 단계에 들어가는 것입니다. 압박을 당해서 이제는 도저히 자기 힘으로 착하게 될 수가 없습니다. 선하게 될 수가 없습니다. 올바른 길로 걸어갈 수가 없습니다. 'Oppression' 압박단계에 들어가 있습니다. 그래되면 얼마있지 아니하여 곧 'Depression' 마음에 우울하고 침울하고 억압당하여 인생이 살기 싫고 자살하는 사람도 생기고 패배자가 되어 완전히 마귀에게 잡힌 'Possession' 소유단계로 떨어지고 마는 것입니다.
  마태복음 8장 16절에 보면은 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”
예수님 가는 곳마다 귀신 쫓아내고 병고치는 일을 하셨습니다. 제자들에게도 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다하고는 꼭 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문에 오늘날 교회에도 우리가 예배하러 모일 때면 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 명령하신 것입니다. 그런데 우리가 안하지요. 오늘날 목사들은 교육을 너무 많이 받아서 예수님 말씀을 미신으로 생각하고 안합니다. 세상 교육은 잘 받았는지도 몰라도 하늘나라 교육은 잘못 받은 것입니다. 주님이 하라면 하는 것입니다. 우리의 도리인 것입니다. 오늘날 그렇기 때문에 귀신들이 자유롭게 교회에 출입을 하고 너무나 많은 사람들이 비참한 병의 고통을 당하고 있는 것입니다. 우리 교회가 다시 회개하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳐야 되는 것입니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척했을 때 처음 귀신과 만났습니다. 하루 교회 옆에 움막집을 짓고 그곳에 살았는데 토요일날 저녁에 예배를 준비한다고 준비하고 있는데 아! 천막교회에서 막 웃는 소리가 들려요. 깔깔깔깔... 웃는데 소름이 끼쳐요. 보통 웃음이 아니고 귀신이 웃는 것 같아요. 그러더니만 조금 후에 문을 두드려 “들어보시오.” 그러니까 들어오는데 모 종합병원 소아과 과장 부인이 들어옵니다. 우리 교회에서는 그때 제일 잘사는 분이었는데 한쪽 몸이 마비가 되어서 몸을 끌고 이렇게 다녔습니다. 그 남편이 의사이기 때문에 고치려고  무척 애를 썼으나 병이 낫지 않았었습니다. 얼굴이 새하얗게 되어서 들어오면서 “이것 왜 그렇지요 전도사님? 내가 스스로가 웃는 것이 아니라 기도를 하는데 속에서 이 웃음이 나오고 온 몸에 소름이 끼치는데 이것 어떻게 하면 됩니까? 왜 이렇습니까?” “나도 모르겠어요.” 겁이 털컥 납디다. 보통 사람도 아니고 의사 선생님의 부인인데 교회 왔다가 미쳤다고 하면 그 책임을 내가 어떻게 감당합니까? 그래서 빨리 집에 가라고 너무 수고하지 말고 집에 가서 쉬라구.. “그러면 교회는 어떻게 하구요?” “교회는 당분간 나오지 마십시오.” “언제는 교회를 나오라고 하시더니만 내가 웃으니까 이제는 교회 나오지 마라니 이게 왠일입니까?” “아 그래도 좀 마음이 불안한 것 같으니까 집에서 쉬시라고...” 그리고 난 다음에 그 부인이 떠나고 난 다음 제가 하나님께 “하나님, 저 여자 교회 안 나오게 해주시옵소서.” 도저히 제가 겁이 나서 감당할 수가 없습니다. 저렇게 무섭게 웃으니 어떻게 합니까? 그런데 그 다음 월요일날 아침 새벽기도를 나가니까 새벽에 나와서 앉아 있어요. 제가 진땀이 바짝납디다. 이 어찌하나 싶어서. 그래서 막 새벽기도 설교를 시작했는데 벌떡 일어나더니만 웃기 시작합니다. 아하하하하... 막 웃으니까 한 사람 두 사람 일어나서 신발들고 다 도망쳐 버렸어요. 나하고 그만 남았습니다. 그래 내가 가서 “자매님, 교양이 있고 교육을 많이 받은 훌륭한 분이 어떻게 예배 드리는 대중 앞에서 그렇게 웃을 수가 있습니까?” 하니까 딱 나를 쳐다보더니만 “뭐 어째 이 자식아?” “어떻게 그런 말을 할 수 있습니까?”하니까 “이 자식아 내가 이 몸에 10년 동안 집을 삼고 있었다. 그런데 이 여자를 꾀어 와가지고서 나를 쫓아내려고 어림도 없는 소리하지 마라.” “그런데 당신 누굽니까?” “누구긴 누구라. 나는 귀신이다.” 그래서 내가 “아이 귀신같은 소리하지 마십시오. 뭐 귀신이 들어왔게?” “허, 이것 아무것도 모르는 아무것도 새파란 놈이 이 짓을 한다. 내 손에 죽으라.”고 하면서 일어나서 내 멱살을 잡습니다. 붙잡혔다가는 죽겠습디다. 그래서 떨쳐 버리고 내가 천막 안에서 도망을 치니까 따라옵니다. 그런데 나는 도망치고 따라오고.. 술래잡기처럼 합니다. 도망치다가 가만히 생각하니까 주님이 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 했는데 진짜 이것 귀신이 아닌가 모르겠다. 그래서 내가 딱 돌아서서 “이 귀신아 앉아라. 앉아.” 그러니까 “뭐? 귀신아 앉으라고? 그래 앉을게 어떻게 할래?” 그래서 나도 같이 앉아 가지고서 “예수 이름으로 명하노니 나오라!” “안나간다.” “나오라!” “안나간다.” 여름철이었습니다. 새벽에서부터 나오라고 고함친 것이 저녁 7시가 될 때까지 밥도 안 먹고 물도 안 마시고 나오라고 하면 안나오겠다고 정말 답답해 죽겠습니다 나중에는... 아무리 나오라고 해도 안나오는데 어떻게 합니까? 그리고 얼마 안있으면 남편이 병원에서 집으로 돌아오면 부인이 없으면 교회로 찾아올거란 말입니다. 그러면 내가 자기 부인을 그렇게 만들었다고 생각할 것 아닙니까? 조바심이 나서 “나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라!”고 고함을 치니까 나중에 저보고 하는 말이 “요 새파란 놈 아무것도 모르는 놈이 네가 나를 쫓아내려고?” 내가 “새파랗던지 빨갛던지 그것은 둘째 문제다. 나는 예수 이름으로 나가라고 하지 내 힘으로 나가라고 하는 것이 아니다. 나는 새파라도 상관없다. 예수 이름으로 명하노니 나오라!” “알기는 똑똑히 아네.” 그러더니만 쓰러지더니 고함을 치기 시작합니다. 고함을 아주 벼락같이 치는데 제가 예수 이름으로 계속해서 나오라고 명령을 하니까 입을 열더니 토하기 시작해요. 막 토하더니만 나중에 푹 거꾸러집니다. 내 속으로 보니까 죽었구나. 이것 차라리 고함치고 웃는 것이 낫지 죽는것보다 이 일을 어떻게 하느냐. 정말 무릎이 떨리고 하늘이 아뜩합디다. 그래서 일어나십시오. 일어나십시오. 깨어나십시오. 깨어나십시오. 하나님이여 이 여자가 죽었습니다. 살려 주십시오. 깨어나게 해주십시오. 한참 그러니까 부시시 일어나면서 “안죽었습니다. 이제 귀신이 다 나갔습니다.” 내내 전도사님이 귀신하고 싸울 때 나는 그 소리를 듣고 있었어요. 전도사님이 명령하는 것을 듣고 귀신이 대답하는 것 듣고 나는 아무것도 할 수가 없었습니다. 그저 가만히 기다릴 수밖에 없었습니다. 그런데 나중에 귀신들이 말하기를 ‘이 놈이 진짜 뭘 알기는 알고 있다. 안 그랬으면 벌써 그만 두었을 것인데 진짜 예수 이름을 알고 있으니 우리 못견딘다. 나가자!’ 그러면 대장이 ‘너부터 먼저 나가고 둘째 네가 나가고 셋째 네가 나가고 순번대로 나간다. 하나, 둘, 셋..’ 그러면서 떠나기 시작해서 나중에 마지막 대장이 나가고 평안을 얻었다고 합니다. 그래서 “빨리 집으로 가세요. 남편 들어오기 전에 빨리 집으로 가세요. 이야기는 나중에 하고 빨리 가세요.” 그래 이제 천막교회를 떠나서 나혼자 앉아서 숨을 좀 돌이키고 있는데 또 고함을 치고 또 고함을 치고 돌아옵니다. “아이고 하나님, 또 옵니까? 이것 어떻게 합니까?” “전도사님~” 그러면서 고함을 치고 오는 것입니다. “이제 교회 날라갔다. 이제는 또 돌아섰으니 이제 교회가 어떻게 견디겠나.” 그런데 내 앞에서 깡충깡충 뛰는데 보십시오. 내가 반쪽이 반신불수였는데 이제는 보통 사람처럼 정상적으로 걸을 수 있습니다. 완전히 건강하게 되었어요. 그 남편이 얼마나 감동을 했던지 그 다음 수요일날 교회에 나왔어요. 나와서 예수를 믿겠다고 하고 간증을 하기를 “우리 집사람을 내가 고치려고 좋은 병원에 안데려간데가 없고 좋은 약은 안먹은 것이 없었습니다. 그러나 반신불수가 되고 말았는데 어떻게 되었는지 건강한 몸으로 저녁에 집에 돌아왔는데 이 교회 와서 그렇게 되었으니 무엇이 이 교회에 있기는 있는 것으로 나는 알고 있습니다. 이제 우리 집사람이 건강하게 되었으니 나도 예수를 믿겠습니다.” 그래서 온가족이 구원받는 것을 보았었습니다. 여러분 귀신이 초기 단계에는 우리에게 붙여 다니다가 그 다음에는 억압에서 우리를 강제로 끌고 다니고 그 다음에는 억압하고 그 다음에는 완전히 우리를 점령해서 우리를 괴롭히고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다.
  화초나 채소를 기를 때, 식물이 잘 자라다가 어느 날부터 잎사귀가 누렇게 뜨고 죽는 것을 볼 때가 많습니다. 그 때 잎사귀를 뒤집어보면 뒤에 진딧물이 잔뜩 붙어있는 것을 보는 것입니다. 진딧물이 잎사귀의 생명줄인 물기를 다 빨아 먹습니다. 그러므로 잎사귀가 누렇게 뜨고 그 다음 말라죽게 되는 것입니다. 수맥을 다 점령하여 물과 양분을 빨아 먹는 것입니다. 그러니 화초나 채소의 잎사귀에 물과 영양분이 공급되지 않으면 누렇게 뜰 수밖에 없지요. 오늘날 진딧물 같은 귀신이 우리 마음을 점령하면 자꾸 내 마음 속에 생명을 빼앗아 가기 때문에 나쁜 생각이 마음을 점령하고 죄를 짓게 하고 마음에 간직한 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨을 빼앗아 가고 우리 삶이 누렇게 떠서 행복을 누리지 못하게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 무엇보다 먼저 회개하고 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 내 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 사라지고 마음이 늘 우울하고 고통스럽고 괴로우면 마음에 진딧물이 붙었습니다. 귀신이 붙어서 생명을 빼앗고 도둑질하고 죽이는 것입니다. 그러므로 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 귀신이 쫓겨 나가고 마음에 평안을 회복할 수가 있는 것입니다.  

3. 성경에 기록된 귀신의 행태
  우리가 생각하는 것보다 더 훨씬 더 많이 우리가 귀신의 영향력을 받고 있는 것입니다. 귀신 눈에 안보이니까 그러나 우리 가운데 있어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있으니까 이것을 진리를 우리가 깨달으면 대적해서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 귀신은 배후의 세력입니다. 눈에는 안보이고 뒤에서 조정하는 것입니다. 그래서 우리는 조정해서 그 사람이 행동으로 나오는 것을 볼 때 어떤 귀신이 뒤에 서 있는지 추적할 수가 있는 것입니다. 거짓의 아비가 귀신인데 거짓말 자꾸하는 사람 있잖아요. 그 사람이 나뻐서 거짓말하는 것보다 그 뒤에 거짓의 아비인 귀신이 붙어 있습니다. 귀신이 붙어 있으면 자꾸 거짓말해요. 거짓말하는 귀신이 붙어 있으면 자나 깨나 거짓말해요.
  요한복음 8장 4절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
거짓의 아비가 되어가지고서 사람에게 붙어서 거짓말하도록 자꾸 압력을 가하고 유혹을 하는 것입니다.
  제가 서대문에서 목회할 때, 하루는 부모님이 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 온몸에 멍이 시퍼렇게 들고 얼굴에 상처를 입었습니다. 그래서 내가 “세상에 자식을 때려도 이렇게 때릴 수가 있습니까?”그러니까 “목사님 말도 마십시오. 이 놈이 얼마나 거짓말을 하는지 아무리해도 다스릴 수가 없습니다. 아버지 지갑은 다 들춰내고 엄마 지갑도 다 들춰내서 만화가게에 가든지 과자가게 가든지 가서 다 없애버리고 학교는 가지 않고 능청스럽게 학교 갔다 왔다고 거짓말을 하고 아무리 때려도 안되니까 여기 교회에 데리고 왔으니 목사님이 좀 어떻게 살려 주십시오.” 그래서 내가 “얘가 자꾸 거짓말하는 것은 거짓말 귀신이 붙어서 그렇다고 아무리 때려도 귀신은 아프지가 않다. 딸만 아프다. 그러니 이 애를 일주일 동안 내게 맡겨라.”고 했습니다. 그래서 일주일 동안 걔가 교회에서 먹고 자고 있으면서 저에게 안수기도를 받았습니다. 열심히 안수기도를 해주었는데 일주일이 지나고 난 다음에 귀신 쫓겨나가고 그가 다시는 거짓말을 안하겠다고 하고 또 거짓말도 안하고 집에 돌아갔습니다. 그리고 난 다음 10년의 세월이 지나서 제가 미국에 부흥회를 갔는데 로스엔젤레스에서 성회를 하는 동안에 한국 음식점에 음식을 먹으러 갔는데 아주 이쁜 여성이 한국 옷을 입고 내게 와서 인사를 하면서 “목사님 저를 알아 보겠습니까?” 그런데 쳐다보니까 도저히 몰라 보겠어요. “나 누군지 모르겠는데요” “왜 한때 제가 귀신 들려가지고 거짓말 많이 하고 우리 아버지, 어머니에게 끌려서 얻어맞고 목사님 서대문 교회에 간적 있지요?” “아 있지..” “목사님 일주일 동안 안수해 주고 날 고쳐줬지 않습니까?” “아.. 그 자매..” 그런데 그 자매 보니까 “그때 이후론 귀신이 쫓겨나가고 내가 거짓말 안해요. 좋은 남편 만나 시집와서 로스엔젤레스에 와서 조그마한 식당을 경영하고 있는데 얼마나 행복한지 모릅니다. 목사님 덕에 내가 이렇게 살았으므로 늘 목사님 생각을 하는데 오늘 우리 식당에 오셨으니까 대접은 제가 하겠습니다.” 그래서 대접 잘 받고 아주 기분이 좋았습니다. 왜냐하면 이 여자가 어렸을 때 거짓말 하는 것은 배후에 거짓말하는 귀신이 붙어 있었기 때문에 그런 것입니다. 만일 거짓말하는 귀신을 내쫓지 않았으면 이 여자는 이 세상에서 완전히 삶을 낭패 짓고 말았을 것입니다. 그러나 하나님 말씀으로 귀신을 쫓아내고 그 귀신들린 병을 나은 것을 감사하게 생각하는 것입니다. 여러분 언제든지 우리를 우리의 삶 속에 비정상적인 일이 나타나면 귀신이 뒤에서 조정하는 줄 알고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 미움이 바로 그런 것입니다. 우리가 사람을 미워할 때 내가 미워하는 줄 아는데 미워하는 귀신이 우리 뒤에 붙어 있어서 우리를 미워하도록 사주한 것입니다. 그래서 앉으나 서나 미워합니다. 가족을 미워하고 이웃을 미워하고 형제를 미워하게 되는 것은 미워하는 귀신이 붙어서 사주하는 것입니다. 아무리 안미워하려고 해도 안돼요. 그러면 어떻게 하는 것입니까? 미워하는 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 너 미워하는 귀신아 물러가라! 물러가라! 쫓아내면 주님이 성령으로 우리 마음 속에 사랑의 영을 부어주시므로 마음에 사랑하게 되는 것입니다. 살인한 자도 자기도 모르게 살인한 사람이 많습니다. 살인하는 귀신이 붙어서 귀신의 사주를 받아서 살인하는 것입니다. 살인하는 귀신을 쫓아내지 않는 이상은 계속 살인을 하는 것입니다. 그리고 음란한 귀신이 붙으면 음란합니다. 아무리 음란 안하려고 해도 안할 수가 없습니다. 음란의 귀신이 붙어서 자꾸 사주하기 때문에 귀신을 쫓아내지 않으면 끌려 갈 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 음란의 귀신아 물러가라! 내 마음에서 물러가라! 나의 생각에서 물러가라! 내 환경에서 물러가라! 대적을 해야 되는 것입니다.
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
속에 귀신이 집어넣어서 그것이 우리를 더럽게 하고 우리를 파멸시키는 것입니다. 우리는 이 세상에 나만 산다고 생각하면 안되는 것입니다. 눈에 안보이는 귀신이 인격자가 되어서 사람과 대화하고 사람을 자기 성격대로 이끌어 나가는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리가 마음 속에 그것을 알아야 돼요. 세상의 유혹도 귀신이 들어와서 우리 마음을 세상의 여러 가지로 유혹하는 것입니다. 예수님까지도 유혹하려고 했으니까. 너 배고프지? 이 떡을 돌덩이를 변하여 떡을 만들어 먹어라. 유혹인 것입니다. 그 다음 예수님을 높은 뾰충탑에 데리고 가서 뛰어 내리라. 그러면 모든 사람이 천사가 와서 네 발을 손에 바쳐서 돌에 안부딪히는 것을 보고 박수를 치고 너를 존경할 것이니 그렇게 하라. 유혹하지 않습니까? 산위에 들어가서 온 천하 만국 영광을 보이면서 내게 절하면 이것을 네게 주리라. 예수님을 유혹한 귀신이 여러분과 나를 유혹 안할턱이 있습니까? 우리를 유혹합니다. 우리 보는 것을 통해서 느끼는 것을 통해서 우리 생각을 통해서 유혹하는 것입니다. 그 유혹이 달콤하니까 넘어가서 나중에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 유혹은 낚시와 같습니다. 고기가 낚시가 먹이인줄 알고 물때까지는 좋았는데 물리고 나서 잡히면 그 다음 끌려 나갑니다. 목숨을 잃어 버리게 되는 것입니다. 우리도 마귀의 유혹에 걸렸다고 하면 충만한 고통을 당하고 그 댓가를 지불해야 되는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
  그 다음 참소하는 마귀가 붙으면 참소를 합니다.
  요한계시록 12장 10절에 “우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났다.”
밤낮으로 남의 결점을 지적하고 있는 말, 없는 말 다 만들어 내고 참소하는 사람 있지 않습니까? 참소를 전문으로 하는 사람이 있습니다. 그 참소하는 귀신이 붙었어요. 그 귀신 쫓아내지 않고는 그 사람 늘 참소의 대왕이 되어서 참소만 하고 돌아다니는 것입니다. 또 마음의 불화, 시기, 분노, 질투, 불화도 배후에 마귀가 붙어있는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
시기와 다툼, 불화 이 모든 것은 배후에 귀신이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 특히 비정상적인 느낌을 마음에 가질 때 귀신이 와서 마음을 노립니다. 저는 이런 체험을 종종합니다. 비정상적으로 마음이 불안합니다. 불안할 일도 없는데 마음이 불안하고 고통스럽습니다. 왜 이렇게 불안할까? 그래서 노래도 틀어서 들어보고 왔다갔다 운동도 하고 해도 마음에 불안이 없어지지 않습니다. 그때야 아~ 이 귀신이 붙었구나. 예수 이름으로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 불안의 귀신은 물러가라! 쫓아내면 귀신이 고함을 치면서 나갑니다. 그리고 마음이 편안해지는 것입니다. 나는 종종 불안해지거나 어떻게 마음에 미운생각이 들어오거나 마음에 정욕이 생기거나 이상한 비정상적인 것이 마음을 누를 때 이것은 귀신이 와서 누른다고 생각하고 대적하면 틀림없이 귀신이 나가고 마음에 성령이 평안을 갖다주는 것입니다. 비정상적인 느낌, 그것을 그대로 내버려두면 안됩니다. 하나님은 여러분의 마음을 정상적으로 만들지 비정상적으로 만들지 않습니다. 언제나 마음이 비정상적이 되면 귀신이 붙어서 비정상적으로 만들고 있다는 것을 알고 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다.
누가복음 9장 39절에 보면 “귀신이 그를 잡아 갑자기 부르짖게 하고 경련을 일으켜 거품을 흘리게 하며 몹시 상하게 하고야 겨우 떠나 가니라”
귀신이 갑자기 붙어서 경련을 일으키는 것입니다. 마음에 비정상적인 생각을 가지게 되는 것입니다.
이 세상에 이단과 사설도 귀신이 가져온 것입니다. 귀신이 이단과 사설을 우리에게 믿게 해서 신앙을 잃어버리게 만드는 것입니다.
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 말한 것입니다.
우리가 병든 것도 모두다 귀신이 주는 것이 아니지만 많은 병이 귀신에게 눌려서 병드는 것입니다.
  마태복음 9장 32절로 33절에 “그들이 나갈 때에 귀신 들려 말 못하는 사람을 예수께 데려오니 귀신이 쫓겨나고 말 못하는 사람이 말하거늘 무리가 놀랍게 여겨 이르되 이스라엘 가운데서 이런 일을 본 적이 없다 하되”
이 사람은 내내 말 못하는 벙어리였는데 그저 병이 들었는가 싶어 사람들은 그대로 내버려 두었는데 예수님은 귀신이 들려서 말 못하게 하는 것을 알고 계셔서 귀신을 쫓아내니까 곧 말을 했습니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨다”고 말한 것입니다. 마귀가 와서 사람들을 눌러서 병들게 하는 일들이 많습니다.
  누가복음 13장 11절로 13절에도 “열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고 안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라”
곱추가 되어 있는 여자인데 주님이 안수하니 즉시로 귀신이 쫓겨나가고 곱추가 건강하게 된 것을 볼 수 있는 것입니다.
  성경을 통해 귀신이 하는 일을 보면 이렇습니다. 귀신은 우리를 더럽게 만들고(마 10:1), 온갖 질병을 일으키게 하고(마 9:32,33), 시험에 빠지게 하며(욥 1:6,7), 기도를 못하게 합니다(마 26:41). 또 귀신은 사람의 심령을 혼란에 빠뜨리며(눅 22:31), 매사에 의심을 잘 품게 하고(딤전 4:1), 말씀을 듣지 못하게 하며(마 13:19), 택한 자들도 미혹하여 영적 성장을 방해하는 일을 귀신이 합니다(벧전 5:8, 엡 6:12). 또 귀신은 거짓 교훈을 유포하고(딤전 4:1), 마음을 혼미하게 하여 복음을 방해하는(고후 4:1) 일을 계속하고 있는 것입니다. 귀신은 오늘날도 두루 다니며 우리를 하나님과 멀어지게 하려고 온갖 수단을 방법을 동원해서 역사하고 있는 것입니다. 거짓말하고 미워하고 살인하게 하며, 음란과 방탕하게 하고 세상 유혹에 따라 살게 하며 참소하고 불화하게 하며, 비정상적인 느낌을 갖게 하고 병들게 하고 이단사설에 빠지게 하여 한 사람이라도 더 타락시키려고 혈안이 되어서 날뛰고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어 있어 우리 배후에서 역사하는 귀신들을 예수님의 이름으로 단호하게 대결해야 되는 것입니다. 
주님께서 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말하지 않았습니까?

4. 귀신에 대한 주님의 말씀
  누가복음 10장 17절로 19절에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”
우리 주님께서 귀신을 쫓아낼 권세를 주신 것입니다. 귀신은 권능을 가지고 있습니다. 힘이 있어요. 권능을 가지고 있습니다. 그냥 싸워서는 우리가 어림도 없습니다. 그러나 예수님은 우리에게 권세를 주셨습니다. 권세는 익수지아라고 헬라어로 말하고 권능은 두나미스라고 말하는데 6톤 트럭이 건축 자재를 싣고 달려오면 굉장한 능력이 있습니다. 두나미스 아주 굉장한 힘을 가지고 있지요. 사람이 도저히 그 트럭을 대적할 수 없습니다. 그러나 경찰관이 몸이 빼빼하고 키가 조그마한 경찰관이 호르르륵... 하면 그렇게 힘이 센 트럭이 꿈쩍 못하고 옆에갖다 덜컥 댑니다. 왜, 경찰관은 능력은 없어도 권세는 가지고 있습니다. 국가가 준 권세가 있습니다. 아버님이 90살, 아들이 70살인데 70살 먹은 아들은 90살 먹은 아버지 보다는 능력이 있다 말입니다. 힘이 있다 말입니다. 그러나 90살 먹은 아버지가 허리가 다 구부러지고 겨우 걸으면서 “어어 아들아 여기 좀 오너라.” “예~” 그러면서 70살 먹은 아들이 아버지 앞에 가서 “예. 아버지 무슨 말씀을 하시렵니까?” 뭐 90세 먹은 저 늙은이는 저 바람같은 아버지를 명령에 따라 가나. 따라갈 수밖에 없는 것은 아버지는 아버지로써의 권세가 있는 것입니다. 아들은 능력이 있지만 권세에 순종할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 여러분, 나는 아무 느낌이 없습니다. 몸에 진동도 안오고 감동도 없고 힘도 없어서 나 같은 사람 귀신을 쫓아내지 못하고 기도 못합니다. 잘못 생각인 것입니다. 여러분 권세는 느낄 필요가 없습니다. 권세는 하나님이 주신 권세인 것입니다. 90세 먹은 할아버지가 아들 부르는데 힘이 있어야 부릅니까? 힘이 없어도 권세가 있으니 부르는 것입니다. 하나님은 여러분 예수 믿을 때 여러분에게 모두다 귀신을 제압할 권세를 주었었습니다. 그러니 여러분이 느끼든 아니 느끼든 상관할 것 없어요. 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 이름으로 마귀를 제압할 권세를 가지고 있다. 그러므로 여러분이 권세 있는 자처럼 행동해야 되는 것입니다. 권세가 있는 사람이 벌벌 떨고 마귀에게 예예~ 잘못했습니다. 네. 물러가겠습니다. 그러면 안돼요. 가슴 쫙 펴고 야, 이 마귀야! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 주님이 내게 권세를 주셨다. 그러면 한길로 왔다가 입곱 길로 도망을 치는 것입니다. 자기가 권세가 있는 것을 알아야 됩니다. 모르면 안되는 것입니다. 알고 명령을 하면 마귀가 대적하지 못하는 것입니다.
  빌립보서 2장 9절로 10절에 “하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고”
예수 이름에 꿇게 만들어 놓은 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”
그러므로 여러분, 여러분은 권능, 권세 즉 익수지아를 가지고 있는 것입니다. 두나미스. 힘은 없어도 힘은 없어도 권세는 가지고 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 권세자라는 것을 알고 사용하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 주님은 귀신을 늘 쫓아내라고 하신 것입니다. 귀신하고 같이 살라고 말 안했습니다. 우리는 너무나 귀신하고 오랫동안 같이 사는데 귀신을 쫓아내라고 명령했었습니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 ”
우리가 하나님께 기도하는 것처럼 매일 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 아침에 일어나서도 너희 원수 귀신아 나에게서 떠나가라. 우리 가정에서 떠나가라. 나의 일터에서 떠나가라! 나를 훼방하지 말라. 꼭 쫓아내면 이 귀신은 쫓겨나가는 것입니다. 그러면 여러분이 귀신에게 훼방을 받지 않게 되는 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”
쫓아내야 돼요. 여러분에게 지금도 붙어있는 귀신 있으면 쫓아내야 돼요. 집안에 귀신이 있으면 우환, 질고가 끝나지 않습니다. 쫓아내야 돼요. 그냥은 안 나갑니다. 여러분이 명령을 해야 쫓겨나가는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 “우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼다”고 말하고 있는 것입니다.
  영국의 작가 조지 쿨만(George Colman)은 “모든 의사를 다 찾아가도 고치지 못하는 병이 있다면 그리스도에게로 나아오라. 그리스도의 능력을 인정하는 믿음만 있다면 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 프랑스의 신학자 칼빈(Jonh Calvin)은 이렇게 말했습니다. “그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 소멸될 것이다.” 우리 그리스도인은‘예수 이름’으로 모든 질병과 마귀의 세력을 쫓아낼 권세를 가지고 있다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 이름을 가지고 있는 것처럼 하나님이 여러분에게 권세를 주신 것입니다.

<결론>
  귀신은 마귀의 정체를 온 천하 만인에게 나타내는 것입니다. 귀신은 마귀가 얻은 것을 모든 사람에게 나타내 보여주는 것입니다. 우리는 온갖 귀신에게 둘러싸여 있습니다. 그러므로 항상 귀신을 쫓아내야 돼요. 주기도문에도 주님이 마지막에 “우리를 시험에 들게 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서” 시험이라는 것은 마귀가 주는 시험입니다. 마귀의 시험에 들지 말게 하옵시고 악은 악한 마귀에게 놓여나게 해달라고 주기도문에 그렇게 명령하신 것입니다. 이러므로 우리에게 하나님 성령이 늘 같이 계심과 동시에 
귀신이 늘 같이 따라 다닌다는 것을 알아야 됩니다. 안믿는 사람은 말할 필요없이 귀신이 주인으로 마음속에 들어앉아 있고 생활에 따라 다니면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 믿는 사람에게도 귀신이 꼭 따라다니고 우리에게 들어오려고 말하고 우리에게 여러 가지 고통과 괴로움을 가져오는데 항상 우리는 눈에 안보이더라도 귀에 안들리더라도 손에 잡히는게 없더라도 진리를 알고 깨달았으면 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 저는 매일같이 귀신을 쫓아냅니다. 아침에 일어나서 제일 먼저 고개를 숙여서 주님 편안히 잔 것을 감사합니다. 오늘도 귀신이 나를 훼방하지 못하게 하소서. 예수 이름으로 명하노니 내 곁에 있는 귀신은 물러가라! 내게 붙어 다니는 귀신은 물러가라! 물러가라! 우리 가정에서 물러가라! 우리 가족에게서 물러가라! 귀신을 쫓아내고 하루를 시작하는 것입니다. 잠자리에 들어가기 전에도 귀신을 쫓아냅니다. 귀신을 몸에서 털어버립니다. 귀신은 먼지와 같기 때문에 집에 들어가기 전에 털어내 버리고 옷을 입을 때도 털어야 되는 것입니다. 때를 샤워해서 씻어버리는 것처럼 매일같이 귀신은 샤워해서 쫓아내야 되는 것입니다. 그래서 여러분은 자유를 얻고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 오늘날 우리는 이 일에 대해서 너무나 이야기를 안합니다. 귀신의 존재를 이야기 안하고 귀신에 대해서 안가르쳐 줍니다. 많은 사람들이 귀신과 더불어 삽니다. 그래서 많은 고통과 괴로움을 당하고 있는 것입니다. 예수 이름으로 귀신을 항상 쫓아내고 귀신에게서 해방과 자유를 얻고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.



<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님!
오늘날 우리들은 귀신의 유혹에 끌려가고 귀신이 붙어서 끄는데로 잡혀갈 때가 많습니다.
하나님 아버지 성령과 능력으로 우리를 도와 주셔서 귀신에게 해방과 자유를 얻고 성령으로 충만하여 예수님의 자유에 이르게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20091220.txt ===

2009. 12. 20. 주일 4부 설교

네 속에 숨어 있는 잠재적 능력을 개발하라

“또 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 각각 그 재능대로 한 사람에게는 금 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 한 사람에게는 한 달란트를 주고 떠났더니 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 그들과 결산할새 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 이르되 주인이여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고 두 달란트 받았던 자도 와서 이르되 주인이여 내게 두 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 두 달란트를 남겼나이다 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고 한 달란트 받았던 자는 와서 이르되 주인이여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었었나이다 보소서 당신의 것을 가지셨나이다 그 주인이 대답하여 이르되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄로 네가 알았느냐 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 맡겼다가 내가 돌아와서 내 원금과 이자를 받게 하였을 것이니라 하고 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주라 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라 이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갈리라 하니라”
(마 25:14~30)

  오늘 하나님이 우리와 함께 이 자리에 계십니다. 옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.”

<서론>
  오늘 저는 “네 속에 숨어 있는 잠재적 능력을 개발하라” 이 말씀을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님께서 비유로 말씀을 하셨는데 어떤 사람이 타국에 갈 때 자기 종들을 불러서 각각 재능대로 한 사람에게 금 다섯 달란트 또 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람은 한 달란트씩 나누어 주고 가셨다는 것입니다. 이 비유는 이 세상에 하나님이 우리를 보내실 때 빈손 들고 보내신 것이 아니라 한 사람에게는 다섯 달란트의 재능을 또 한 사람은 두 달란트의 재능을 또 한사람은 한 달란트의 재능을 주어서 보냈다는 것입니다. 우리가 재능이 없는 빈손 든 사람은 한 사람도 없습니다. 이 주인이 먼 나라에 가 있다가 상당한 기간이 되어서 돌아오니까 다섯 달란트 받은 사람은 열심히 그것으로 일을 해서 열 달란트를 만들었습니다. 두 달란트는 네 달란트로 만들었습니다. 그래서 주인이 굉장히 기뻐해서 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성 하였은즉 더 큰일을 맡기겠다. 나의 기쁨에 참여하라고 했는데 한 달란트 받은 사람은 와서 “주인님, 주인님은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄 알기 때문에 겁이 나서 내가 한 달란트를 땅에 파묻어 놓았다가 그대로 가지고 나왔습니다.” 이 세상에 태어나서 하나님이 주신 재간을 발휘하지 않고 그냥 먹고 자고 먹고 자고 하다가 일생을 보낸 사람을 말하는 것입니다. 주인이 굉장히 노했습니다. “내 돈 한달란트를 네가 사용해서 이윤을 남기지 못하겠거든 이것을 취리하는 사람에게 맡겨서 이자라도 받아서 함께 줘야되지 않겠느냐. 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운데 내어 쫓아 울며 이를 갊이 있게 하라.” 그 한 달란트를 빼앗아서 다섯 달란트 만든 사람에게 주었었습니다. 그리고 주님께서 말씀하기를 “있는 자에게는 더주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗겠다.”고 말한 것입니다. 이 일은 주님께서 우리 각자가 이 세상에 태어났을 때 하나님께로부터 다 달란트를 받아서 태어났다는 것을 깨달아 알라는 것입니다. 재간이 있는 사람들입니다. 우리 재간 없는 사람이 아무도 없습니다. 어떻게 생겼든 주님께서 각 사람에게 이미 재간을 주어서 이 세상에 태어나게 했다는 것입니다. 

<본론>
1. 자신의 잠재능력을 알라
  하나님께서 얼굴이 똑같은 두 사람을 짓지 않은 것처럼 똑같은 잠재능력을 주지는 않았습니다.
  에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
우리는 주님이 만드신바 된 사람입니다. 육체도 주님이 만드시고 우리 영혼도 주님이 만드셨습니다. 오늘 우리 크리스챤으로 주님이 만드신 것은 우리가 선한 일을 이루기 위해서 그렇게 했다는 것입니다. 우리는 주님이 만드신대로 우리의 재간을 알아내야 됩니다. 
  “사과 속에 있는 씨는 헤아려 볼 수 있지만, 씨 속에 있는 사과는 하늘만이 안다.”는 말이 있습니다. 사과를 깨면 씨는 보이지 않습니까. 그러나 씨 속에는 얼마나 많은 사과가 들어있는지 알 수가 없습니다. 그 씨를 뿌리면 사과나무가 나고 그 사과나무에 사과가 얼마나 많이 일리지 않겠습니까? 사과씨 하나를 심으면 수십개의 열매가 맺히고 그 사과 열매의 씨앗들을 심으면 얼마나 많은 사과가 맺힐 지는 상상할 수가 없습니다. 
예수님도 모든 씨앗 중에 가장 작은 겨자씨도 심어져 자라면 공중의 새들이 그 가지에 깃들여 쉴 수 있는 그늘을 만들 만큼 큰 나무가 된다고 말씀하셨습니다. 우리는 작은 도토리 알 속에서 거대한 도토리 수풀을 볼 수 있어야 합니다. 이처럼 우리는 우리 안에 하나님이 주신 놀라운 잠재능력이 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 그것을 우리가 사용을 하면 굉장한 성과를 거둘 수 있고 하나님께 영광을 돌릴 수 있지만 하나님이 주신 이 잠재능력을 사용하지 않고 무시해 버리면 하나님께 큰 수치를 돌리고 하나님을 진노하게 만드신다는 것입니다. 여러분, 꿈을 마음속에 가져서 자기가 하나님께로 부터 받은 달란트를 사용할 수 있어야 되는 것입니다. 도토를 속에서 도토리 수풀을 보는 것같이 자기 속에 조그마한 재간이 있지만 그 재간을 사용하면 하나님이 굉장히 크게 복을 주셔서 30배, 60배, 100배가 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 만들었을 때 아담과 하와만 본 것이 아닙니다. 그들 속에 68억 인구를 보았었습니다. 아담과 하와인데 무슨 68억입니까? 그러니까 하나님은 그 한사람을 본 것이 아니라 그 속에 68억의 후손들이 생겨날 것을 보셨다는 것입니다. 하나님은 그리스도 안에서 수십억의 구원받은 사람을 보셨습니다. 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 매달려 있을 때 사람들은 한 사람 예수님이 십자가에 못박여 있는 것을 보았지만 하나님은 그 예수님 속에 구원받은 수십억의 인류를 바라보았던 것입니다. 그러므로 잠재적인 자기의 가치가 굉장히 크다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 저는 저 한사람 구원받았을 때 조용기 목사 한 사람이 예수 믿고 구원 받았다. 그렇게 보았을 것인데 하나님은 너를 통하여 70만명이 주께로 돌아오게 될 것이다. 그래서 하나님은 조용기 한 사람만 본 것이 아니라 조용기를 통한  70만명의 영혼들을 보신 것입니다. 그처럼 하나님은 여러분에 대한 기대가 굉장히 큽니다. 여러분 한 사람만 보는 것이 아니라 여러분을 통해서 구원받을 수많은 사람들을 주님은 바라보고 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨다.”
창세전에 해와 달과 별, 하늘과 땅이 생기기도 전에 그리스도 안에서 여러분을 택했습니다. 보통 여러분 귀중한 존재가 아닙니다. 창세전에 여러분을 하나님이 보시고 아시고 택했으니 보통 인물이 아니지요. 하나님께는 여러분이 광징히 귀합니다. 아무렇지도 않은 사람이 아닌 것입니다. 보배 덩어리입니다. 창세전에 예수님 안에서 우리를 택하사 우리 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기 아들들이 되게 한 것입니다. 여러분은 이래뵈도 지금 하나님의 아들들인 것입니다. 하나님의 나라를 상속으로 받을 하나님의 아들들인 것입니다. 우리 아버지가 하나님이니 우리는 하나님의 세계에 속한 사람들이요, 우리 아버지가 말할 수 없는 부자니 우리도 부잣집 아들인 것입니다. 우리 아버지가 항상 승리하시니 우리는 승리하는 집 아들인 것입니다. 여러분 자신을 비하하지 마십시오. 절대 못나고 버림받고 형편없는 사람이 아닙니다. 우리 할아버지가 굉장히 잘 살았어요. 그 결과로 아버지도 상속을 받아서 잘 사니까 우리도 잘 사는 집에 태어났으니까 동리에 내려가면 부자집 손자 내려온다. 부잣집 손자 내려온다고 했습니다. 내가 부자가 된 것은 아니지만 우리 할아버지가 부자니까 자연히 아버지가 부자고 그에 따라서 부잣집 생활을 한 것입니다. 심지어 우리집 개가 내려오면 부잣집 개가 내려온다고 그럽니다. 여러분, 하나님의 자녀입니다. 이래뵈도 여러분 한사람 한사람이 하나님의 자녀니까 못나고 버림받고 패배하고 형편없는 사람이 아닙니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래뵈도 하나님의 아들이다. 그러니 하나님이 누리는 것을 여러분 같이 누리게 되는 것입니다. 이 땅에서도 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것은 당연한 것입니다. 우리 아버지가 영혼이 못되는 것 보았습니까? 우리 아버지가 범사에 실패하는 것 보았습니까? 우리 아버지가 병든 것 보았습니까? 가난한 하나님을 생각해 본적이 있어요? 헐벗고 굶주리고 동냥하는 가난한 하나님을 본적이 있습니까? 우리 아버지인데 우리 아버지가 영육간에 부유하시고 능력이 많으시고 천지를 소유하고 계신 아버지의 아들들이 되었으므로 여러분 자신에 대한 꿈을 좀 크게 가지라는 것입니다. 여러분 이 아버지가 여러분에게 잘 승리하고 살 수 있는 재간을 주셨습니다. 달란트를 다 주셨기 때문에 여러분은 빈손 들고 이 땅에 태어난 것이 아닙니다.

2. 어떻게 나의 잠재력을 알아내는가?
  그러므로 여러분이 잠재력을 알아야 되는 것입니다. 내게 어떤 잠재력이 있는가?
하나님이 그냥 보내주시지는 않고 잠재력을 주어서 보냈는데 내게 어떠한 잠재력이 있는가? 그것을 알려면 무엇에 지치지 않는 취미가 있는가를 알아야 되는 것입니다. 내가 무엇을 하든지 이것만은 정말 취미가 있다. 하고 싶다. 굉장히 취미가 있는 것을 발견해야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 잠재력을 주시면 그 잠재력을 따라 취미로 나타나게 만들어 주는 것입니다. 그리고 내게 무슨 소질이 있는가. 뭘 잘하는가. 원래 자랄 때부터 잘하는 사람이 있어요. 또 못하는 일도 있고 자기가 취미가 있고 잘하는 것을 찾아내야 되는 것입니다. 그 속에 하나님이 재간을 주신 것입니다.
  로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”
여러분에게 하나님이 믿음의 분량대로 취미를 주시고 소질을 주신 것입니다. 여러분이 다 나같지 않고 다 남같지 않습니다. 특별히 여러분만을 위해서 하나님이 분량대로 믿음을 주셨습니다. 그러므로 여러분은 그 분량대로 주신 믿음이 어떤 것인지 발견해야 되는 것입니다. 내 분량대로 믿음이 나는 교수가 되라고 했는데 나는 자꾸 사업가가 되려고 하면은 자기의 소질을 잘못 사용하는 것이지요. 나는 사업을 해야될 사람인데 자꾸 음악가가 되려고 하면은 그것은 잘못 발견한 것입니다. 자기를 하나님이 부르셔서 이 세상에 보낸 달란트를 반드시 알아내야 하는 것입니다. 그래서 그 달란트대로 나가야 되는 것입니다.
  데니 콕스(Danny Cox)는「당신의 잠재능력을 이끌어 내는 세 가지 힘」이란 책에서 장벽을 깨고 목표를 성취하게 해주는 세 가지 힘에 대해 말하고 있습니다. 첫째, 흔들림 없는 목표 의식를 가져야 되고, 둘째, 억누를 수 없는 모험심이 있어야 되고  셋째, 자신의 발전을 향한 끝없는 갈망이 있어야 한다는 것입니다. 그래야 하나님이 주신 잠재능력을 개발할 수 있다. 내 인생을 살면서 목표가 있어야 된다. 아무 목표도 없이 방황을 하고 살면 세월만 보내는 것입니다. 목표를 세워서 그 목표를 향해서 나가면 굉장한 성과를 거둡니다. 어떠한 목사님이 굉장히 영어를 잘하시는데 어떻게 그렇게 영어를 잘하느냐고 기자가 물으니까 군대에 있을 때 보초설 때면 보초만 서는 것이 아니라 영어 단어를 외웠다는 것입니다. 내가 군대 3년 동안 있을 동안에 완전히 영어 단어를 사전에 있는 것을 다 외워서 나가리라. 그 목표를 세우고 군대 3년 동안에 죽도록 영어 단어를 외웠는데 그 결과로 오늘날에 조금도 부족함이 없이 영어를 마음대로 구사할 수 있게 되었다는 말을 들었습니다. 목표를 가지고 군대생활을 했습니다. 우리가 인생을 살면서 목표없이 하루하루 그냥 지내면 귀한 세월을 허송하게 되는 것입니다.
  데니 콕스에 의하면 이 세 요소는 과거 위대한 일을 이룬 사람들이 공통적으로 가졌던 잠재력 개발의 힘이요, 장벽을 깨는 힘으로 오늘 우리가 배워야 할 것들이라고 강조하고 있는 것입니다. 목적의식을 가지고 할 수 없다고 말하지 말고 모험심을 가지고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 그렇게 하고 끝없이 자기가 잘할 수 있도록 애를 쓰고 힘을 써야 되는 것입니다. 위대한 업적을 남긴 사람들은 현실에 안주하지 않고 자신이 원하는 것이 무엇인지를 분명히 알며 그 목표를 이루기 위하여 어떠한 모험이라도 기꺼이 감수한다는 것입니다. 이들은 더 나은 미래를 갈망하며 끊임없이 도전합니다. 이와 같이 하면 달란트를 개발할 수 있는 것입니다. 우리가 가진 잠재력이 무엇인지 알기 위해서는 우리는 먼저 우리 자신이 지치지 않고 하고 싶어 하는 취미와 소질이 무엇인지를 알아야 합니다. 그리고 우리는 분명한 목적의식과 모험심과 끝없는 열정을 가지고 나아가면 여러분 하나님 앞에 칭찬받는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것입니다.
  로마의 황제 알렉산더 대왕이 이웃나라 왕으로부터 사냥개 두 마리를 선물로 받았습니다. 아주 기뻐해서 그 사냥개 두 마리를 데리고서 사냥을 나갔는데 눈 앞에 있는 토끼를 보고도 잡지 않습니다. 그래서 알렉산더 대왕이 생각하기를 ‘아.. 낯선곳에 오니까 익숙하지 못해서 사냥을 안하는구나.’ 좀 세월이 지나고 난 다음 또 두 마리 개를 데리고 사냥을 하러 나갔는데 아 옆으로 뛰어 다니는 토끼도 안잡거든요. 그래서 알렉산더 대왕이 화가 나서 “이 놈 죽여버려라! 살아있을 필요가 없다.” 그 일이 있은 후에 선물을 준 이웃나라 왕이 알렉산더 대왕을 방문을 했을 때 알렉산더 대왕이 그 이야기를 하니까 무릎을 탁 치면서 “대왕님! 대왕님이 그 사냥개를 몰라서 그렇습니다. 그 두 마리 사냥개는 사자나 호랑이를 잡도록 훈련받았지 토끼를 잡도록 훈련 안 받았습니다. 굉장히 귀중한 개인데 대왕께서 그 소질을 몰라서 그렇습니다.”  여러분, 이 일은 무엇이든 그 목적과 소질에 합당한 일을 해야 능력을 발휘할 수 있다는 말인 것입니다.  사람들은 소질이 있습니다. 저는 최근에 가장 깜짝 놀란 사실이 있습니다. 생각해봐도 언제나 깜짝 놀랄 일입니다. 그것은 우리 집사람 이야기입니다. 김성혜 목사, 저가 한평생을 같이 살았지만 목사가 될 것이라고는 제가 꿈에도 생각 안했습니다. 원래 수줍음을 많이 타서 사람들 앞에 나가서 인사말도 잘 안했어요. 항상 제 뒤에만 서 있었습니다. 그래서 원래부터 나는 말 안하는 사람입니다. 늘 내 뒤에만 서 있어야 될 사람이라고 생각했는데 아, 60이 넘어서 갑자기 하나님 말씀을 전하기 시작한 것입니다. 몇사람 모아놓고 구역예배 인도하더니 그 다음에는 교회가서 설교를 하더니 아 그 다음에는 외국에서 초청을 받아서 대 부흥회를 여는데 저 사람이 나하고 같이 사는 사람인가 안 사는 사람인가? 알 수가 없어요. 요사이는 김성혜 총장은 오라는 사람이 많고 외국 각교회에서 와서 부흥회를 열어달라고 합니다. 그것 왜 내가 놀래느냐면 야~ 사람마다 감추인 소질이 있구나. 그런데 그것을 개발을 안하면 그냥 일평생을 지나가되 개발을 하면은 김성혜 목사같이 되는구나. 그러니까 혹시 나는 70이 넘었지만 지금도 내가 개발하지 못한 재간이 있는지 모르겠다. 있으면 그것을 개발해서 하나님 영광을 위해서 써야 되겠다. 여러분의 재간이 있어요. 여러분 속에는 모두다 조용기 목사처럼 김성혜 사모처럼 하나님이 주신 재간이 있습니다. 달란트가 있어요. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 이대로 인생을 지나간다고 생각하지 마십시오. 반드시 우리는 소질이 있고 좋아하는 일을 할 때 우리의 잠재능력을 마음껏 발휘하며 그 일을 지치지 않고 해 낼 수가 있습니다. 그러므로 자신을 잘 살펴 지치지 않고 좋아하며 소질이 있는 일을 발견을 하십시오. 하나님은 여러분이 빨리 여러분의 소질을 발견하기를 원하시고 계신 것입니다. 하나님이 나를 어디로 이끄시느냐. 하나님이 나를 무엇하기를 원하시는가 그것을 열심히 살펴보아야 되는 것입니다.
   시편 139편 16절에 “내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
내 인간의 형질이 이루어지기 전에 주님이 보셨으면 인생에 태어나서 하루가 되기 전에 내 일생이 하나님 책에 다 기록되었다. 소름이 끼칩니다. 하나님은 여러분 태어날 그 시간에 벌써 일생을 다 알고 하나님 책에 기록해 놓았습니다. 하나님이 여러분 일생을 손금 보듯이 보고 계세요. 그러므로 여러분이 하나님께 구하면 하나님이 이미 여러분 갈 길이 예정한 곳으로 이끌어 주시는 것입니다. 하나님의 예정한 길을 저버리고 자기 마음대로 갈려고 하면은 실패합니다.
  잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”
계획은 내 마음대로 하지요. 그러나 발걸음은 하나님이 인도하시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께 열심히 기도해야 돼요. 결혼안한 여성이 돈 많고 학력이 좋다고 해서 꼭 그 사람과 결혼하면 행복해지는 것은 아닙니다. 하나님이 예비한 신랑이 있습니다. 하나님께 열심히 기도해서 하나님의 인도를 받으면 하나님이 그런 신랑을 만날 수 있는 계기를 만들어 주시고 그런 신랑을 만나면 못살아도 행복하게 살수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 인도하심을 꼭 받아야 되는 것입니다.
  미국의 화가 해리 리버만(Harry Lieberman)은‘미국의 샤갈’이라고 불리는 유명한 화가입니다. 그런데 그가 그림을 그리기 시작한 것은 놀랍게도 70세가 넘어서부터인 것입니다. 내 나이가 되어서 화가가 되었던 것입니다. 그는 다른 일을 하다가 은퇴하여 마을 노인정에서 체스를 하며 그저 시간을 보내고 있었습니다. 그러나 체스에 별 흥미를 느끼지 못했습니다. 하루는 그가 멍하니 앉아 있는데 지나가던 청년이 무심코 “할아버지 왜 앉아서 멍하니 하늘만 쳐다보고 있습니까? 시간도 보내고 재미도 있기 위해서 그림을 그리세요. 그림을...”그리고 청년이 지나가 버렸어요. 그래서 그 말을 듣고 그림을 그려보고 싶은 욕망이 생겼어요. 그래서 그림을 그리기 시작했는데 놀라운 재간이 나타났습니다. 그 후 30년간 101세까지 살면서 무려 22회의 전시회를 열어서 화가로써 미국에 명성을 날렸습니다. 70에 그것도 우연히 지나가는 청년이 할아버지 그림 한번 그려보라고... 그림을 그리니 거기에 취미가 있고 거기에 소질이 있는 것을 발견하고 계속 그림을 그려서 유명한 화가가 되었다. 여러분 지금 안지가 여러분의 최고가 되지 못하고 있어요. 하나님이 여러분을 위해서 주어진 달란트를 찾아내지 못하고 있어요. 여러분은 지금보다 30배, 60배, 100배로 위대한 사람들이 될 수 있는 것입니다. 나이가 많다고... 나이는 숫자에 불과합니다. 우리 인생은 끝까지 무엇이 될지 모릅니다. 이 땅에 살면서 주님이 부르시는 그 날까지 나이나 환경 팔자 등을 탓하지 마시고 지금부터라도 우리 각자가 가진 소질을 개발하며 최선을 다하면 하나님께서 장차 우리를 어떻게 쓰실 지 아무도 모릅니다.
  오래 전 영국에서는 “국가의 허가를 받지 않고 설교하는 자는 무조건 벌을 받는다.”는 법조항이 있었습니다.
그런데 한 젊은이가 이 법을 어겨 12년 동안 감옥에서 지내야 되는데 그가 감옥살이 하는 동안 그 부인은 죽고 애들은 고아가 되었었습니다. 그는 이런 비참한 상황 속에 하나님께 기도를 드렸는데 하나님이 “저는 지금 너무나 고통스럽습니다. 그러니 제가 주를 위해서 할 수 있는 일이 무엇입니까? 감옥에 갇혀서 아무것도 못하는데 어떻게 합니까?” 걸어갈 때 하나님께서 그에게 말씀했습니다. 너는 글을 써라. 나는 너에게 글을 쓸 수 있는 달란트를 주었으니 글을 써라. 그래서 그가 엎드려서 기도하는 중에 한 사람이 이 세상에서 천국가는 역정을 기록했습니다. 그것이 천로역정입니다. 감옥에서 천로역정을 기록하고 난 다음 이것이 세상에 알려지자 최대의 베스트셀러가 되고 오늘날까지도 천로역정은 굉장히 유명한 책인 것입니다. 그러므로 감옥에 갇혀 있어서 아무것도 못한다고 생각했으나 존 번연은 감옥에 갇혀 있어도 하나님께 의지해서 자기가 준 달란트를 개발하니까 역사적인 문학자가 되고 글을 쓰는 사람이 된 것입니다. 우리는 우리 안에 있는 잠재력을 개발하고 알아내기 위해 하나님이여 우리에게 깨우쳐 주시고 인도해 주시는 손길을 잘 분별해야 되는 것입니다. 하나님은 분명히 하나님이 주신 재능을 살릴 수 있는 방향으로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 

3. 잠재력은 개발되어야 한다
  우리의 잠재력은 반드시 개발되어야 합니다. 이 귀하고 귀한 일생을 허무하게 보내서는 안돼요. 더구나 예수를 믿고 하나님 아버지 아들 딸들이 된 우리들은 하늘나라를 위해서 위에 주신 재간을 개발해야 되는 것입니다. 한 달란트처럼 파묻어 놓아서는 안됩니다. 한 달란트 받은 사람이 주님께 와서 “당신은 굳은 사람이라. 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었나이다.” 땅에 감추어 두면 어떻게 합니까? 개발해야지요. 여러분의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 개발해야 되는 것입니다. 그러므로 우리 학교 교육이라는 것은 굉장히 중요합니다. 어디에서 우리 달란트를 개발할 수 있느냐. 교육을 통해서 개발할 수 있는 것입니다. 내가 어떤데 소질이 있느냐. 교육을 통해서 개발할 수 있는 것입니다. 안개처럼 희미하고 덮여 있더라도 교육을 통해서 안개를 걷어내고 소질이 있는 것을 개발해 낼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 자녀들을 교육시키고 교육을 받아야 되는 것입니다. 60, 70이 되어도 교육을 받아야 되는 것입니다. 교육을 통해서 여러분의 감추인 달란트가 개발이 되는 것입니다.
  잠언서 9장 9절에 “지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라”고 말한 것입니다.
  디모데후서 3장 14절로 15절에 “너는 배우고 확신한 일에 거하라 너는 네가 누구에게서 배운 것을 알며 또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라”
우리가 성경도 배워야 되는 것입니다. 그냥 손에 들고 다니는 것이 아니라 성경도 우리가 성경학교에 들어가서 배우면 더욱 지혜로워지고 더 하나님 앞에 은혜로운 사람이 되는 것입니다. 기회만 있으면 배우십시오. 그리고 기회만 있으면 가르치십시오. 쇠가 쇠를 날카롭게 하는 것처럼 이웃이 이웃을 날카롭게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님이 귀하게 사용할 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 우리에게 주신 하나님의 재능을 피땀을 흘려서 발전을 시켜야 되는 것입니다. 노력하지 않고 되는 일을 하나도 없습니다. 피땀을 흘려서 노력을 해야 되는 것입니다.
  저는 과거에 50년 동안 한번도 휴가를 간적이 없습니다. 우리 가족들에게 미안한 것은 다른 교회 목사님들은 10년 만에 1년씩 꼭 휴가를 갑니다. 그런데 저는 50년 동안 한번도 그런 휴가를 간적이 없습니다. 가족들을 돌보지 못했습니다. 왜냐, 마음속에 꿈이 있었기 때문에 세계 최대의 교회를 세우겠다고 하니까 한시도 아끼지 않고 뛰어야 되는 것입니다. 
“구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7~8)
구하고 찾고 두드리는데 놀 시간이 어디 있습니까? 전력을 기울여야 되는 것입니다. 우리 지역장도 전력을 기울이면 지역이 살아납니다. 구역장도 전력을 기울이면 구역이 살아나는 것입니다. 사업하는 사람이 자기 사업에 하나님을 의지하고 전력을 기울이면 그 사업이 자라는 것입니다. 어떤 고통이 다가와도 오히려 그 고통은 환경을 이길 수 있는 능력을 더 나타내 주는 것입니다. 
  그리고 끊임없이 서로 격려해야 되는 것입니다. 이탈리아의 유명한 성악가 카루소는 그 어머니의 격려를 통해서 위대한 음악가가 된 것입니다.
  잠언 27장 21절에 보면 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련한다”고 말한 것입니다.
  데살로니가전서 5장 14절에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 말한 것입니다.
  엔리코 카루소는 나폴리의 한 가난한 집에서 7남매의 세 번째로 태어났습니다. 그의 집안은 넉넉지 못하여 그의 어린 시절은 음악과는 무관한 가정 환경이었었습니다. 그러나 이처럼 열악한 환경에도 불구하고 카루소는 음악에 대한 관심과 애정을 가지고 있었습니다. 그의 어머니는 가난한 집안 형편에도 불구하고 카루소에게 격려를 해주고 배울 수 있는 자신감을 넣어주었습니다. 그는 공장에서 일을 하며 돈을 벌어 레슨을 신청했습니다. 그러나 그의 노래를 듣던 선생님은 그에게 성악가로서 자네는 자질이 없네, 그의 목소리는 마치 덧문에서 나는 바람소리 같다. 문풍지 소리같다. 자네는 전혀 성악가로서 자질이 없으니까 그 길을 가지 말라고 했습니다. 카루소가 낙심천만해서 집에 돌아오니까 어머니가 단호하게 이렇게 말했습니다. “너는 세상에서 가장 아름다운 목소리를 가지고 있다. 그러니 너는 틀림없이 위대한 성악가가 될 거야. 엄마는 널 믿는다. 누가 뭐라고 말해도 너는 위대한 성악가가 된다.” 카루소는 어머니의 말에 용기를 얻어 혼자 더욱 열심히 노래 연습을 했습니다. 나폴리 대성당의 소년 성가대원으로 노래를 하다가 그 곳에서 그의 천부적인 성악 소질이 발견되어 오페라까지 설 수 있게 되고 그는 세계적인 오페라 가수가 된 것입니다. 어머니 덕분입니다. 어머니가 격려해 주므로 그의 하나님이 주신 달란트를 개발할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리가 격려해 주는 어머니, 아버지, 형제들이 있다는 것은 굉장히 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 
  미국의 발명왕 에디슨도 무려 1천 93개의 특허를 가진 천재인데 그의 학력은 초등학교 1학년 밖에 못 다녔습니다. 호기심이 많은 에디슨은 학교에 들어가서 여러 가지 실험을 하다가 말썽을 일으키고, 엉뚱한 질문을 하여 선생님을 당혹하게 만들었습니다. 선생님이 하나 보태기 하나는 둘이다라고 하니까 손을 들고 선생님 아닙니다. 하나 보태기 하나는 하나가 될 수가 있습니다. 어떻게? 고양이 플러스 쥐는 한 마리밖에 안됩니다. 에디슨 말도 맞거든요. 자꾸 그런 질문을 하니까 선생님이 이 놈은 바보라. 교육 못시키겠다고 어머니를 불러서 내보냈습니다. 그 어머니는 이렇게 말했습니다. “선생님, 우리 아이의 장점보다는 단점을 먼저 보셨군요. 우리 아이는 바보가 아니고 천재적인 소질을 가진 아이입니다.” 그래서 어머니가 그를 지지하고 격려하며 그를 가르쳐서 1년내 6학년을 마치게 하고 그가 소질이 있는 과학책을 어머니가 계속 읽도록 해주어서 발명가의 길로 인도했습니다. 에디슨이 발명1호를 들고 어머니에게 갔을 때 그의 어머니는 이렇게 말했습니다. “나는 네가 남다른 애라는 것을 잘 안다. 정말 잘 커줘서 고맙구나.” 에디슨은 그 어머니가 단점보다도 장점을 보고 격려를 해준 것입니다. 어머니의 이러한 격려로 그는 세계에서 가장 많은 것들을 발명한 발명왕이 될 수가 있었던 것입니다. 우리는 격려를 받고 필사적인 노력을 해야 되는 것입니다. “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다”(빌 4:13) 하나님이 우리에게 재간을 주셨으면 그것을 이룰 수 있도록 능력을 주셨기 때문에 필사적으로 노력해야 되는 것입니다. 노력하고 애쓰지 않고 일을 이루는 사람은 없습니다. 뼈가 으스러지도록 노력해야 되는 것입니다.
  마태복음 25장 23절에도 “그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다”
충성했다. 자기 일에 대해서 전력을 기울였다. 온갖 노력을 다 기울여서 충성했기 때문에 많은 성취를 이룰 수가 있었던 것입니다. 
  잠재력이란 속에 숨어 있는 힘이기 때문에 밖으로 나타날 때는 놀라운 힘을 보입니다. 철학자 짐론(Jim rohn)은 이렇게 말했습니다. “변화시키고 싶은 것이 있다면 먼저 당신이 변화해야 한다. 그렇지 않으면 아무것도 변화되지 않는다.” 우리를 변화시킬 수 있는 놀라운 힘은 우리 속에 숨어있는 잠재력을 발견하여 그것을 발휘하는 것입니다. 
  미국의 유명한 조엘 오스틴(Joel Scott Hayley Osteen)  목사는 우리가 가진 잠재력을 극대화하기 위해 8가지를 제시했습니다. 첫째, 꿈을 키우라는 것입니다. 먼저 마음으로 믿어야 좋은 결과가 나타나기 때문에 마음에 꿈과 믿음을 가져라. 꿈과 믿음이 없으면 아무것도 못합니다. 그러므로 마음에 먼저 꿈과 믿음을 분명히 가져라. 그 다음 둘째로, 믿음을 가지고 기대수준을 높이라 즉, 믿음의 눈으로 하나님이 예비하신 것을 볼 수 있어야 한다는 것입니다. 이것은 내가 현재 사는 것보다 더 30배, 60배, 100배로 나아질 것을 기대하라는 것입니다. 현재 그대로 있을 것이 아니라 더 나아질 기대를 마음속에 가져라. 셋째로는 건강한 자아상을 가져라. 내가 못나고 사람들에게 무시당하고 천대받고 박대받는 자기 모습을 생각하면 안됩니다. 하나님의 사랑을 받고 사람들에게 인정을 받고 자기 꿈이 이루어지는 승리의 자화상을 가지라는 것입니다. 넷째, 생각과 말의 힘을 발견하고 항상 긍정적인 생각과 긍정적인 말을 할 때 놀라운 일을 이룰 수가 있는 것입니다. 생각한대로 됩니다. 이 세상에 우리가 살면서 먼 눈으로 보면은 생각하는대로 되고 꿈꾼대로 되고 믿음대로 되고 말하는대로 됩니다. 뭐 보통 우리가 말을 하잖아요. 아무 관심없이 부정적인 말, 비평적인 말, 손가락질하는 말을 합니다 늘.. 그러나 나중에 보면은 말하는대로 돼요. 그것이 그 생활에 다가오도록 환경에 변화를 끌고 오는 것입니다. 결국에는 내가 집요하게 생각하는대로 되고 늘 마음속에 소원을 하고 바라보는대로 되고 내 믿음대로 될지어다. 믿음대로 되고 말하는대로 되는 것입니다. 그러므로 생각을 긍정적으로 하고 항상 긍정적인 꿈을 꾸고 긍정적인 믿음을 가지고 긍정적인 말을 하면은 긍정적인 생활의 결과를 얻게 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 우리 속에 주어주신 달란트에 있는 것입니다. 하나님은 여러분을 통해서 여러분에게 역사하시는 것입니다. 믿음도 하나님이 여려분에게 믿음을 주어 놓았기 때문에 여러분이 믿어야 역사가 나오지 여러분이 안 믿으면 안됩니다. 그러므로 주님께서 내가 너를 고쳤다고 말 안하시고 네 믿음대로 될지어다. 이미 하나님은 믿음을 주어 놓았기 때문에 믿음을 우리가 사용해야 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락은 이미 여러분 속에 주어진 은사인 것입니다. 하나님이 주어 놓았기 때문에 평안하라. 담대하라. 두려워하지 말라. 왜, 이미 그런 은사가 마음속에 주어져 있기 때문인 것입니다. 그리고 다섯 째, 과거의 망령에서 벗어나라. 과거에 내가 실패하고 낭패를 당했던 것을 늘 생각하고 나는 할 수 없다고 생각하지 말고 과거의 망령에서 벗어나야 된다는 것입니다. 여섯 째, 역경을 통해 자신의 강점을 찾는 것입니다. 어려운 일을 당했을 때 내가 강한가 약한가, 강한 점 약한 점이 발견되는 것입니다. 그러므로 어려운 일을 당할 때 자기의 강점을 발견하라. 일곱째, 베푸는 삶의 즐거움을 누리라. 나눔과 섬김은 하나님의 은혜를 저장해 놓는 것이라고 말했습니다. 여덟째, 행복하기를 선택하라. 그럴 때 인생의 성공과 행복이 우리의 것이 된다. 항상 즐거워하고 기뻐하고 행복한 길을 택하지 슬프고 낭패되고 불행한 길을 택하지 말라는 것입니다.
우리는 한 달란트를 받았다 할지라도 자기가 받은 달란트가 남보다 적다고 불평하고 부정적인 마음을 갖지 말고, 그저 파묻어 놓아서는 안 되고 파묻지 말고 어찌하든지 우리 안에 숨어 있는 잠재력을 개발하여 우리가 할 수 있는 최선의 열매를 맺으면 하나님은 열매 맺도록 도와주시는 것입니다. 내가 못나고 머리가 나쁘고 불행하다고 생각하더라도 이것을 사용하면 하나님이 우리를 그 나름대로 승리하게 만들어 주는 것입니다.

<결론>
  여러분은 모두가 다 보배덩어리입니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님께 보배덩어리다. 그러나 개발을 하지 못했습니다. 파묻혀 잇는 보배 덩어리에요. 이 보배 덩어리를 개발해야 되는 것입니다. 대개 그 보배를 한 달란트처럼 파묻어 버리고 있는 사람이 너무나 많습니다. 안 그래요. 여러분 보배덩어리입니다. 하나님은 여러분이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는다고 말한 것입니다. 왜냐, 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 하나님의 아들입니다. 하나님의 식구입니다. 부잣집 아들입니다. 성공한 자의 아들입니다. 창조주의 아들입니다. 그러니 비상한 존재인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 새로운 피조물이 된 것을 모르고 있는 것입니다. 보라 새것이 되었도다. 여러분, 낡은 여러분이 아닙니다. 새것입니다. 보배덩어리입니다. 생각을 바꾸십시오. 나는 보배덩어리라고 생각하십시오. 꿈을 바꾸십시오. 나는 하나님께 보배라는 것을 꿈을 바꾸십시오. 믿음을 바꾸십시오. 나는 하나님의 보배다. 말을 바꾸십시오. 나는 보배로운 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 승리하는 사람이다. 나는 영광스러운 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 우리가 예수를 믿고 난 다음에 흑암의 권세에서 건져내어 사랑의 아들 나라로 옮겨진 완전히 새로운 사람이 되었다는 것을 사람들은 깨닫지 못하고 있는 것입니다.
  영국의 심리학자 하드필드(J.A. Hardfield) 박사는 「힘의 심리」라는 책에서 “난 할 수 있어! 난 뭐든지 해 낼 거야!”라는 자신감을 가진 사람은 자기 능력의 500%를 발휘하지만 “난 할 수 없어, 난 별 볼일 없는 불량품이야!”라고 생각하며 자신감이 없는 사람은 자기 능력의 30%도 발휘할 수 없다고 말한 것입니다. 500%를 발취하겠느냐, 30%도 발휘하지 못하느냐. 그것은 여러분의 생각과 꿈과 말과 믿음에 따라 그렇게 되는 것입니다. 
  오스트리아의 신경의학자 에코노모(Constantin von Economo) 박사의 연구에 의하면, 사람의 뇌 세포는 136억 5천 3백만 개나 된다고 합니다. 그러나 사람은 이처럼 엄청난 창조력을 가진 뇌세포를 거의 못 쓰고 죽는다는 것입니다. 독일의 시인 괴테는 뇌의 약 0.4%를 사용하였고, 천재 물리학자인 아인슈타인 0.6% 밖에 사용 못했습니다. 에코노모 박사는 만약 우리가 뇌의 10%만 사용할 수 있다면, 역사를 바꾸어 놓는 엄청난 일을 할 것이라고 한 것입니다. 우리는 모두 하나님의 형상대로 창조된 보배덩어리입니다. 그러므로 이 보배를 땅에 파묻어 버려서는 결코 안 됩니다. 우리 안에 이처럼 놀라운 잠재력이 숨어 있다는 사실을 깨닫고 모두 다 잠재력을 개발하여 인생에 크게 성공함으로 하나님께 큰 영광을 돌려야 되는 것입니다. 여러분은 하나님 앞에 보배덩어리일 뿐 아니라 여러분 자신에게도 보배요, 이웃에게도 귀하고 귀합니다. 여러분은 우연히 어머니 아버지에 의해서 태어난 것이 아니라 지구가 생기기 전에 하나님이 이미 여러분을 보시고 여러분을 하나님의 책에 기록해 놓았습니다. 그러니 상상이 안되지요. 보통 하나님 앞에 귀한 존재가 아닙니다. 하늘도 땅도 세계 그 무엇도 생기기 전에 이미 하나님은 여러분을 택했습니다. 하나님의 자녀가 되도록 예정을 하시고 여러분의 일생을 하나님의 책에다 기록해 놓으신 것입니다. 그런 하나님의 뜻을 안다면 여러분이 인생을 한 달란트처럼 파묻어 버리지 말고 하나님께 기도하십시오. 하나님이여 나를 구원해 주신 하나님 나에게 어떤 은사를 주셨습니까? 하나님 내가 무엇하기를 원하십니까? 하나님 그 길을 나에게 보여 주십시오. 깨닫게 해주십시오. 알려 주십시오. 그러면 그 길로 내가 담대하게 나가겠습니다. 하나님이 준비한 길을 보여주시면 모험심을 가지고 용기를 가지고 담대하게 나가십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자고 나가십시오. 그러면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 놀라운 역사가 나타나는 것입니다. 나는 우리 성도들 중에 우리 교회에서 나가서 우리 한국을 움직이는 위대한 목사가 된 사람들이 많습니다. 우리 교회에 있을 때 평범한 집사요, 평범한 권사요, 평범한 성도였는데 우리 교회에서 나가서 목회를 시작해서 큰 교회 목사가 되고 수만명을 거느리는 주의 종이 되었었습니다. 그것을 볼 때 야~ 우리 교회 와서 하나님을 섬길 동안에 자기 달란트를 찾아내고 그것을 개발해서 저렇게 크게 하나님이 사용할 수 있구나하는 것을 발견했습니다. 여러분, 여러분 아직 70이 안되었습니다. 70이 된 사람도 세계적인 유명한 화가가 되었는데 아직 70이 안되었으니까 아직 갈 길이 창창합니다. 희망이 있습니다. 승리가 기다리고 있는 것입니다. 일어나서 앞으로 나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
우리는 다 하나님이 만드신 바라 하나님이 영원한 계획 가운데서 우리 한사람 한사람 만들어서 
이 때에 불러서 구원받게 하시고 교회 나오게 만들어 주신 것을 감사합니다.
아버지 필요하고 무의미한 존재가 아니라 우리는 하나님 앞에 귀하고 귀한 보배덩어리인 것입니다.
자기를 멸시하고 무시하고 던져버리지 말게 도와 주시옵시고 자기를 귀하게 생각하고 지금이라도 늦지 않으니 
자기를 개발하고 발전하여 하나님께 영광 돌리게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20091227.txt ===

2009. 12. 27. 주일 4부 설교

나는 포도나무요 너희는 가지니
“나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”(요 15:1~4)

할렐루야~ 하나님이 속히 평양심장병원을 완공해서 우리의 자랑과 기도가 저들의 심장에 흘러들어가기를 바라마지하지 않습니다. 옆에 계신 분들에게 “오늘 참으로 좋은 날입니다.”인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 “나는 포도나무요 너희는 가지니”라는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
포도나무와 가지 이야기가 나오면 으래 생각하는 것이 영국의 선교사인 허드슨 테일러라는 분인 것입니다. 허드슨 테일러는 중국 내지로 들어갔습니다. 그러나 그 곳엔 모든 것이 부족했을 뿐만 아니라 그를 도울 사람과 돈이 턱없이 부족했습니다. 그는 자신의 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 일에 대한 정신적인 부담으로 좌절하고 고민하다가 마침내 신경이 예민하게 되어서 신경쇠약에 걸릴 정도가 되었었습니다. 그래 고민하는데 여동생에게서 편지가 왔습니다. “오늘은 특별히 오빠 생각이 자꾸 나기 때문에 오빠 위해서 기도하는데 마음속에 하나님께서 요한복음 15장을 오빠에게 적어 보내라. 그렇게 말씀하셔서 요한복음 15장을 보냅니다. 읽어 보시고 하나님의 은혜를 받으십시오.” 그가 감격해서 요한복음 15장을 읽는데 “나는 포도나무요 너희는 가지라”는 구절을 읽는 순간 태양빛이 비추어 주는 것처럼 그의 마음이 환하게 밝아졌습니다. 그리고 그는 “주님은 포도나무시고 나는 그 가지인데 내가 걱정할 것은 아무 것도 없지 않은가? 가지는 나무가 주는 수분과 양분을 받아들이면 되는데 왜 내가 그것을 공급하려고 애쓰고 있다니 어리석었구나. 포도나무가 해야 될 일을 내가 하려고 했으니 어리석기 짝이 없다.”고 생각했습니다. “주님, 이제부터는 염려와 근심을 주님께 맡기겠사오니 책임져 주옵소서.”하고 기도했습니다. 그러자 마음에 평안이 가득해졌습니다. 그 후, 그는 기도하는 것마다 응답을 받고 성공적인 내지 선교를 할 수가 있었습니다. 맞습니다. 우리가 자기 힘으로 하겠다고 아무리 발버둥쳐도 안 되는 것입니다. 우리는 참 포도나무인 예수 그리스도에게 의지하면 예수 그리스도의 생명이 우리에게 넘쳐나서 풍성한 열매를 맺을 수가 있는 것입니다.
사람들은 하나님이 할 일을 자기가 하려고 할 때가 많습니다. 열매를 맺는 것은 하나님께서 우리를 통해서 역사하시는 것입니다. 하나님이 하실 일을 제켜 놓은 내가 사람들을 어디에서 구할까, 돈을 어디에서 구할까? 자재를 어디에서 구할까? 발버둥치면 하나님 일을 내가 대항하려고 하기 때문에 고생만하는 것입니다. 여러분 새들도 보십시오. 참새는 여기서 저기 날라가는데 퍼드득 퍼드득~ 날라 가서 앉아서 헥헬헥... 그게 우리의 모습입니다. 독수리는 보십시오. 날개 쫙 펴고 착~ 몇 시간이고 있습니다. 숨도 헐떡거리지 않습니다. 그게 누구냐. 예수 믿는 사람은 독수리가 되어야 되는 것입니다. 참새가 되어서는 안돼요. 그러므로 우리는 주님께 우리 전체를 맡기고 의지하고 독수리같이 날라야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 주님이 친히 택하신 가지
  오늘 우리가 특별히 알아야 될 것은 우리 한 사람 한 사람은 주님께서 친히 택하신 가지라는 것입니다.
  요한복음 15장 16절에 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
너희가 날 택한 줄 아느냐? 내가 너희를 택했다. 왜 택했느냐? 무엇이든지 내 이름으로 아버지께 기도하면 응답받게 하고자 해서 택했다. 여러분 기도하는 것마다 하나님께 받아요? 예 하는 사람은 거짓말 조금 보탰어요. 받을 때도 있고 못 받을 때가 더 많습니다. 그것 왜냐, 내가 예수님의 택함을 받아서 예수님의 영광을 위해서 하나님께 구하면 모든 것을 응답해 주겠다는 주의 말씀에 대한 확신이 없기 때문인 것입니다. 이 기도 응답은 내가 하는 것이 아니라 예수님이 하시는 것입니다. 하나님의 기적이 예수님을 통해서 나타나는 것입니다.
  저는 우리 교회 권사님으로부터 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. 하루는 구역 식구 중 성도 한 사람이 쓰러졌다는 소식을 듣고, 심방을 가는데 도중에 갑자기 피곤이 몰려와 힘없이 길거리에 가다가 축 늘어졌습니다. 그 때 마귀가 “야 너는 지금 피곤하고 힘들지? 너는 당뇨병도 앓고 고혈압도 있는데 저혈당이 되고 고혈압이 되어서 너 이 길거리에서 죽는다. 그런 처지에 누구를 심방하는 것인가? 자기를 추스르지 못하는데 누구를 추스르는가?” 마귀는 언제나 부정적으로 말합니다. 협박과 공갈로 겁을 주는 것입니다. 마귀의 말에 귀를 기울이면 오금이 다 오그라들고 몸에 소름이 돋습니다.숨이 탁탁 막히고 앞이 캄캄해지는 것입니다. 그러자 권사님은 그 말을 듣고 귀를 기울이다가 마음에 너무 공포심이 와서 쓰러질 지경이 되었습니다. 그래서 내가 성도들 돌보는 것보다 나부터 먼저 병원에 가야 되겠다. 그렇게 생각하는데 하나님의 성령께서 그 맘 속에 말씀하셨습니다. “마귀의 속삭임에 넘어가지 마라. 긍정적이고 창조적인 생각을 하라.” 그와 같이 말씀했습니다. 마귀도 우리 생각을 통해서 우리에게 속삭이고 성령께서도 우리 생각을 통해서 말씀하는 것입니다. 생각이 굉장히 중요합니다. 우리가 잘 선택해서 생각해야 되는 것입니다. 마귀의 말을 듣고 생각하면 그 결과는 언제나 불안과 공포와 좌절과 절망입니다. 성령님의 말씀에 귀를 기울이고 생각하면 용기와 힘과 꿈을 허락하여 주시는 것입니다. 그래서 권사님은 즉시 깨닫고 부정적인 생각을 물리쳤습니다. “예수 이름으로 명하노니 너희 부정적인 생각은 물러가라!” 입술로 긍정적인 시인을 하고 심방을 가서 많은 병든 자들에게 위로와 격려를 주면 그들이 얼마나 큰 도움을 받을까를 생각해 보았습니다. 그래서 다리를 재촉해서 심방할 집으로 갔습니다. 가서 예배 잘 드리고 그분들에게 용기와 힘을 주고 큰 기쁨을 주고 집에 돌아와도 끄덕 없어요. 그런데 마귀가 너는 죽을 것이라고 협박 공갈을 하는 것입니다. 우리는 실제로 마귀가 있다는 것을 생각을 안합니다. 그것 종교적으로 말하는 것이지 실제로 마귀가 언제나 우리에게 기회만 있으면 부정적인 말을 하고 불안과 공포와 절망을 갖다주는 것입니다. 성령께 귀를 기울이면 성령께서 우리에게 긍정적이고 적극적이고 창조적인 위로를 해주셔서 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 마음이 마귀의 말을 들으면 온 몸에 다 힘이 빠지지만 성령의 음성을 들으면 힘과 용기가 생겨나는 것입니다. 그것을 입으로 시인하면 온 몸에 굉장한 도움이 오는 것입니다. 왜냐하면 언어중추신경은 다른 모든 신경을 다스린다고 말합니다. 말이 우리 온 몸을 어거한다는 것입니다. 그러므로 말을 부정적으로 하면 온 몸 전체가 다 부정 속에 들어가는 것입니다. 말을 긍정적으로 하면은 온 몸 전체가 긍정적인 힘을 얻게 되는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 우리 마음에 할 수 없다. 부정적인 마음을 심어주어 열매를 못맺게 하는 일, 마귀는 너는 주님의 포도나무 가지가 될만한 자격이 없다. 너 같은 것이 무슨 주님의 포도나무가지가 되느냐? 그러나 늘 명심해야 될 것은 잔소리하지 말아라. 내가 주님을 택한 것이 아니라 주님이 나를 택하셨다. 자기문제의 논쟁을 할 곳이 못된다. 내가 주님을 택했으면 내가 자격이 있어야 택하겠지만 주님이 무조건하고 나를 택해 주셨으니 내 자격은 관계없다. 마귀에게 당당하게 말해야 되는 것입니다. 마귀는 와서 말하기를 마귀는 네가 주님을 붙잡고 있으니 이제 지쳐서 놓아 버리게 된다. 네가 여태까지 주님을 붙잡고 왔으나 이제는 지치게 되어서 주님을 더 이상 못붙잡는다. 주님을 놓아버리고 말 것이다. 반대로 생각해야 되는 것입니다. 내가 주님을 붙잡고 있는 것이 아니라 주님이 여러분을 붙잡고 있는 것입니다. 주님이 붙잡아 주지 아니하시면 우리는 벌써 세상으로 떨어지고 말았을 것입니다. 언제나 마귀는 너는 형편없는 놈이다. 무가치한 사람이다. 능력이 없는 사람이다. 너 같은 사람이 어떻게 포도나무의 가지가 된단 말인가. 그렇게 날 욕하는 것입니다. 그럴 때마다 우리는 성경을 기억할 것은 요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
여러분이 먼저 하나님을 사랑하지 않았습니다. 하나님이 여러분을 먼저 사랑하셔서 그 아들 예수님을 세상에 보내서 여러분을 대속케 하시고 불러 주신 것입니다. 그러므로 여러분 세상 아무에게 사랑받고 있지 않아도 하나님에게는 사랑받고 있습니다. 그래서 하나님이 여러분을 구원해 주신 것입니다. 자격을 논할 필요가 없습니다. 마귀는 와서 늘 우리 감각을 이야기합니다. 너 아무 느낌도 없지 않느냐. 몸에 진동 있느냐. 몸에 열이 있느냐. 땀이 나느냐. 몸이 후끈하냐. 마음이 떨리느냐. 무슨 감각이 있고 무슨 체험이 있느냐. 아무 감각도 없고 체험도 없으면서 무슨 주님 성령이 같이 계시고 너 주님의 포도나무 가지라고 큰소리할 수 있느냐. 우리는 믿음으로 말미암아 주님의 포도나무에 붙어있는 가지인 것입니다. 우리는 믿음이 우리 삶의 근본인 것입니다. 믿음에는 그러한 체험이 따르기도 하고 전혀 안따를 때도 많습니다.
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿는 것은 성경에 그렇게 약속했기 때문에 약속을 믿는 것입니다. 하나님의 약속이 바람 분다고 사라지고 비온다고 사라지고 춥다고 사라지고 덥다고 사라지면 그것은 말씀이 아니지요. 어떠한 변화와 환경이 와도 하나님의 약속말씀은 그대로 영원히 남아있는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 믿는 것입니다.
  요한복음 10장 28절로 29절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 그들을 주신 내 아버지는 만물보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”
마귀가 아무리 와서 속삭여도 여러분을 아버지 손에서 빼앗을 수 없고 예수님 손에서 빼앗을 수 없습니다. 열 번 넘어지면 열한번 하나님이 붙잡으시는 것입니다. 그러니 여러분이 절대로 버림받지 않습니다. 예수님이 붙잡고 계시고 아버지가 붙잡고 계신 것입니다.
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
우리가 주님의 사랑을 믿으면 마음이 넉넉해지는 것입니다. 그래서 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이 와도 나는 하나님의 사랑받는 사람이다. 하나님이 나를 사랑하고 계시고 예수님이 나를 붙잡고 계신다. 그러므로 기필코 끝장은 내가 이기는 것이다. 지금 내가 씨름을 하다가 넘어졌어도 끝장은 내가 너를 매어 친다. 내가 이긴다. 우리 예수 믿는 사람들은 끝장을 승리로 장식하는 사람들인 것입니다. 몇 번 마귀에게 넘어질 수도 있는 것입니다. 그러나 여러분이 하나님에 대한 예수님에 대한 사랑을 믿고 붙잡고 있으면 하나님께서 능력을 주셔서 여러분을 반드시 이기게 만들어 주시는 것입니다.

2. 나는 주님 안에서 모든 것을 할 수 있다
  주께서 나를 통하여 열매 맺기 때문에 나는 주님께서 행할 수 있는 잠재성이 있습니다. 여러분이 열매를 맺는다면 여러분 능력 밖에 나타나지 않지만 주님이 여러분을 통해서 열매를 맺기 때문에 주님의 모든 권능과 능력이 여러분을 통해서 나타날 수 있습니다. 아예 그냥 기절초풍할만한 희안한 능력도 여러분 통해서 나타날 수 있는 것입니다. 그것은 여러분이 열매 맺는 것이 아니라 여러분이 주님께 붙어 있어서 주님의 능력이 여러분을 통하여 나타나서 열매 맺는 것입니다. 오늘날의 시대는 주님이 직접 육신으로 나타나서 역사하지 않고 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 여러분이 주님의 포도나무에 붙은 가지로써 여러분이 그리스도의 열매를 맺기 때문에 그런 것입니다. 여러분은 능력이 없지만 전지전능, 무소부재하신 주님께 여러분이 붙어있기 때문에 전지전능, 무소부재한 능력이 여러분을 통해서 나타나게 되는 것입니다.
  요한복음 15장 4절로 7절에 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”
우리 스스로 열매맺지 못해요. 그러나 우리가 예수님을 구주로 모시고 주님께 의지하면 주님이 우리를 통해서 열매를 맺어요. 허드슨 테일러가 자기 스스로 열매를 맺겠다고 중국 내지에서 죽을 애를 쓰고 사람들을 모으고 돈을 모으고 해도 부족하고 나중에 신경쇠약에 걸린 것처럼 자기 힘으로 안되니까 신경쇠약에 걸리지요. 그러나 내가 포도나무가 아니고 가지에 불과하고 일은 포도나무가 하고 가지는 그냥 하는 듯 따라만 가면 된다는 것을 깨달았을 때 그는 마음에 평안이 왔습니다. 주님께 완전히 내어 맡기고 나는 주님이 사용하는 가지에 불과하다. 그러므로 필요한 것을 주님께 기도하고 주님이 그 기도를 들으시고 일을 하셨습니다. 그런데 그 일이 있은 이후에 허드슨 테일러가 기도하면 일꾼들이 찾아오고 돈이 오고 의복들이 오고 의약품이 오고 넘치게 공급을 받았던 것입니다. 그러므로 여러분이 일하는 것과 주님이 일하는 것이 틀립니다. 오늘 자꾸 우리가 일하려고 하니까 우리가 애를 먹지 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노나 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라. 여러분 우리가 할 일은 부르짖는 것이 우리가 할 일인 것입니다. 주님께 의지해서 기도하고 부르짖는 것이 우리가 할 일이요, 부르짖으면 실제로 기사와 이적을 행하시고 없는 것을 있게 하시는 역사는 주님이 하시는 것입니다. 우리를 통해서 주님께서 역사하시는 것입니다. 
“나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
백지수표입니다. 무엇이든지 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 나의 의식주. 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라. 아이구 너무 약속이 거창스러워서 겁이 나서 못 믿겠다. 그런 생각이 납니다. 무엇이든지 구하면 응답이 되는데 왜 그럼 난 지금까지 요모양 요꼴대로 살고 있느냐. 그러나 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없습니다. 끝까지 믿어 보는 거에요. 지금까지는 안되었더라도 지금부터는 믿어보는 거에요. 내가 주님 안에 있고 하나님을 공경하는 삶을 살면은 그리스도의 영광을 위해서 무엇이든지 원하는대로 구하면 이루어 주신다. 물론 주님의 영광을 위해서 구해야지요. 이웃사람 밉다고 하나님 원하오니 탁 쓰러져 죽게 만들어 버려 주십시오. 그런 것을 구해봤자 대답 안해 주시는 것입니다. 주님의 영광과 주님의 사랑과 주님의 역사를 이루기 위해서 구하면 이루어 주시지요. 그러므로 우리가 주님 안에 거하고 주님 말씀이 우리 안에 거하면 우리 성경을 읽어서 주의 말씀이 내 마음속에 들어오면 그 말씀을 따라서 무엇이든지 구하면 이루어지는 것입니다. 그러므로 성경을 공부한다는 것이 굉장히 중요합니다. 성경을 읽어 나가다가 그 중에 몇 구절이 마음에 탁 와서 부딪히고 마음을 뜨겁게 만들 때가 있는 것입니다. 그때 그 말씀 따라서 기도하면 응답이 오는 거에요. 아무리 읽어도 검은 것은 글이요, 흰 것은 종이라. 감격이 없으면 안되지요. 하나님의 성령께 의지해서 말씀이 감격적으로 마음에 다가오도록 간구해야 되는 것입니다. 마음에 감격이 다가오면 그대로 구하면 이루어지는 것입니다. 여러분이 저의 설교를 듣고 있다가도 마음속에 확 부딪쳐오고 마음에 감격이 오면은 그 자리에서 고개 숙여서 여러분 원하는 것을 구하십시오. 그러면 응답해 주시는 것입니다. 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니다.
  미국의 북 캘리포니아 주에 있는 한 공원에는 레드 우드(red wood)라는 나무가 있는데 그 키가 무려 100미터 이상이나 됩니다. 그런데 이 나무의 뿌리는 땅 밑으로 거의 100미터 이상 뿌리가 뻗어 나가 있는 것입니다. 뿌리가 그렇게 깊이 내려 있기 때문에 수백년이 지나면서 바람이 불고 창수가 나도 이 레드우드는 사라지지 않고 그대로 자라고 있는 것입니다. 바로 예수님이 우리의 뿌리이시기 때문에 수백년이 아니라 수천년이 지나도 예수님이 넘어질 수가 없습니다. 예수님의 뿌리가 얼마나 깊으냐면 예수님은 우주와 만물을 지으신 하나님이시오, 우주와 만물보다 더 크신 분이신 것입니다. 그러므로 우리의 뿌리는 하늘 보좌에 까지 이르고 있는 것입니다. 여러분이 보통 사람 아닙니다. 여러분의 뿌리는 예수님인 것입니다. 여러분의 뿌리는 여러분의 항렬에 있지 않습니다. 조용기 목사의 뿌리는 하만 조씨니까 하만 조씨. 하만에 있지 않습니다. 저의 뿌리는 하늘에 있는 것입니다. 예수님이 포도나무요 나는 그 가지로 붙어 있기 때문에 예수님이 계신 그곳이 나의 뿌리인 것입니다. 예수님은 천국의 포도나무요 우리는 그 천국 포도나무의 지상 가지인 것입니다. 예수님이 우리를 통해서 이 지상에서 열매를 맺으시기 때문에 우리는 주님이 행하시는 모든 것을 행할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. 주님이 우리 뿌리로써 우리를 통하여 잎 피고 꽃 피고 열매 맺기 때문에 주님 하시는 일을 우리가 할 수 있는 것입니다. 주께서 말하기를 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저가 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라. 성경을 읽어보면은 여러분 우리 예수를 믿는 사람이 평범하게 못난 생활을 할 것이라고 말하고 있지 않습니다. 기막힌 변화가 다가오고 놀라운 역사를 할 것을 말씀을 하고 있는데 우리는 그 말씀이 다가오면 마귀의 말에 귀를 기울여서 그 말씀을 포기합니다. 마귀가 이것은 너보고 한 말이 아니니라 너보다 더 좋은 사람, 훌륭한 사람에게 주신 말씀이다. 너무 큰 약속이라 이것은 실행 가능성이 없다. 옛날에는 이것 되었지만 요사이는 안된다. 꼭 마귀가 그렇게 말하기 때문에 여러분이 맞아 네 말이 맞아. 나도 너처럼 생각했어. 그리고 아무것도 받지 못하는 것입니다. 우리의 뿌리가 하늘에 있고 하늘에 뿌리가 박은 지상 포도나무 가지가 되었으니 뿌리가 양분을 보내주면 무엇이든지 그대로 하는 것입니다. 뿌리가 주는대로 우리는 열매를 맺으면 되는 것입니다. 그러므로 우리의 열매는 기적으로 충만한 것입니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못한 일들이 우리의 기도를 통해서 우리의 삶 속에 생겨나게 되는 것입니다. 제일 큰 문제가 우리 사람들이 우리는 자꾸 자기를 비하하는 것입니다. 예수 믿는 사람이 자기를 나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 무자격하다. 그것 겸손인줄 아는데 겸손은 그런 것이 아닙니다. 겸손은 자기 마음을 낮춰서 하나님을 경배하고 이웃을 나보다 낫게 여기는 그런 마음이 겸손이지 자기를 비하시키는 것이 겸손이 아닌 것입니다. 그것은 파괴적인 것입니다.
천국 포도나무의 지상 가지가 되면 여러분을 통해서 하나님이 의의 열매를 맺습니다. 정의로운 의의 열매를 맺고 성결의 열매를 맺습니다. 성경을 통해서 거룩함의 열매를 맺고 건강의 열매를 맺습니다. 병을 물리치고 튼튼하게 만들어 주시고 축복의 열매를 맺습니다. 저주가 물러가고 축복이 열립니다. 영생천국의 열매를 맺습니다. 이 땅에서 죽고 사라지는 것이 아니라 영원 천국에 들어간다는 믿음과 확신과 영광의 열매를 맺게 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
여기에 여러분이 간구하는 것이 아니라 하나님이 간구한다고 했습니다. 그러니 이 말씀이 보통 말씀이 아니지요. 제가 50 평생을 이 말씀을 전 세계 다니면서 외쳤는데 이 말씀을 가지고 내게 공격하려는 목사님들이나 평신도들이 많았습니다. 그것은 당신이 성경을 잘못 해석했다고 나보고 말하는 것입니다. 그러나 내가 잘못 해석한 것이 아니다. 하나님 소원이 그렇다고 하는데 어떻게 하나? 내 영혼이 잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 하나님께서 말씀하기를 내가 소원한다. 조용기의 소원이 아니고 하나님의 소원인데 당신이 무슨 말을 하겠느냐? 꿀먹은 벙어리로 할 말이 없지요. 오늘도 하나님이 소원하는 것입니다.
  갈라디아서 5장 22절로 23절에 “오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제라”
내가 이런 열매를 맺을 수가 없습니다. 나를 통하여 주님이 이 열매를 맺어 주시는 것입니다. 그러므로 나는 가지에 불과한 것입니다. 가지가 자랑할 것 없어요. 가지는 포도나무에 그냥 붙어있고 모든 열매는  포도나무가 가지를 통해서 맺을 따름인 것입니다. 우리는 주님께 감사할 것밖에 없는 것입니다. 여러분, 예수님은 천국의 포도나무요 우리는 이 지상의 가지입니다. 가지인 우리가 나무인 예수님께 잘 붙어 있어야 예수님으로부터 귀한 양분을 공급받아 탐스러운 열매를 풍성히 맺을 수가 있는 것입니다. 그러므로 주님 중심으로 서면은 주님의 능력이 우리에게 지금도 넘쳐 오는 것입니다.
  일본에 유명한 성자 가가와 도요히코(賀川豊彦)는 20대 초반에 폐결핵으로 시한부 인생을 살고 있었습니다. 그는 절망하며 몸부림치고 기도하다가 “그래 이판저판 사판이다. 그러므로 남은 시간을 하나님께 온전히 바치자.” 그렇게 결심을 하고 빈민굴에 들어가서 가난한 사람들과 소외된 사람들을 위하여 헌신했습니다. 그러자 놀랍게도 그냥 오늘 내일 죽을 사람이 하나님의 능력이 그 몸에 들어와서 50여 년을 더 살았습니다. 마침내 「사선을 넘어서」라는 감명 깊은 책을 적게 된 것입니다. 우리가 하나님의 일을 먼저 생각하면 하나님께서 기뻐하시고 우리 일을 놀랍게 도와주시는 것입니다. 우리가 주님 안에 거하지 아니하면 우리 스스로는 아무 열매도 맺을 수가 없는 것입니다. 우리가 주님 안에 거할 때 주님은 우리를 통해 풍성한 열매를 맺습니다. 우리가 주님 안에 거할 때 우리 안에는 주님께서 행하시는 모든 것을 행할 수 있는 놀라운 잠재력이 있어서 그것을 알고 기도하십시오. 내가 주님 안에 있으면 주님께 연결되어 있기 때문에 모든 것을 이루는 잠재적인 능력이 내 속에 들어와 있는 것입니다. 굉장히 놀라운 능력의 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 굉장히 놀라운 능력의 사람들입니다. 내가 볼 때 기절초풍을 할 만큼 능력이 있는 사람들인 것입니다. 몰라 그렇지. 자기가 누군지 몰라 그렇지. 자기 속에 예수님의 잠재력이 다 들어와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분이 예수님 뿌리에 붙어 있기 때문에 예수님이 보내는 것은 다 여러분의 것이 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 능력 있는 사람이다. 잠재력이 가득하다. 부정적으로 생각하지 않는다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다라고 한 것입니다. 우리가 믿음으로 우리 속에 잠재력을 개발해 내면 하나님의 역사가 크게 일어날 것입니다. 우리나라에 새로운 부흥의 역사가 여러분을 통해서 일어나게 될것인 것입니다.

3. 주님이 우리를 통해 일하시기 위하여
  주님이 우리를 통하여 일하시기 위해서는 우리가지가 주님께 잘 붙어 있어야 되는 것입니다.
어떻게 붙어 있느냐. 우리가 주님처럼 생각해야 되는 것입니다. 주님은 기도하라는데 우리는 놀러갈 생각을 하면 주님의 역사가 우리를 통해서 일어날 수가 없지요.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
마음을 지켜서 내 마음이 주님 마음을 따라서 생각하면 생명의 역사가 여러분을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 아 주님은 여러분을 통해서 큰 기적을 행하겠다고 하는데 여러분 마음은 아무 일도 할 수 없어. 기적은 없어. 기적은 다 초대교회에 일어나고 사라진거야. 그러면 주님이 역사할 수 없지요. 주님이 축복해줄 생각을 하고 있는데 여러분은 축복은 하나님 뜻이 아니야. 고난당하는 것이 하나님의 뜻이야. 그렇게 생각하면 주님의 축복이 어떻게 여러분에게 역사하겠습니까? 주님과 마음이 맞아야 되는 것입니다.
  이사야 55장 9절에 보면 “이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라”
주님의 길과 주님의 생각은 그렇게 높기 때문에 여러분께서 항상 주님의 생각과 뜻을 받아들여야 되는 것입니다. 내 눈으로 볼 때는 불가능한 것이라도 주님이 할 수 있다면 그대로 받아 들여야 되는 것입니다.
  미국의 제34대 대통령인 드와이트 아이젠하워(Dwight David Eisenhower) 는 매우 긍정적인 사람이었습니다. 그가 대통령 선거에 출마할 때 선거운동 슬로건을 그의 애칭인 ‘아이크’를 사용하여‘나는 아이크가 좋다!’로 정했습니다. 일부 참모진은 너무 가벼운 것 같다고 반대했지만 그는 “매우 긍정적인 슬로건”이라고 하면서 만족해 했습니다. 결국 그는 대통령에 당선된 것입니다. 하루는 애연가였던 그에게 의사로부터 담배를 끊지 않으면 건강이 위험하다는 경고를 받았습니다. 그런데 그는 의사의 말을 듣고 담배를 아주 쉽게 끊었습니다. 그의 자서전을 쓰던 작가가 “많은 사람이 담배 끊는 것을 고통스러워하는데 어떻게 그렇게 쉽게 끊으셨나요?”라고 물었습니다. 그는 웃으면서 이렇게 말했습니다. “어려움이 없지 않았지. 나는 ‘너 아이크야 너는 다른 사람보다 갖지 않은 중요한 것을 가지고 있다. 그것은 담배를 끊을 수 있는 뜻이 있는 것이다.’ 이러한 긍정적 생각을 가지고 나와의 싸움에서 이길 수 있었다.”는 것입니다. 그러므로 하나님은 긍정적인 생각을 하기 때문에 하나님의 생각을 우리도 똑같이 생각해야 되는 것입니다. 담배 끊는 것은 하나님의 생각, 뜻이니까 우리도 똑같이 담배를 끊겠다고 하니까 하나님이 도와주신 것입니다. 우리의 모든 생각을 하나님의 생각으로 콘트롤하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 긍정적인 생각은 사소한 습관을 비롯해서 우리 인생을 놀랍게 바꿔줍니다. 예수님께서 십자가의 고통 앞에서도 인류의 구원을 위해 참으셨던 것과 같이 우리도 늘 주님처럼 긍정적이고 희망찬 생각을 할려고 노력해야 되는 것입니다. 그럴 때 주님은 우리의 긍정적인 생각을 통하여 놀랍게 역사하는 것입니다.
  제가 지난 주일날 KBS에서 인터뷰를 요청해서 가서 인터뷰를 하는데 그 인터뷰하는 기자가 제게 물었습니다. 자기가 순복음오산리기도원에 갔는데 기도원에 큰 간판이 있더라. 그 간판이 뭐냐면 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그리고 하는 말이 그것을 보고 난 다음에 그 이미지가 사라지지 않는다는 것입니다. 언제나 집에 와도 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그래서 내가 꼭 목사님께 그 뜻을 물어보려고 했는데 그 무슨 뜻이오? 그래서 우리 하나님은 좋은 하나님이시오, 능력의 하나님이 우리에게 좋은 것 주기 위해서 입 네 입을 크게 열라. 내가 채워주마. 아무리 숟가락에 밥을 잔뜩 떠서 넣으려고 해도 음~ 하고 닫고 있으면 밥 한알도 입에 넣을 수 없지 않느냐. 하나님께 입을 넓게 열라는 것이다. 그러면 이렇게 열고 있어야 합니까? 기도를 크게 하라 그말이야. 마음에 열심을 가지고 크게 기도하라.
  시편 81편 10절 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
채우는 것은 주님이 채우는데 우리가 왜 걱정을 해요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했는데 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
여기에 꿈꿀 사람들 많네요. 환상을 본 사람도 있지만 꿈과 환상을 봐야 된다는 것은 현실을 초월해서 생각하고 꿈꾸라는 것입니다. 현실이 아무리 괴로워도 현실을 초월해서 주님 뜻대로 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있게 된다는 꿈을 가지라는 것입니다. 사람들이 너 꿈같은 소리하네. 그러거든 꿈같은 소리를 하기 때문에 나는 꿈같은 사람이 된다고 그렇게 대답할 수 있는 것입니다. 그리고 우리 주님께서 언제나 우리를 보고 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다. 믿음이 그렇게 중요합니다. 주님이 너에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있어 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 될것이라. 너무 과장한 것 같지요? 그러나 주님이 뭐 답답해서 과장하겠습니까? 우리가 주님처럼 진실한 믿음을 가지면 오늘날도 믿음은 큰 역사를 베푸시는 것입니다.
  마가복음 11장 23절로 24절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
믿습니까? 무엇이든지 기도하고 구한 것은 이미 받은 줄로 믿으라. 없는 것을 있는 것 같이 믿으라는 것입니다. 먼눈을 뜨고 생각하면 내가 골똘히 생각하고 주님의 생각을 받아들이고 생각하는 것은 이루어집니다. 내가 주님 뜻을 받들어 주님 꿈을 받아서 꿈꾸고 있으면 그 꿈꾼대로 되는 것입니다. 주님이 주신 말씀을 믿으면 믿음대로 되는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 입으로 말하면 말한대로 되는 것입니다. 생각한대로 되고 꿈꾼대로 되고 말한대로 믿은대로 되고 말한대로 되는 것입니다. 그러니 얼마나 중요합니까?
  미국의 유명한 부흥사였던 무디(Dwight Lyman Moody)는 이렇게 말했습니다. 
“그대 자신을 믿어보라, 실망할 때가 올 것이다. 친구를 믿어보라, 어느 날 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어보라 어느 때는 그 명성이 뒤집어 질 것이다. 그러니 예수 그리스도를 믿어보라, 그대는 현세와 내세에 후회함이 없을 것이다.” 우리가 후회하지 않으려면 자기 자신이나 다른 사람을 믿지 말고 주님을 믿어야 합니다. 그리고 주님이 우리를 통해 일하시기 위해 우리는 주님처럼 믿을 수 있어야 됩니다.
  독일의 유명한 설교가이자 신학자인 디트리히 본회퍼(Dietrich Bonhoeffer)는 히틀러에 저항하다가 감옥에 갇혔습니다. 독일이 망하기 일주일 전에 그가 끌려 나가서 총살을 당했습니다. 그가 형장으로 끌려 나갈 때 이렇게 말했습니다. 교도관에게 “이것이 내 인생의 끝이 아니다. 또 다른 시작일 뿐이다. 오늘 당신은 내 생명이 끝인 것 같지만 나는 새로운 인생의 시작인 생일이다.” 그렇게 말했습니다.
  요한복음 16장 33절에 예수님은 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
주님이 우리를 통하여 일하시기 위하여 우리는 주님처럼 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 말한다는 것이 얼마나 중요한가를 우리가 깨달아야 돼요.
  성경 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 권세입니다. 이게 보통 큰 권세가 아니지요. 무슨 권세가 이렇게 큰 것이 있겠습니까? 바로 여러분의 혀가 그런 권세를 가지고 있다는 것입니다.
  요한복음 15장 6절에 “사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라”
주님 안에 거하지 않는 것은 여러분 말로써 주님을 부인할 때인 것입니다. 말로써 주님을 부인하면 여러분은 버림을 당하는 것입니다. 
  탈무드에는 인간의 혀에 대하여 이런 이야기가 있습니다. 한 나라의 임금이 하루는 광대 시몬에게 세상에서 가장 좋은 것을 구해 오너라. 그리고 또 요한에게는 세상에서 가장 나쁜 것을 구해 오너라. 얼마 후, 두 사람이 돌아와 임금님에게 자신들이 찾은 것을 상자에 담아 바쳤습니다. 임금이 가장 좋은 것이 무엇인지 열어보니 혀가 들어 있어요. 그래서 가장 나쁜 것이 들어있는 상자를 열라고 하니까 열어보니 혀가 들어 있어요. 가장 좋은 것도 혀요, 가장 나쁜 것도 혀입니다. 요 세 치 혀가 여러분과 나의 운명을 좌우하는 것입니다. 이 혀의 신경이 온 우리 신경을 다스리는 것입니다. 그래서 사람들이 요새 암에 걸리면 암 때문에 죽는 것이 아니라. 절망적인 말을 하기 때문에 죽는다. 나는 이제 암걸렸다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 암을 고치는 똑같은 의사가 똑같은 환자에게 똑같은 약을 주었는데 한 사람은 22%의 환자가 나았고 한 사람은 74%의 환자가 나았다. 왜 그러냐고 물으니까. 한 사람은 그냥 이약 잡수세요. 꼭 잡수세요. 다른 의사는 이 약을 잡수세요. 살아납니다. 희망이 있습니다. 걱정하지 마십시오. 그 말 몇마디 해주었습니다. 그런데 그 말 몇마디 한 환자는 74%가 나았고, 희망을 안 준 환자는 22%밖에 낫지 않았습니다. 
  스텐리 존스라고 인도에 선교생활을 한 유명한 선교사가 있습니다. 86살에 중풍이 걸렸어요. 사람들이 다 끝장났다고 은퇴하라고 했습니다. 그는 병원에 가서 치료를 받는데 중풍이 별로 치료가 없지 않습니까? 그 간호원 보고 부탁을 했습니다. 혀가 말을 잘 못하니까 “간호원, 매일 내게 주사 놓으러 올 때 이 말을 꼭 해줘. 목사님! 나사렛 예수 이름으로 일어나세요. 이 말만 꼭 해주세요.” 그래서 간호원이 주사 놓으러 최소한도 세 번 이상은 방에 들어오거든요. 세 번 이상 “목사님, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나세요.” 그리고 간호원은 킬킬 웃고 나가고 했습니다. 그런데 얼마 있지 아니하고 일어났어요. 그가 도로 인도 선교사로 가서 86살에 중풍 든 사람이 96살까지 하나님 사업하다가 세상을 뜨게 된 것입니다.
  말 한마디가 생명을 살리기도 하고 죽이기도 합니다. 주님이 우리를 통하여 일하시기 위해서는 우리는 주님처럼 생명을 살리고 복을 주는 말을 해야만 하는 것입니다. 다른 사람에게 축복해도 그 축복이 내게로 돌아오고 다른 사람에게 저주해도 그 저주의 고통이 내게도 다가오는 것입니다. 말은 눈에 안보이지만 큰 결과를 낳습니다.  
  세계적인 철학자 나폴레옹 힐(Napoleon hill)은 8살 때 어머니가 돌아가시고 그 후, 아버지가 새 어머니를 맞이하였습니다. 하루는 아버지가 친척들을 새 어머니에게 한 사람 한 사람에게 소개하는데, 그의 차례가 가까이 오자 그는 그만 긴장하여 얼굴을 잔뜩 찡그리고 팔짱을 꽉 끼고 버티고 있었습니다. 아버지는 새 어머니에게 자기 머리를 쓰다듬으면서 “이 내 아들 이름은 나폴레옹이오. 우리 마을의 최고 장난 꾸러기 악동입니다. 지금도 무슨 일을 벌일까 궁리하는 중일거에요.” 그러자 모든 사람들이 나폴레옹을 보면서 깔깔 웃었습니다. 그러나 나폴레옹 힐은 마음 속에 결심했습니다. “어 그래~ 내가 악동이면 진짜로 악동이 무엇이라는 것을 보여줘야 되겠다. 집안을 지옥으로 만들어야 되겠다.” 그런데 새 어머니가 다가오더니만 그 남편을 밀어 내고서 가만히 머리를 쓰다듬고 들여다보면서 “여보 당신 잘못 봤어요. 나폴레옹은 마을의 최고 악동이 아니예요. 아직 어려서 지혜를 제대로 발휘할 줄 모를 뿐이지 내가 보니까 아주 영리한 소년이에요.” 나폴레옹 힐은 새 어머니가 북돋워준 말에 순식간에 온 몸이 뜨거워지면서 용기를 얻었습니다. “그렇지. 그럼 그래. 내가 최고의 지혜로운 놈이지. 악동은 아니야.” 그래서 그 후, 타자기를 사서 새어머니에게 타자를 배우면서 자신의 생각을 글로 옮기기 시작하고 열심히 공부했습니다. 그는 세계 여러 나라 대통령과 왕의 자문 역할을 하며 성공학에 관련된 책들을 통해 수백만 독자에게 희망과 용기를 준 위대한 저술가가 된 것입니다. 보십시오. 아버지 말대로 했더라면 깡패 두목이 되었을 것입니다. 새 어머니가 집으로 온 날에 대해 그는 이렇게 회고를 했습니다. "나는 새어머니가 ‘영리한 소년’이라고 한 말을 듣자 그동안 ‘악동’이라고 생각하던 마음을 바꾸어 먹었다. ‘나는 똑똑하고 큰일을 해낼 수 있다.’는 생각으로 바꾸었다. 그 결과 놀라운 일을 이룰 수 있었다.” 
입의 말로 죽이기도 하고 입의 말로 살리기도 하잖아요? 말이란 이처럼 한 사람의 인생을 악동으로 만들 수도 있고, 위대한 인물로 변화시킬 수도 있습니다. 주님이 우리를 통하여 일하시게 하시려면 우리는 언제나 주님처럼 생명을 낳고 희망과 용기를 주는 말을 하시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 
<결론>
  우리 하나님 아버지께서는 여러분이 열매 맺기를 바라십니다. 그래서 끊임없이 가지를 치시고 벌레를 잡으시고 비료도 주십니다. 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 오늘 이 시간에 여러분 혼자 사는 평범한 사람이 아니라는 것을 아십시오. 천국 포도나무에 지상가지입니다. 포도나무 가지에요. 천국의 뿌리에서 만 가지 은혜가 여러분에게 쏟아질 수 있는 것입니다. 지상에 있으면서 열매 맺을 대상을 이룰 수 있도록 하나님께 기도하시면 능력이 반드시 임하시게 되는 것입니다. 그리고 하나님이 여러분을 붙잡고 계시고 예수님이 여러분을 붙잡고 계시고 하나님이 여러분을 사랑하시고 예수님이 여러분을 사랑하시고 여러분 택함을 받은 사람들인 것입니다. 나는 이래 뵈도 그리스도의 가지다. 이래 뵈도 오늘날 지상에서 나를 통하여 열매 맺으신다. 강하고 담대하십시오. 하나님께서 여러분에게 온갖 열매를 다 맺게 하셔서 여러분 주위에 오는 사람들이 살아계신 하나님의 영광을 여러분 통해서 다 똑똑히 볼수 있게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
오늘 우리는 평범한 사람으로 이 교회에 앉아 있지만 내용은 저 천국 포도나무에 지상 가지입니다. 우리 뿌리는 천국까지 뻗어 있습니다. 우리 속에 천국의 모든 역사가 일어날 수 있는 가능성이 들어와 있습니다. 하나님 아버지여, 우리 성도들이 이것을 아시고 주님처럼 생각하고 주님처럼 꿈꾸고 주님처럼 믿고 주님처럼 말하므로 큰 열매를 맺게 도와 주시옵시고 기적적인 인생을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100103.txt ===

2010. 1. 3. 성찬주일설교

최대의 관심사
(고전 2:1~2)

할렐루야~ 여러분 사람들에게는 마음속에 제 육감이라는 것이 있습니다. 제가 50년 동안 목회하면서 매년마다 새해 기도를 드리면 마음에 하나님이 주시는 육감을 받는데 금년도만큼 좋은 일이 일어날 것이라는 육감을 받은 적이 없습니다.
기도하면 가슴이 벅차고 무언가 좋은 일이 우리 민족에게 다가온다는 것을 느낍니다. 그러므로 우리가 이 하나님이 복 주실 때에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주님을 잘 섬기는 우리들이 되십시다. 두고 보십시오. 좋은 일이 자꾸 일어날 것입니다. 하나님이 복을 주실 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “최대의 관심사”라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누겠습니다.
  2007년 한 취업 사이트에서 일주일 동안 대학생과 직장인 560명을 대상으로 설문 조사를 실시했습니다. 그 결과, 20대 이상 성인남녀가 인생의 최우선 순위로 꼽은 것을 보면, 남성들의 경우는 부모가 최우선 순위였고 그 다음으로 연인과 배우자, 일과 직장 등의 순위였습니다. 여성들의 경우에는 연인과 배우자를 최우선으로 꼽았고 그 다음으로 일과 직장, 부모 등의 순서로 꼽았습니다. 그러니 딸 낳은 사람은 손해 많아요. 엠파스 인터넷 신문에서는 3,361명을 대상으로 한 해 소망 중 가장 큰 것이 무엇인가를 설문조사 했습니다. 그 결과, 1위가 “돈 벼락을 맞고 싶다.”로 72%였습니다. 2위는 “화목하고 행복한 가정을 이루면 좋겠다.”로 9%였습니다. 그러면 하나님의 나라와 의를 간단히 우리가 말할 수가 없는 것은 우리 삶 중 최대의 관심사가 무엇인지 먼저 알아야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 여의도순복음교회에 나오시는 여러분은 여러분의 인생의 관심사가 무엇이 제일 큽니까? 우리는 항상 그것을 생각하게 됩니다. 하나님께서는 우리에게 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그와 같이 말씀하셨습니다. 그것은 바로 우리의 최대 관심사가 하나님의 나라와 하나님의 의가 되어야 된다는 것을 하나님이 가르치시는 것입니다. 하나님의 나라와 의를 간단히 말하면 십자가를 구하는 삶인 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 하나님의 나라도 모시고 하나님의 의도 모시게 됩니다. 그러므로 우리의 생활의 최대관심사는 십자가에 못 박힌 예수 그리스도가 되어야 되는 것입니다. 하늘을 봐도 십자가에 못 박히신 예수 그리스도, 땅을 봐도 십자가에 못 박히신 예수님, 가슴 속을 봐도 십자가에 못 박히신 예수 그리스도가 중심이 되어 있어야만 되는 것입니다.

<본론>
1. 십자가에 달려 죽으신 예수님
  그러면 십자가에 달려 죽으신 예수님이 우리에게 어떤 의미가 있습니까?
우리가 하늘 바라보면서 십자가에 매달린 예수를 막연하게 바라볼 것입니까? 땅에 십자가에 못박힌 예수를 바라볼 때 막연하게 바라봅니까? 마음 속에 예수님 막연하게 바라봅니까? 그렇지 않습니다. 우리 대죄의 대속물이 되신 것을 생각하고 바라보는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 죄의 삯은 사망이라는 것을 언제나 느낍니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 대속하기 위하여 자기 몸을 주셨다”고 했습니다.
그러므로 십자가에 못박히신 예수님은 내 죄를 대신해서 매달린 것입니다. 내 죄를 대속하기 위해서 고난 당한 것입니다. 그리고 나하고 예수님과의 관계는 끊을래야 끊을 수 없는 관계요, 감격하고 감사하기 이루 말할 수 없습니다. 그리고 십자가를 통해서 주님은 우리 모든 세속과 더러움을 청산해 주시고 우리 병의 대속물이 되시고 우리 저주의 대속물이 되시고 우리의 죽음과 멸망의 대속물이 되십니다. 그러므로 예수님께서 우리를 위해서 완전히 희생제물이 되시고 우리는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 성경에 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전에 여러분이 아닙니다. 그리스도를 바라보면 날로 새로워지는 것입니다.
  이사야 53장 5절로 6절에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
십자가에서 허물과 죄악과 평화와 나음을 가져오신 예수님을 바라보는데 변화가 안다가올 수 없습니다. 십자가에 매달린 예수 그리스도를 바라볼 때 우리 마음이 생각이 달라지는 것입니다. 마음이 부정적인 것에서 긍정적으로, 좌절감에서 희망으로, 불신앙에서 신앙으로, 세상에서 하늘나라로 달라지는 것입니다. 마음이 달라져야 하나님과 교통이 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 했습니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때마다 그 대속의 의미를 깊이 생각해서 우리가 마음에 새사람이 되어야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
그러므로 십자가 고난을 당하신 이후에 하나님 보좌에 앉으신 예수님을 바라보고 깊이 생각해야 되는 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
이 말은 예수님이 십자가를 통해서 구약성서의 우리를 정죄하는 율법을 다 청산해 버리시고 우리에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 무력화하여 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 우리는 율법의 억압에서 벗어나고 마귀의 정사와 권세에서 해방되어 자유롭게 된 것입니다. 율법은 여러분의 행동을 요구합니다. 율법하에 사는 사람이 의롭게 되기 위해서는 행해야 되는 것입니다. 일점일획도 놓침이 없이 다 행해야 되는 것입니다. 그러나 은혜는 여러분에게 믿음을 요구합니다. 믿음은 사랑의 행함을 요구하는 것입니다. 믿는 사람은 그 믿음의 증거로써 사랑을 나타내야 되는 것입니다. 얼마나 틀립니까? 신약시대에 구원받는 것은 믿음으로 사랑을 실천할 때 의롭다함을 입고 구약시대에는 율법을 실천하므로 의롭다함을 입습니다. 의롭다함을 입지 않고는 하나님 앞에 설 수 없습니다. 그러면 구약에는 율법 일점일획이라도 어기면 하나님 앞에 못서요. 그러나 신약시대에는 주님을 믿음으로 구원을 받고 사랑을 실천하므로 하나님의 영접을 받습니다. 그렇기 때문에 믿음이라는 것이 신약에는 의롭게 되는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라볼 때마다 그 대속의 의미를 깊이 생각해야 되는 것입니다.
  빅톨 위고가 쓴 유명한 소설 「나인티 쓰리」라는 책에는 아주 인상 깊은 이야기가 있습니다. 불란서 혁명 직후에 숲을 지나가던 병사들이 우연히 배고픔에 지친 어린 아이 셋을 데리고 있는 어머니가 앉아 있었습니다. 그래서 병사들 중에 한 상사가 빵 한 덩이를 끄집어 내어서 그 어머니에게 주자, 어머니는 지체할 시간도 없이 그 빵을 세 조각으로 나누어서 첫째 아들, 둘째 아들, 셋째 아들에게 나눠 주었습니다. 그러니까 그 상사와 같이 그 광경을 보던 한 젊은 병사가 빵을 주던 상사에게 물었습니다. “저 여자는 배가 전혀 안고픈가 봅니다. 빵을 받자마자 아들 셋에게만 나누어주는 것 보니까요.” 그러자 상사는 어깨를 탁 치면서 “야 이 사람아 그게 아니야, 어머니가 왜 배가 안 고프겠어? 그러나 어머니의 배고픔보다 그 속에 있는 자식에 대한 사랑이 더 강했기 때문에 배고픔을 억제하고 자기를 희생하여 사랑을 따라서 빵을 나누어 준 것이다.” 그 말 참말이에요. 어머니라고 빵 안 먹고 싶겠습니까? 그러나 어머니는 사랑 때문에 자기는 굶어도 자식들은 먹여야 되겠다고 빵을 나누어 준 것인 것입니다. 하나님의 아들이신 예수님은 인류를 살리기 위해 우리의 죄와 더러움, 병, 저주, 죽음과 멸망의 대속물이 되셔서 십자가에 달려 온 몸이 물과 피를 쏟기까지 고통 받으시고 죽으셨습니다. 어느 누가 십자가에 못 박혀 고통 당하고 죽고 싶겠습니까? 예수님도 살고 싶었습니다. 예수님도 기도하시기를 “하나님이여 할 수 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 예수님도 그 고통을 면하고 싶었습니다. 그러나 그러함에도 불구하고 고통을 걸머진 것은 그 고통이 괴로운 것보다도 여러분과 나를 사랑하는 사랑이 더 컸기 때문인 것입니다. 내가 고통 당하면 수많은 영혼을 살릴 수가 있다. 그들의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 청산할 수 있다. 그러므로 내가 죽고 저들을 살리자. 얼마나 놀라운 사랑인지 우리가 마음에 저리도록 느껴야 되는 것입니다. 예수님도 우리와 똑같은 인성을 가진 사람으로 오셨기 때문에 예수님도 지치고 피곤하고 배고프고 슬프고 기쁘고 똑같았습니다. 정말 예수님 십자가 걸머지기를 원치 않았습니다. 싫어했습니다. 그래도 걸머졌습니다. 우리에 대한 사랑이 얼마나 컸기 때문에 그 사랑에 끌려서 십자가에 걸머지게 된 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에 예수님은 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라 ”고 말씀하셨습니다.

2. 하나님 창조의 근본으로 돌아감
  그러면 예수님을 믿으면 우리가 어떻게 되는 것입니까? 십자가를 바라볼 때마다 우리가 알아야 될 것은 예수님을 바라보면 죄로 인하여 하나님 앞에서 쫓겨난 영혼이 죽음에서 살아난다는 것입니다. 육체의 죽음이 우리에게 비극인 것처럼 영혼의 죽음은 더 큰 비극입니다.
  에베소서 2장 1절로 4절로 6절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분의 허물과 죄가 사해지고 살아났습니다. “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
실제로 지금 여러분이 어디 앉아 있느냐. 하나님 보좌 옆에 앉아 있습니다. 영적으로 그런 상태입니다. 육체가 죽으면 여러분 영혼은 순식간에 아버지 보좌 있는 곳으로 올라가는 것입니다. 예수님의 은총으로 그렇게 된 것입니다. 우리는 죄와 허물에서 그리스도로 말미암아 다 용서를 받고 정결함을 얻게 된 것입니다.
  종교 개혁자 마틴 루터가 하루는 심신이 몹시 지치고 고통스러워서 침대에 드러누워 있는데 갑자기 마귀가 나타났습니다. 마귀가 나타나서 큰 두루마리를 펴서 보면서 허허허 웃으면서 “읽어봐! 읽어봐!”합니다. 거기 보니까 마틴 루터의 어릴 때부터 지금까지 지은 모든 죄가 소소난간으로 다 기록되어 있습니다. 그 모든 기록을 보자 마틴 루터의 마음이 짓눌리고 고통스러웠습니다. ‘야~ 이 마귀가 내 죄를 다 아는구나.’ 그러면 마귀가 웃으면서 “네가 무슨 종교개혁을 하느냐? 너는 지옥가기에 딱 적당한 사람이다.” 마음이 떨리고 두려워졌습니다. 그러나 갑자기 루터의 마음에 번개같이 깨달아 지는 것이 있었습니다. 그는 큰 소리로 마귀를 향해 외쳤습니다. “마귀야! 네가 잊은 것이 하나 있다. 내 일생을 다 적을 때 마지막 한 사건을 적지 않았다. 그것은 내가 예수 그리스도를 믿어 그 보혈로 모든 죄가 다 용서 받았다는 사실을 너는 적지 않았다. 예수 그리스도의 보혈로 나는 이미 모든 죄에서 깨끗해 졌다는 것이다. 요한일서 1장 9절에 ‘만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요’라고 말했다.” 그러자 참소하던 마귀가 순식간에 얼굴이 샛노래지더니만 도망을 치고 두루마리도 사라져 버리고 만 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네. 그리스도의 보혈로 이긴 것입니다. 우리의 죄가 아무리 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어지고, 아무리 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 희게 될 수 있는 것은 예수님이 우리를 위해 십자가에 달려서 피 흘리시고 대신 죽으셨기 때문입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보며 죄로 인해 영혼이 죽은데서 회복되었다는 사실을 인식해야 되는 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다 ‘나는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 해방이 되고 자유를 얻게 되었다.’는 것을 우리가 느껴야 되는 것입니다. 저주 받아 가시와 엉겅퀴가 무성한 땅에 다시 축복이 회복되어야 되는 것입니다. 
  우리나라가 6.25사변 났을 때 얼마나 황폐하게 되었는지 그때를 지나지 않은 사람은 상상을 못합니다. 저는 부산 부두에 서서 그때는 중학생이었으니까 우리나라의 형편을 살펴보고 다 희망이 없다고 생각했습니다. 이 나라의 희망은 다시 없다. 모두 다 거지고 모두 다 헐벗고 굶주리고 모두 다 배우지 못하고 모든 교육시설은 파괴되고 우리에게 희망이 어디 있느냐? 그 다음에 제가 신학 공부하기 위해서 서울에 왔을 때 서울에 종로 네거리에 나가면 다 무너진 건물 밖에 없습니다. 서울 어느 곳에나 사람 사는 도시 같지 않습니다. 어디에서 손을 대어서 도시를 건설하고 삶을 재건할지 알 수가 없을 지경입니다. 정말 가슴이 아파서 하나님께 물었습니다. “하나님, 이 나라에 살 희망이 없으니 나도 잘 사는 나라에 가서 살게 해 주시옵소서.” 그렇게 몸서리치는 나라였습니다. 그런데 그 한 5,60년 세월 짧은 세월에 우리나라가 이렇게 발전 될 줄 누가 알았습니까? 이렇게 부강한 나라가 될 줄 어떻게 알았습니까? 세계에서 배, 조선 제일 조선왕국이요, 철강도 제일이요, 자동차는 다섯째인가 여섯째나 가고, IT제품은 세계를 석권했고, 이제 원자로조차 블란서를 누르고 이기고 아랍에미리트에 들어가고 앞으로 좋은 일이 또 잔뜩 생길거에요. 그 무엇보다도 제일 늦게 받아들인 우리 주 예수 그리스도의 복음이 오늘날 세계에서 제일 큰 교회를 하나님이 우리에게 주셨고 미국 다음으로 많은 선교사를 세계로 보냈고 미국 다음으로 온 세계 선교사를 많이 보내요. 그러니 하나님이 이 한국에 얼마나 큰 축복을 주셨습니까? 성경 그대로입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 영혼이 그렇게 잘되니까 하나님이 웃으시고 범사에 잘되라 그리고 강건하라.
저가 네 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는도다.
정말로 하나님이 놀라운 은총을 우리에게 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
하나님이 십자가를 통해서 우리 저주를 다 청산하시고 그 청산한 은혜가 지금 한국에 쏟아지고 있는 것입니다. 저주에서 해방되었습니다. 이것 깨달아야 돼요. 나는 못한다. 안된다. 나는 저주 받았다. 나는 실패자다. 이렇게 생각하고 있으면 망해요. 마음에 소재를 해야 돼요. 저주를 다 청산해 버려야 돼요. 성경에 주님께서 입으로 들어가는 것이 우리를 더럽게 하는 것이 아니라 입에서 나오는 것이 우리를 더럽게 한다고 했습니다. 그것 무슨 말입니까? 입에 들어가는 것은 밥, 음식입니다. 음식은 들어갔다가 변으로 나와 버리면 그뿐입니다. 그러나 속에서 나오는 것은 원망, 불평, 탄식, 미움, 좌절, 도적질, 음란, 간음 온갖 더러운 것이 속에서 나옵니다. 이 속이 청산 안되고는 하나님의 역사가 일어날 수 없는데 이 여러분의 속을 무엇으로 청산합니까? 십자가로 청산하는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 여러분의 속사람을 깨끗이 청산해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 속에 죄도 청산해 버리고 불의도 청산해 버리고 저주도 청산해 버려야 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
하나님이 부자 미워하지 않습니다. 사람들은 자꾸 생각하기를 부자가 되면 지옥 간다. 돈을 사랑함이 일만악의 뿌리지요. 돈을 사랑하면 하나님보다 돈을 더 사랑하면 그러나 돈을 벌어서 하나님 사랑하는데 쓰면 천국에 가고도 남음이 있는 것입니다. 하나님은 여러분이 돈을 벌어서 그 돈으로 하늘나라를 위해서 일하기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 우리를 위해서 가난하게 되심은 그의 가난함으로 인하여 우리로 부요케 하려 함이라. 우리 부자 만들려고 예수님이 이 땅에 내려와서 그렇게 가난하게 되었다는 것입니다. 이런 말씀을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 
  미국 연방수사국 FBI에서 가장 잔혹한 유아살해범들을 대상으로 조사했더니 그들에게 공통적으로 나타난 것이 교회에 가 본 적이 없고, 폭력적인 게임이나 TV에 빠져 있었다는 것입니다. 12년 간 조사한 은행 강도들의 공통점도 교회에 가본 적이 없이 도박과 마약에 빠져 있었던 경우가 대부분이었습니다. 이것은 하나님을 믿지 않으면 결국 죄의 유혹에서 헤어나지 못하고 마귀의 종 노릇을 하게 된다는 것을 보여주는 것입니다. 그런가 하면, 1915년부터 2005년까지 90년 간 물리, 화학, 의학 등 자연과학분야에서 노벨상을 받은 사람이 모두 400명인데 그들 종교 분석 해보면 기독교가 65%, 유대교가 22%, 천주교가 11%, 불교는 0.9%, 메호메트교는 0.1%였습니다. 400여명의 노벨상을 탄 사람 수의 65%는 예수 믿는 사람이었습니다. 천주교도 11%니까 합치면 76%가 예수 그리스도를 믿는 사람들입니다. 성경에 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 너희가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않으리라. 그 말이 참말인 것입니다. 
  미국의 아동심리학자이며 하버드 의대 정신의학과 교수인 로버트 콜스 박사는 미국에서 성공한 사람, 정치인, 사업가, 학자 등 3천 명을 조사하여 이들의 공통적인 성공 요인을 분석했습니다. 그 결과 이들의 성공에 공통요인으로 첫째, 성경을 많이 읽었고, 둘째, 예배에 잘 참석했다는 것입니다. 성경을 많이 읽고 예배에 많이 참석한 사람이 미국에서 다 성공했다. 여러분 지금 예배 참석하고 있는 것이 성공의 틀을 닦고 있는 것입니다. 오늘의 만나를 집에 사다가 책상 위에 얹어 놓고 구경하고 안 읽거든요. 읽어야 돼요. 성경 구경만 하고 안 읽으면 소용이 없지요. 오늘의 만나는 하루의 양식을 주도록 적당히 만들어 놓았기 때문에 읽습니다. 그 각오를 하고 결심을 해야 됩니다. 왜냐, 저도 각오를 하고 결심을 해야 읽습니다. 나중에는 시간이 없어서 자꾸 미루다가 잠들기 전에 꾸벅꾸벅 졸면서라도 읽고 자야 되는 것입니다. 
우리가 하나님을 떠나 저주 가운데 있으면 결코 성공적인 삶을 살 수 없습니다. 십자가에 달려 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 가져오신 예수님을 바라보고 믿을 때, 우리는 축복과 형통의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.
병들어 죽어 흙이 되어서 치료 받고 살고 영생하는 복을 받고 싶은 사람은 주님께로 나와야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
  한 심리학자가 정신병원의 환자들을 대상으로 그 원인을 연구해 보았는데 그 결과 정신병자의 75%가 죄책감으로 고민하다가 자학하고, 부정적인 생각을 하며 원망과 불평을 하다가 정신병에 걸리게 되었다고 말한 것입니다. 정신적인 자책 때문에... 미국의 시사주간지 “뉴욕타임즈”는 교회를 열심히 다니는 사람이 교회 안 다니고 술집 다니는 사람보다 장수한다는 연구결과를 실었습니다.
영국의 “더 타임스”일간지에서도 교회 주일 예배에 정기적으로 출석하는 사람이 그렇지 않은 사람에 보다 7년 이상 장수한다고 보도 했습니다. 그러므로 여러분 생명에 7년을 더 보태십시오. 물론 7년보다 더 오래 사는 사람도 있겠지만은.. 
  미국 전국의 의과대학에서는 종교와 질병과의 관계를 연구하면서 환자를 진료할 때 종교와 신앙을 접목하라고 가르치는 것입니다. 18세기 영국의 희극작가인 죠지 쿨만은 “모든 의사를 찾아가도 고치지 못한 병이 있으면 그리스도께 나아오라. 그리스도를 믿는 믿음만 가지고 나아오라. 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 여러분, 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜를 굳게 믿으면 우리는 병들고 죽어 흙이 되어 가는데서도 치료받아 살고, 영생하는 복이 회복된다는 사실을 알아야 합니다. 이것이 하나님 창조의 근본으로 돌아가는 것입니다. 

3. 성령과 함께 사는 삶
  그리고 십자가를 바라보면 하나님이 우리 속에 있는 귀신을 쫓아내고 성령을 보내주시는 것입니다. 십자가를 쳐다볼 때마다 성령이 오신 것을 감사해야 되는 것입니다. 성령은 바람과 같습니다. 프뉴마토스라는 것은 성령이라고도 말하고 바람이라고도 번역합니다. 바람은 곁에 있어도 안 느낍니다. 속에 들어갔다 나왔다 숨 쉬어도 있는 줄을 느끼지 않습니다. 성령이 그와 같습니다. 너와 함께 있을 것이요, 너희 속에 계실 것이라.  
  십자가의 은혜로 성령을 하나님이 보내주셨는데 디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
여러분, 구약에 의로움은 율법을 행해야 된다고 했지 않습니까? 신약의 의로움은 예수님을 믿고 성령의 인도를 따르면 되는 것입니다. 신약에는 예수님이 이런 법을 지켜라. 십계명 같은 것 주지 않았습니다. 구약에는 야훼 하나님을 믿는 사람은 십계명을 꼭 지켜라. 꼭 지켜라. 일점일획도 틀리면 지옥이다. 지옥. 그러나 신약에는 그런 것이 없습니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그리고 난 다음 성령을 보내셔서 우리의 법은 성경에 적어놓은 율법이 아니라 우리 속에 들어온 성령이 우리의 법인 것입니다. 성령의 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하심이라. 여러분이 하나님께 엎드려 기도하면 성령이 여러분의 생각과 양심을 통해서 말씀하는 것입니다. 내가 기도하면 기도만 할 것 아니라 기다리면 내 생각을 통해서 내 양심을 통해서 성령의 음성이 들어옵니다. 성령의 생각이 우리 생각과 양심을 통해서 오면 그것을 따라서 행하라는 것입니다. 그러면 우리가 하나님의 상속자가 될 수 있는 것입니다. 성령을 또 보혜사라고 하지요. 보혜사라는 것은 우리를 돕기 위하여 하나님께로 부터 보내심을 받은 자라는 것입니다. 성령은 여러분을 돕기 위해서 와 계신 것입니다.
  요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
영원이.. 그러니까 예수님이 십자가에서 돌아가시고 난 다음에 오신 성령은 영원히 여러분과 같이 계신 것입니다. 시간이 없습니다. 새해가 왔다고 사라지는 것이 아니라 영원히 우리와 같이 계신 것입니다.
“보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”(요 14:26)
저의 설교를 듣고 있으면서도 성령 보혜사시여 조용기 목사 설교를 깨닫게 해주시옵소서. 마음에 그렇게 부탁을 하면 여러분 내 설교가 귀에 쏙쏙 들어올 것입니다. 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령으로 말미암아 은혜시대에 살고 있습니다.
  저가 서대문에서 목회할 때 잠시 율법주의자가 되었었습니다. 무엇이든지 내가 힘쓰고 애쓰고 일해야  뭔가 자격이 주어진다고 생각하고 내가 열심히 일을 안하면 밥 먹고 살 자격이 없다는 생각이 들었습니다. 제가 늘 생각하기를 농부들은 이른 봄부터 가을해까지 피땀 흘려 일해서 농사를 지어 겨울에 먹고 사는데 나는 주일에 설교 한번하고 심방만 하면서 어떻게 밥을 먹을 자격이 있는가 하는 생각이 들어 그만 입맛이 떨어져서 밥을 먹는 것을 그쳤습니다. 물을 마시고 굶기 시작한 것입니다. 어지럽고 다리가 떨려도 아 내 마음속에 ‘너는 밥 먹을 자격이 없다. 농부들처럼 저렇게 힘든 일을 하고 노동자처럼 힘든 일한 결과로 밥을 먹을 자격이 있지 너같이 설교 한번 하고 심방하고 밥 얻어먹으면 그것은 도둑놈이다.’ 그래서 고민을 하고 있는데 하루는 텔레비전을 열어보니까 개그맨들이 말도 되지는 않는 소리 헛소리를 하는데 사람들이 보고 막 웃고 해요. 그런데 신문을 보니까 그들 월급이 엄청나게 많더라구. 그때 내가 그때 무릎을 탁 쳤습니다. “개그맨도 밥 먹는데 나는 밥 못먹을 턱이 있느냐.” 그래서 “하나님! 남의 쓸데없는 이야기 되도 않는 이야기를 가지고서 웃기는 저분들도 굉장한 수입을 올리고 밥을 먹는데 나는 천당가는 진리를 말하고 참말을 말하는데 밥 못 먹을 턱이 있겠습니까? 나 밥 먹겠습니다.” 그때 마음속에 성령이 이렇게 말씀했습니다. “이 바보 같은 놈아, 모든 사람이 일을 하든 안 하든 하나님의 은혜로 사는 것이다. 농부도 하나님의 은혜로, 공장 노동자도 하나님의 은혜로, 개그맨도 하나님의 은혜로, 하나님이 은혜를 거두면 다 죽고 하나님이 은혜로 사는 것인데 너도 하나님 은혜로 사는 것이지 무슨 일을 많이 해서 사는 것은 아니다. 그러므로 모든 생명은 하나님이 선물로 주신 것이니 잘났든 못났든 감사하며 받아먹고 살아라.” “아~ 인생을 사는 것은 하나님의 은혜로 사는 것이구나.” 그때 절실히 깨달았습니다. 우리는 하나님을 찬송하며 감사하고 살면 되는 것입니다. 그 이후로는 다시 그런 생각 안해요. 하나님께서는 우리가 대가를 지불하고 인생을 살도록 만들지 않았습니다. 대가는 예수님께서 십자가에 달려 돌아가심으로 다 이루셨습니다. 이제 하나님께서는 예수님의 십자가 은혜로 성령님을 보내 주셨습니다. 지금도 보혜사 성령님은 우리를 돕기 위해 우리 곁에 와 계십니다. 그러므로 우리는 항상 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령이 우리 손을 잡고 하나님의 은혜에서 은혜로 들어가서 축복을 받고 살게 도와주시는 것입니다. 그리고 물론 성령을 의지하면 성령은 여러 가지 은사를 주어서 여러분 유익하게 말해 주지요. 지혜 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 기적의 은사, 병 고침의 은사 이런 은사들을 나누어 주어서 여러분을 돕게 하는 것입니다. 이 은사 받은대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 청지기같이 봉사해야 되는 것입니다. 열매도 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매도 성령이 맺게 해주시는 것입니다.
  미즈노 겐죠라는 초등학교 4학년 때 뇌성소아마비가 되어서 얼굴을 제외하고 몸 전체가 꼼짝도 못하는 장애자가 된 일본 학생이 있었습니다. 절망 가운데 마야오 목사님을 통해 복음을 들었습니다. 차츰 마음 문을 연 그는 마침내 예수님을 영접하고 성경을 읽었습니다. 미즈노 겐죠는 고린도후서 12장 9절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라” 그 말씀을 읽고 성령이 마음에 뜨겁게 감동했습니다. 그는 말씀에 용기를 얻어 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알려달라고 기도했습니다. “하나님 나의 인생의 사명은 무엇입니까? 내가 눈만 움직일 수 있는 이런 병신이 되었는데 내 할 일이 뭡니까?” 그러니까 그 맘속에 “시를 적어라. 시를!” 말도 못하는 상황이었기 때문에 벽면에 시력 검사판처럼 일본 히라가나를 붙여 놓고 엄마가 그것을 가르키면 눈을 깜짝깜짝 하면 그것을 쓰고 또 이러면 안쓰고 그래 가지고서 시를 짓는 것입니다. 이렇게 쓴 그의 시를 빙점의 작가 미우라 아야꼬가 선정하여 시집으로 만들었습니다. 그의 시집은 고통에 처한 사람들에게 커다란 감동과 용기를 주었습니다. 그 중에 “내 마음속에”라는 시는 저도 읽고 굉장히 감동을 느꼈습니다. 한번 들어 보세요. 이것 한줄 쓰는데 하루 걸립니다. 엄마가 기억을 가르키면 그것 맞으면 눈 깜짝깜짝하고 아니면 눈을 이렇게 해서 글을 쓰는 것입니다.
“내 마음속에 희망이 있다 / 그건 그리스도가 부어 주신 것 / 고뇌할 때도 변하지 않아 / 보이지 않는 것 기다리는 희망이
내 마음속에 기쁨이 있다 / 그건 그리스도가 부어 주신 것 / 세월이 흘러도 사라지지 않아 / 이 세상에서도 얻을 수 없는 기쁨이
내 마음속에 나가야 할 길이 있다 / 그건 그리스도가 열어 주신 것 / 빛이 없어도 어둡지 않아 / 그 나라에는 즐거운 길이”
  완전히 식물인간 같은 그 사람이 그리스도를 받고 난 다음 마음에 기쁨이 있으니까 시를 지은 것입니다. 우리도 전적 성령의 능력을 의지하고 살 때 우리의 환경이 아무리 어려워도 성령은 우리에게 긍정적이고 적극적인 희망을 주기 때문에 기쁨을 가지고 살 수 있는 것입니다. 우리같이 사지가 멀쩡한 사람이 슬퍼하고 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되면 참 부끄러운 일인 것입니다. 우리는 하나님의 성령과 더불어 풍성한 열매를 맺고 살아야 되는 것입니다. 이제 우리의 삶이란 것은 신인동체의 삶이지요. 예수 믿는 사람 안 믿는 사람은 인간 혼자 살지만 여러분은 혼자 못삽니다. 하나님과 함께 삽니다. 
  고린도후서 1장 21절로 22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
그리스도와 함께 굳건하게 하시고 하나님 성령의 우리 속에 계십니다.
  요한복음 15장 7절 한번 같이 읽어 보십시다. “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 주님 안에 거할 수 있으니까 주님이 우리와 같이 있어야 안에 거하지 도망쳐 버리는데 어디 안에 들어갑니까? 우리가 주님 안에 거하고 주님 말씀이 우리 마음속에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 이루리라고 말한 것입니다.

<결론>
  이런 속담이 있습니다. “시계가 하나인 사람은 시간을 정확히 알지만, 시계가 두 개인 사람은 결코 확실한 시간을 알지 못한다.” 어느 시계가 진짜인지 모르니까...
오늘날 우리는 바쁘고 복잡한 세상을 살아가고 있습니다. 어떤 목표를 설정해도 목표에서 벗어나가는 경우도 많고 때로는 초심에서 벗어나 인생을 그르치는 경우도 많습니다. 이러한 시대에 신앙인들에게 존경 받는 인물인 도저 목사님은 이렇게 말했습니다. “하나님을 만나는 것, 하나님을 사랑하는 것을 삶의 최우선으로 생각하라. 그러면 삐뚫은 길로 가지 아니하리라.” 우리는 어떻게 살까요? 하늘을 쳐다보고 십자가를 바라봅니다. 땅을 쳐다보고 십자가를 바라보며 내 마음속을 들여다보며 십자가를 바라보고 십자가에서 주님이 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복을 묵상하며 그 십자가 중심으로 사는 삶이 있으면 우리는 다른 삶의 도움이 필요가 없습니다. 십자가에서 다 이루신 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 주님의 생명이 여러분의 것이기 때문인 것입니다. 우리는 우리가 아는 것보다 훨씬 위대한 삶이 있습니다. 깨닫지 못하는 큰 영광스러운 삶이 있습니다. 그것을 깨달아 알아야 돼요. 마음이 달라져야 돼요. 여기에 썩고 더러운 것을 다 쫓아내고 십자가로 씻어 버리고 우리 이 마음이 십자가를 통하여 달라지면 오중복음이 넘쳐나고 삼중축복이 충만해지고 하나님의 영광이 가득해지고 일어서고 앉는 곳마다 하늘나라가 임하여 역사할 것입니다. 그런 새해를 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 한번 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑하시는 주님, 주님께서 우리에게 아름다운 새해를 주셨으나 새해에는 우리에게 나쁜 것도 아니고 좋은 것도 아니고 중립으로 와 있습니다. 여기에 그림을 그리는 것은 우리가 그립니다. 우리가 성공의 그림을 그리든지, 좌절과 절망의 그림을 그리든지, 축복으로 채워 놓던지, 저주로 채워 놓던지 우리가 마음에 결정하고 작정하는 것입니다. 
  아버지 하나님이시여, 원하오니 우리 마음에 변화를 받아 하나님 말씀으로 충만하여 하나님과 함께 새해를 받아 살게 도와주시옵시고 좋은 일이 일어나게 도와주시옵소서. 지금 우리나라에 하나님이 좋은 일을 해주시겠다는 예감을 주시고 참으로 예감이 좋은 것이니 우리 아버지여, 이 예감에 의지하고 성령바람 따라 위대한 승리를 얻게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100110.txt ===

2010. 1. 10. 주일설교

보혜사 성령님
(요 14:25~26)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “성령이 오셨습니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 여러분과 함께 “보혜사 성령님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  삼위일체 하나님 중에 제일 이해하지 못하고 무시당하는 분이 성령이십니다. 마치 공기 없이 우리가 살 수 없지만 눈에 안 보이니까 무관심하고 무시하는 것과 같습니다. 우리가 숨을 안쉬고 어떻게 살겠습니까? 그러나 공기는 눈에 안보입니다. 공기 없이 살 수 없는 것 같이 성령이 없이는 영적으로 태어나지도 못하고 살지도 못합니다. 예수님께서도 사람이 성령과 물로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다고 말했었습니다. 우리가 작정하고 숨 호흡을 하면 폐 깊숙이 공기를 마실 수가 있습니다. 한번 숨 호흡을 해봅시다. 휴~ 공기가 눈에 안보이지만 우리 속에 들어왔다가 나갔습니다. 성령님도 한가지입니다. 성령님도 공기입니다. 그런데 성령님은 숨 호흡을 해서 모셔 드리는 것이 아니라 우리가 말씀으로 모셔 드리는 것입니다. 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 들어오시옵소서. 그렇게 하면 성령님이 여러분 속에 들어오시게 되는 것입니다. 
  미국의 세계적인 부흥사였던 무디(Dwight Lyman Moody) 목사님은 초등학교만 나와서 교회 주일학교 교사로 열심히 봉사하다가 주의 부르심을 받아 위대한 부흥사가 되었었습니다. 영국과 미국을 양손에 쥐고 흔드는 주의 종입니다. 하루는 하나님 말씀을 증거하고 나오자 여성도가 “목사님! 목사님! 목사님이 하나님의 말씀을 열심히 전하는데 나는 한시간 내내 졸고 앉았다가 갑니다. 목사님 말씀은 잘하시는데 은혜가 없어요. 지금부터 목사님 은혜 있게 해달라고 기도하겠습니다.”라고 하고 떠나버립니다. 그러니 얼마나 그 말을 듣고 충격을 받고 기분이 나쁘지 않습니까? “왜 나를 위해서 기도한다는 말인가? 자기를 위해서 기도하지 않고... 은혜가 없는 것은 자기가 못받아서 그렇지 내가 은혜가 없느냐.” 그래도 마음 한구석에 “목사님 성령으로 충만하세요.”하는 말씀이 무슨 말씀인지 잘 못알아 들었습니다. 그래서 잘 모르면서도 “하나님이여, 성령으로 충만하게 해주시옵소서.”하고 간절히 간절히 기도하고 부르짖었습니다. 그의 나이 34살 때 어느 11월에 뉴욕 거리를 걸어가면서 “하나님이여 제게도 성령으로 충만하게 해주시옵소서.”라고 하는데 갑자기 하늘에서 불덩어리가 떨어졌습니다. 길거리에서 불덩어리가 떨어지니까 키가 큰 디엘 무디 목사님인데 그 자리에서 깡충깡충 뛰기 시작하니 사람들이 모여서 구경하기 시작했습니다. 안되어서 빨리 친구집을 찾아서 친구집으로 뛰어 들어갔습니다. 방을 하나 빌려서 하나님 앞에 기도하는데 성령의 불이 얼마나 쏟아지는지 나중에는 감당할 수가 없어서 “하나님이여! 손을 떼 주시옵소서. 그대로 있으면 나 죽겠습니다. 그만 부어 주시옵소서.”라고 외쳤습니다. 그는 그때 하나님의 성령의 충만함을 받고 난 다음에 말씀으로 미국과 영국을 뒤흔드는 세계적인 부흥사가 되어 수천만명을 주께로 이끌어 들이는 위대한 종이 된 것입니다. 그가 성령의 충만함을 받기 전에는 말씀을 전할 때 성도들을 졸게 만드는 목사였는데, 성령을 받자마자 세계를 변화시키는 위대한 하나님의 종이 된 것입니다. 성령 없이는 영적으로 태어나지도, 살지도 못할 뿐 아니라 능력 있는 사역도 할 수 없습니다. 우리는 먼저 성령으로 충만함을 받을 때 비로소 우리의 기도도, 우리의 전도도, 설교도, 부흥회도 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 

<본론>
1. 인격을 갖고 계신 성령님
  그러므로 우리는 성령께서 인격을 가진 하나님이라는 것을 마음속에 뚜렷이 알아야 되는 것입니다. 인격을 가지려면 지성과 감성과 의지를 가지고 있어야 됩니다. 즉 지, 정, 의를 가지고 있어야 인격이 되는 것입니다. 지금 조용기가 여기 서 있을 때는 인격자지만 제가 죽어서 쓰러져 버리면 그 다음에는 시체지 인격자가 아닌 것입니다. 지성도 감성도 의지도 떠나가 버리니까 인격자가 아닌 것입니다. 성령님은 인격의 구성요소를 다 갖고 계십니다. 우리가 성령님을 무생물로 취급을 하면 절대로 안되는 것입니다. 성령님은 우리가 따라갈 수 없는 지성을 가지고 계십니다.
  로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아신다”
성령은 생각을 가지고 계십니다. 성령이 우리에게 말씀하실 때에 여러분, 생각을 통해서 말씀하시는 것입니다. 우리가 기도할 때 성령이 우리 생각과 양심을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 기도할 때 내 마음속에 성령이 생각을 통해서 말씀하는 것을 무시하면 안됩니다. 성령은 인격중에 지성을 가지고 계신 것입니다.
  고린도전서 2장 10절에 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
우리 하나님의 깊은 비밀까지도 성령은 다 통달하고 알고 계신다. 그러므로 전지하신 지성을 가지고 계신 것입니다. 성령은 감정을 가지고 있는 것입니다.
  로마서 5장 5절에 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이라”
마음에 사랑이 부음바 되는 것도 성령이 마음에 넘치면 모든 미움을 극복하고 사랑이 넘쳐 나게 되는 것입니다. 사람의 힘으로 사랑할 수 없는 것도 성령의 사랑이 마음 속에 부어지면 사랑할 수 있는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매도 성령이 와서 맺어주는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 “성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령이 가슴을 치면서 우리 위해서 기도하신다. 우리가 마땅히 기도할 것을 알지 못하고 다른데서 방황을 합니다. 성령이 이것 위해서 기도하라는데 이것이 뭔지 모르고 저것을 위해서 기도하는 것입니다. 성령이 탄식을 하면서 ‘에라 가만히 있어라. 내가 기도하마.’ 우리 입술과 혀를 빼앗아서 방언으로 기도할 때가 많습니다. 우리가 그냥 기도할 때 기도가 안나오고 답답하다가 방언으로 기도하면 기도가 잘 나올 때 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주실 때인 것입니다. 우리가 갑자기 기도가 하고 싶은데 무엇을 위해서 기도할지 모를 때는 방언으로 기도하는 것이 제일 좋습니다. 
  우리 권사님 한분 지역장으로써 구역회를 인도하러 가다가 종로 네거리에서 가슴에 기도가 솟아오르는데 무엇을 위해서 기도할지 모르겠습니다. 사람들은 왔다갔다 하고 기도할 자리도 없는데 가로수 옆에 쪼그리고 앉아서 그만 방언으로 기도하는데 얼마나 큰소리로 방언으로 기도했던지 나중에 정신차려 보니까 사람이 인산인해로 둘러싸여서 구경하고 있는 것입니다. 미친여자라고.. 그런데 가슴은 시원해요. 그래서 구역예배를 잘 인도하고 집에 들어가니까 도둑놈이 들어와서 온 마당에 옷을 다 갖다 널어놓고 서랍을 다 뽑아서 흩어 놓았어요. 그런데 현찰을 서랍 속에 좀 넣어 놓았는데 만일 그 현찰이 도둑 맞았으면 그날 그 남편에게 맞아 죽을 지경입니다. 그 남편이 경찰관입니다. 그래서 ‘아이구 하나님 나는 이제 죽었습니다.’ 얼어붙은 마음으로 뛰어 들어가서 서랍을 들춰보니까 다른 서랍은 전부 다 들춰놓고 난 다음 돈있는 서랍은 옷을 덮어 놓은채 손을 안댔어요. 하나님이 도둑놈 눈을 막아 버렸습니다. “야! 이것은 보지마라! 이것은 너 볼 것 아니다.” 그래서 살아났습니다. 만일 기도 안했더라면 도둑놈이 그 돈 가져 갔었으면 살아남겠습니까? 남편에게 얼마나 구박을 당했겠습니까? 그러므로 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시는 감정을 가지고 있습니다.
  에베소서 4장 30절에 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라”
성령은 근심, 걱정을 하는 감정을 가진 하나님이신 것입니다. 성령은 결의한 의지를 가지십니다. 성령이 결정하면 우리가 성령의 마음을 변할 수가 없습니다.
  사도행전 16장 6절로 7절에 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라”
바울선생이 아시아에서 복음을 증거하려고 하니까 성령이 못하게 하고 비두니아는 못 가게 한 것입니다. 성령은 의지를 가지고 있는 것입니다. 당신의 뜻을 갖고 계십니다.
  고린도전서 12장 11절에 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”
성령이 은사를 주실 때도 우리가 원하는대로 주시는 것 아닙니다. 성령이 보아서 적당하다고 생각하는 사람들에게 적당한 은사를 주시는 것입니다. 그러므로 성령님은 단호한 의지를 가지고 계십니다. 성령님은 지, 정, 의를 가진 성령으로써 우리에게는 보혜사로 보내심을 받은 것입니다. 보혜사 영어로는 콘포터.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
보혜사란 무엇이냐, 보혜사란 곤고한 사람을 도와주기 위해 부름을 받아 와서 곁에서 도와주는 자입니다. 어렵고 곤고한 사람을 도와주는 변호사로써 곁에 와서 도움을 베푸는 분이 보혜사인 것입니다. 또 그 사람을 위해 변호하고 권고하며 위로하므로 그 사람을 굳세게 하는 것입니다. “힘을 내라. 용기를 내라. 위로 받으라.” 힘을 주는 것이 보혜사인 것입니다. 또 대적을 물리치고 승리를 가져다주는 협력자가 보혜사인 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때 우리에게 힘을 보태어서 함께 싸워 주셔서 이기게 만들어 주는 것이 보혜사입니다. 보혜사의 역할은 돕는 자며, 교사며, 위로자며, 대언자며, 상담자인 것입니다. 인격을 가진 성령께서 놀러 와서 계신 것이 아닙니다. 여러분과 나에게 보혜사로 와 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그는 보혜사 성령인 것입니다. 특별히 성경에는 다른 보혜사라고 말한 것입니다. 왜냐하면 첫째 보혜사는 예수님인 것입니다. 예수님은 처음 보혜사로써 우리를 도와주고 우리를 가르치고 위로하고 대언하시고 상담해 주시고 대속해 주셨지만 예수님이 가시고 난 다음에 온 분은 똑같은 보혜사인데 다른 보혜사입니다. 다르다는 헬라어는 알로스. 똑같은데 다른 것을 말하는 것입니다. 예수님과 똑같은데 예수님 몸을 가지고 오시고 보혜사는 영으로 오셨습니다. 그것 다른 보혜사인 것입니다. 그러므로 보혜사 성령을 모시면 부활하신 예수님을 모시는 것입니다. 성령은 예수님의 뜻을 따라 역사하지 예수님을 떠나서는 죽어도 역사하지 않는 것입니다. 성령은 삼위일체 하나님 중에 제 삼위로써 역사하고 계신 것입니다. 

2. 성령님의 역사
  모든 일은 삼위일체 하나님이 일체가 되어 일하시나 그 특성이 있습니다. 무슨 일을 해도 성부, 성자, 성신 삼위일체가 일하시나 그러나 그 특성이 있습니다. 하나님 아버지는 만물을 계획하시고, 예수님은 아버지의 뜻을 좇아 그 만물을 만드시고 구속하시고 성령님은 만물을 유지하시고 아버지와 아들 예수님을 깨닫게 해주시는 것입니다. 똑같은 삼위일체 하나님이지만 맡은 직분은 다르면서 또 함께 계시고 함께 계시면서 다릅니다. 아버지 안에 예수님과 성령님이 계시고 예수님 안에 아버지와 성령님이 계시고 성령님 안에 아버지와 예수님이 계십니다. 그러므로 구약시대는 아버지 하나님시대로써 예수님과 성령님은 아버지 안에 있었습니다. 신약초기 예수님 시대에는 아버지와 성령님이 예수님 안에 계셨습니다. 지금은 성령시대니까 아버지와 예수님이 성령 안에 계신 것입니다. 그러므로 삼위일체 하나님은 절대로 서로 분리할래야 분리할 수가 없는 것입니다. 성령님은 우리와 늘 함께 계시는 사역을 합니다.
  요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
이 말에 주의하십시오. 한달 동안 함께 같이 있으리니 1년 동안 너희와 함께 있게 하시리니 그렇게 말씀하지 않았습니다. 영원토록 시도 끝도 없이 너와 같이 하겠다. 
“그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
여러분과 함께 하나님 성령이 계시고 여러분 속에 지금 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 그 성령을 통해서 주님을 믿고 의지하는 것입니다. 왜냐하면 이 성령이 우리 마음문을 열어서 진리를 깨닫게 하는 것입니다. 안믿는 사람에게 성경 펼쳐 놓아 보세요. 전혀 모릅니다.
  제가 불광동에 있을 때 대학교 교수님 한분이 부인은 열심히 예수를 잘 믿는데 본인은 안 믿어요. 안믿는 것이 아니라 성경을 보면 글자가 하나도 안보여요. 그래서 부인이 나를 집으로 직접 오라고 해서 따라 가니까 한번 실제로 보라고... 자기 남편을 신문 읽으라니까 줄줄 잘 읽어요. 성경을 펼쳐 주니까 한마디도 못 읽어요. 그것 왜그러냐니까 안보인다는 것입니다. 마귀가 어른 거려서 눈에 안보여요. 그 다음 회개하고 예수 믿고 난 다음에는 신문은 잘 못읽어도 성경은 그렇게 잘 읽더라구요.
  요한복음 14장 25절로 26절에 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
성령이 계셔야 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리 성경만 깨닫게 해주시는 것이 아니라 모든 세상 진리도 다 깨닫게 해주시는 것입니다. 성령은 가르켜주는 영이 되시는 것입니다. 그리고 기억나게 해주세요. 여러분 나이 먹으면 제일 걱정 되는 것이 치매 걸릴까 싶어 제일 걱정이 됩니다. 나이 먹으면 자꾸 잊어 버려요. 제일 잘 잊어 버리는 것이 이름입니다. 금새 했는데 금새 잊어버리는 것입니다. 야~ 나 이러다가 치매에 걸리지 않겠느냐. 걱정하는 것입니다. 그러나 성령이 계시면 치매에 안걸립니다. 성령이 여러분을 붙들어서 기억나게 해주시기 때문에 여러분 뇌세포에 의지하지 아니하고 성령이 기억나게 하시는 능력에 의지하기 때문에 기적이 함께하시는 것입니다. 그리고 성령이 여러분과 같이 계시면 여러분 세상이 우리 속에 들어오는 것을 허락하지 않습니다. 세상 마귀를 꾸짖습니다.
  요한복음 16장 7절로 8절에 “그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”
성령이 오시면 꾸짖으러 오시는 것입니다. 죄에 대하여 예수 안믿는 것이 죄입니다. 이 세상에 다른 모든 죄도 다 많지만 예수를 믿으면 그 피로써 다 씻음을 받고 청산을 받습니다. 우리가 지옥 가는 것은 우리 죄로 말미암아 가는 것이 아니라 안믿어서 지옥가는 것입니다. 예수님이 죄를 다 갚아 놓았는데 안 믿기 때문에 불신앙으로 지옥갑니다. 그러므로 죄에 대하여라면 저가 믿지 아니함이요, 의에 대하여라면 너가 다시 나를 보지 못할터이요 내가 아버지께로 가므로 왜냐하면 우리는 부처님의 무덤도 가볼 수 있습니다. 공자와 맹자의 무덤에도 가볼 수 있습니다. 마호메트 무덤에도 가볼 수 있습니다. 그런데 예수님의 무덤에는 가봤자 소용이 없습니다. 안계십니다. 부활해서 승천해 버렸습니다. 무덤이란 뭐냐, 죄의  감옥입니다. 죄를 지은 사람들은 죽어서 무덤에 들어갑니다. 그 죄를 못갚은 이상은 감옥살이하는 것입니다. 보통 사람들은 종신징역, 영원징역형을 받아서 감옥에 들어가서 영원히 일어나지 못합니다. 그러나 예수님은 사흘 만에 인류의 모든 죄를 다 갚았으므로 감옥에 있을 필요가 없이 감옥에서 나왔습니다. 그 증거가 죽은 자 가운데서 살아나사 아버지께로 가버렸으니 너희가 날 찾아와도 무덤에 와도 나를 못볼것이라고 말한 것입니다. 그 성령이 우리를 깨닫게 해주는 것입니다. 의에 대하여라면 내가 아버지께로 가므로 너희가 다시 나를 보지 못할 것이요 심판에 대하여라면 이 세상 마귀가 심판을 받은 것이라. 아담과 하와를 꾀던 원수마귀는 십자가에서 심판을 받았습니다. 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버린 것입니다. 마귀의 모든 주권을 해제시켜 버린 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리는 넉넉히 이기게 된 것입니다. 이렇게 해서 성령께서는 세상을 책망하시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령은 우리의 모든 생활을 인도하여 주십니다. 이게 얼마나 고마운지 모릅니다. 장님에게는 안내하는 사람이나 안내개가 꼭 있어야 되는 것처럼 우리는 세상에서 살면서도 내일 일어날 일을 모르는 장님입니다. 성령이 우리 눈을 밝혀 주시고 우리를 이끌어 주는 것입니다.
  요한복음 16장 12절로 14절에 “내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”
성령이 오시면 우리에게 모든 진리 가운데로 인도하신다. 성령의 진리도 가르쳐 주시고 세상의 진리도 가르쳐 주시는 것입니다. 예수 믿고 성령 충만하면 세상 공부도 잘하게 돼요. 하나님 머리도 좋게 만들어요. 그래서 세상에도 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하는 것입니다. 성령이 오셔서 장래 일을 가르켜 주면서 하나님의 영광을 나타내게 해주시는 것입니다.
  미국 선교를 시작하면서 저는 미국에 많은 교회를 세워야겠다고 생각했습니다. 그런데 한국에서 주의 종을 다 데리고 올려니까 그때는 굉장히 어려웠습니다. 그래서 미국에서 신학교를 세워서 학생들을 양성하면 좋겠다는 마음에 생각이 기도할 때마다 떠올라요. 그래서 미국에 있던 박여호수아 목사님와 그 사모님, 권사님과 함께 LA 안에서 조금 떨어진 섬에 가서 하루 종일 금식하며 기도를 했습니다. 성령이여 내 마음속에 일어나는 이 생각이 하나님의 생각입니까? 내 생각입니까? 나는 돈이 없으니까 여기에서 학교를 시작할 수도 없는데 마음 속에 자꾸 신학교를 시작해서 신학생을 양성하는 생각이 떠오르는 이게 진짜입니까? 가짜입니까? 하루종일 기도했는데 생각은 안바뀌어지고 배만 고팠습니다. 도저히 배가 고파서 오후가 되니까 견딜 수가 없어요. 그래서 섬 밖으로 나와서 그날 저녁에 교회에 가서 설교를 하는데 내가 그 간증을 했습니다. 돈은 한푼도 없는데 하나님의 성령께서 학교를 세우라고 하니까 기가막힐 노력이에요. 땅팔 노릇이다. 그 설교를 하고 나오니까 한 젊은 사업가가 오더니만 자기가 안쓰고 비워 놓은 집이 한 채 있는데 학교 세울 때까지 내 집을 쓰세요. 그러더랍니다. 그것 진짜냐고 하니까 진짜라구.. 조그마한 한칸집 아니니까... 큰집이라고 그래요. 가보니까 큰집이에요. 방이 여러개 있는 큰 집이에요. 그래서 왠 떡이냐. 그냥 받아서 거기에서 신학교를 시작한 것이 배데스다대학교의 시작인 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 초월해서 성령의 생각을 우리 마음 속에 넣어주는 것입니다. 여러분, 우리가 기도할 때 생각지 않게 마음에 뜨거운 소원이 일어나고 생각이 자꾸 그리를 통해 나오며 양심에 거리낌없이 생각이 나오면 성령이 여러분에게 말씀하는 것입니다. 그가 우리 마음에 소원과 생각을 주시는 것입니다. 하나님이 어떻게 인도하시느냐. 대게 마음에 뜨거운 소원과 생각을 통해서 이끌어 주시는 것입니다. 뜨거운 소원과 생각이 내 양심을 통해 걸러나올 때 부끄러움이 없으면 하나님께서 말씀한다고 우리가 작정할 수가 있는 것입니다. 뭐 특별히 환상을 보고 계시를 볼 수 있으면 참 좋겠지요. 또, 귀에 음성이 들려오면 더 좋겠고... 그러나 우리같이 평범한 사람에게는 그렇게 고급적인 것은 오지 않고 그저 생각이 자꾸 계속해서 머리에 남고 마음에 소원이 줄기차게 일어나면 하나님께서 말씀하신 줄 알고 성경을 자세히 살펴 보아야 하는 것입니다. 그 다음에 우리와 같이 계신 성령께서는 우리를 성결케 해주시는 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 후손으로 부패한 자식들인 것입니다. 태어날 때부터 우리는 부패한 심신을 가지고 태어난 것입니다. 우리에게 거룩함과 의로움이 없습니다. 그러나 회개하고 예수를 믿으면 성령이 거룩하신 분으로써 우리에게 들어오는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
생명의 성령의 법이 들어와서 우리 속에 있는 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그러면 우리는 성령의 도우심이 있어야 우리도 거룩하고 깨끗하게 생각하고 말하고 행동할 수 있지 성령의 도우심이 없이 우리 힘으로는 그렇게 할 수가 없습니다. 그런 능력이 없이 우리는 부패한 인간이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 항상 성령님에 의지하고 성령충만하기를 간절히 바래야 되는 것입니다. 성령에 의해서는 또한 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 우리는 기도할 때도 굉장히 능숙하게 기도하지 못합니다. 전도도 잘 못해요. 말씀 증거는 더 힘듭니다. 많은 사람이 저에게 늘 묻습니다. 한 편의 설교를 준비하는데 얼마나 시간이 걸리느냐. 그래서 내가 한평생 걸립니다. 뭐 엎드려서 연필 들고 종이 위에 적으면 설교가 나오는줄 아는데 그렇지 않습니다. 일평생을 살아온 과거를 말씀 속에 현재 비춰보고서 주의 성령께 인도해 달라고 간청을 하는 것입니다. 말씀을 증거한다는 것은 혼신을 다하여 말씀을 준비하는 것이요, 뼈에 기름을 짜는 것입니다. 그렇지 않고 마음대로 만담하는 식으로 해가지고 하나님의 영혼을 어떻게 인도할 수가 있는 것입니까?
  로마서 8장 26절에 보면 성령은 우리의 연약함을 도와주신다고 한 것입니다. “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
따라 말씀하세요. 성령은 나의 연약함을 도와주신다. 우리 스스로가 못하는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 도와주는 분이 옆에 와 계신데도 불구하고 그 도와주는 분을 무시해 버리고 도와달라고 하지 않고 자기 혼자 발버둥 치다가 실패하는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그것은 자기 팔자입니다. 그러나 도와주기 위해서 기다리고 계신 성령님이 계시기 때문에 성령님 나를 도와주시옵소서. 나를 일으켜 주시옵소서. 내게 힘을 주시옵소서. 그렇게 부탁할 때 성령이 우리에게 도우심을 베풀어 주시는 것입니다. 

3. 성령님의 임재
  여러분 성령이 함께 하시면 얼마나 우리 마음속에 큰 위로가 되는지 몰라요.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
인생은 혼자 살기에는 정말 외롭습니다. 하나님께서 아담을 지으시고 난 다음 그 아름다운 에덴동산에 혼자 있으니 무슨 재미가 있습니까? 에덴 동산이 조그마한 여의도 같은 동산이 아니었습니다. 큰 동산이요, 말할 수 없이 아름다운 동산인데 뭐 자동차가 있어야 타고 돌아다니지 자전거도 없는데... 걸어서 돌아다닐 수 없어서 아담이 볼 수 있는 것은 조그마한 것밖에 볼 수 없습니다. 자기 혼자 있으니까 외로워 견딜 수가 없어요. 궁궐이라도 임금혼자 살라고 하면 감옥입니다. 초가삼간이라도 함께 있으면 궁궐보다 나을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 혼자 있으면 외로워서 인생을 살 수 없을 때 마음 속에 위로하는 성령이 함께 계신다고 말한 것입니다. 너희와 함께 계신 분이 계신다. 너는 온전히 혼자 있지 아니하다. 성령이 함께 계신다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하라. 성령이 와서 도와주신다. 많은 사람이 괴로우면 자살하지 않습니까? 사는 것이 별 볼일 없다. 살아도 효과가 없다. 더 살아서 무슨 재미가 있겠나. 그만 죽어 버리자. 마귀는 와서 죽어버리라고 합니다. 그러나 성령은 아니 재밌어. 재밌어.. 나는 어떻게 하고, 내가 너와 함께 있는데.. 나에게 구하라 내가 생명의 역사를 주겠다. 그렇게 말씀하는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
성령님은 끊임없이 우리와 교통하기를 원하시는 것입니다. 그리고 함께 있어도 그냥 함께 있는 것이 아니라 우리 속에 늘 함께 와 거하시는 것입니다. 우리가 무엇을 잘못 먹고 나면은 속이 늘 쓰리잖아요. 잘먹고 나면 속이 시원하잖아요. 마귀가 들어와 있으면 속이 삐뚫어지지만 성령이 들어와 있으면 속에 의와 평강과 희락이 있습니다. 
  요한복음 14장 17절에 “그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지도 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
지금도 여러분 속에 성령이 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 지금 내 속에 성령이 계십니다. 여러분은 성령의 전이 되어 계신 것입니다. 그뿐 아니라 여러분이 기도하면 속에 계신 성령이 여러분 위에 임하시기도 하는 것입니다. 성령은 곁에 계시고 안에 계시고 위에 임하시는 것입니다. 안믿는 사람 곁에 있고 믿는 사람은 속에 중생의 영으로 와 있고 성령 세례를 받으면 성령이 임하십니다.
  “성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)
성령이 임하시는 체험을 하는 것은 성령 충만을 체험하게 되고 그 결과로 방언을 말하게 되는 것입니다. 여러분 방언을 안하고 천당갈 수 있느냐. 묻는 사람이 있는데 물론 천당가지요. 천국은 예수를 구주로 믿으면 성령이 우리 속에 들어와서 거듭나게 하시고 생수의 근원이 되어서 천국 갑니다. 그러나 권세와 능력을 받으려면 성령세례를 받아야 되는 것입니다. 성령이 우리에게 임하시면 우리에게 권세와 능력을 주십니다. 성령이 임하시는 증거로써 우리가 방언을 말하기 시작하는 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
저는 정말 성령충만을 받는 체험을 하지 못해서 애를 많이 썼습니다. 신학교 다닐 때 친구들은 다 성령받고 방언을 말하는데 나는 방언을 흉내내 봐도 따라하지도 못하겠어요. 그래서 친구들은 영어를 못하니까 친구 들어오면 내가 방언하는 체 한다고 영어를 빨리 말했습니다. 그러니까 “야~ 너 방언 말하는구나.” 그러나 친구들을 속인만큼 마음에 양심에 가책이 되어서 진짜 기도가 안나와요. 거짓말했기 때문에.. 그래서 회개하기 바쁩니다. 그래서 안되겠어요. 기어코 성령을 받고야 말겠다고 친구들하고 삼각산에 올라가서 제일 꼭대기에 올라갔습니다. 그리고 밤이 되니까 못 내려오겠어요. 캄캄해서... 그런데 옛날에 삼각산에 호랑이가 나온다는 이야기를 들었습니다. 그러니 겁이 나서 또 눈을 감고 기도를 못하겠어요. 돌맹이를 잔뜩 갖다 모아놓고 돌을 손에 들고서 양사방을 살피면서 성령 태워주시옵소서. 하니까 마음에 집중을 할 수가 있어야지. 목적은 성령받는데 집중적으로 기도해야 되는데 집중할 수가 없어요. 그래서 나중에 밤중이 넘어서는 안되겠다. 죽더라도 성령 받고 죽어야 되겠다. 돌도 다 놓고 나무를 끌어안고 전력을 기울여서 성령충만을 달라고 기도하니까 나도 모르는 사이에 내가 방언으로 기도하고 있더라구요. 그때 성령으로 충만함을 받은 체험을 한 것입니다. 그리고 난 다음부터는 늘 성령이 내 위에 임하여 계신 것을 생각하고 마음에 기쁨이 늘 있었습니다.
  빌리 그래함(Billy Graham) 목사님은 그의 책에서 그리스도를 영접하는 어린 소년과 그의 아버지에 대한 이야기를 하고 있습니다.
어린 아들이 예수님을 믿고 아빠에게 물었습니다. “아빠, 어떻게 제가 한 번도 못 본 성령님을 믿으라고 합니까?” 그러자 전기공이던 아버지는“내가 그 방법을 가르쳐 주마”하고 아들을 데리고 발전소로 갔습니다. 그곳에서 전기가 나오는 동력기를 보여주며 이렇게 말했습니다. “여기가 우리에게 빛을 주고 우리의 집을 따뜻하게 해주는 힘이 나오는 곳이 바로 이 기계란다. 우리는 전기를 직접 볼 수 없지만 그 힘이 기계 속에서 나온단다.” 그러자 발전소와 동력기를 신기하게 바라보던 아들이 “아~ 전기가 있다는 것을 이제 믿을 수 있어요.” 그와 같이 말했습니다. 아버지는 “물론 믿을 수 있지. 네가 전기가 있다는 것을 믿는 것은 전기를 보았기 때문에 그런 것이 아니라 전기의 힘으로 무엇을 할 수 있는지를 보았기 때문에 전기가 있는 것을 알지 않느냐.” 그와 마찬가지로 사람들이 성령으로 충만할 때 자신들의 삶 속에 성령이 어떻게 역사하는 것을 체험하기 때문에 성령이 와 계신 것을 알 수 있다는 것입니다. 성령이 우리 성도 속에 거하시면 우리에게 기쁨과 평안과 즐거움이 초자연적으로 임하게 되는 것입니다. 마귀가 오면 우리 마음에 비정상적으로 불안, 고통, 좌절, 분노 등이 생기지만, 성령님이 오시면 우리 마음에 기쁨, 평안, 믿음, 소망, 사랑 등이 생겨나는 것입니다. 마귀와 성령의 다른 점은 마귀가 오면 마음에 비정상적으로 불안, 공포, 좌절, 분노 등 부정적인 생각이 생깁니다. 마음에 평안이 없어지는 것입니다. 심한 스트레스로 혈압이 오르고 심장이 뛰고 정신적, 육체적 고통이 다가옵니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
그리고 귀신, 마귀가 우리에게 와서 이와 같은 것을 가져오는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 정반대 현상이 일어나는 것입니다. 초자연적인 기쁨과 평안과 믿음, 소망, 사랑이 생겨나는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
마귀는 지옥의 고통을 가져오고 성령님은 천국의 기쁨을 우리에게 가져온다는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”고 말했습니다.
  로마서 8장 14절에는 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”고 말한 것입니다. 
여러분이 예수를 믿고 하나님의 아들이 되었으면 여러분은 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람은 성령으로 인도함을 받을 자격이 있고 마땅히 인도를 받습니다. 성령님은 우리와 같이 계셔서 우리 생각을 통해서 생각하시기 때문에 내 생각을 하는지 오해할 때가 많습니다. 내 생각 속에 성령이 성전삼고 와 계시기 때문에 내가 이렇게 생각하는가보다. 그렇게 생각하는데 나중에 시간이 지나고 보면 내 생각이 아니라 하나님의 생각이었다는 것을 알게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 기도할 때 내 마음속에 하나님이 어떤 생각을 일으키는가를 조심스럽게 생각해봐야 되는 것입니다. 하나님의 생각을 우리가 알아내야 되는 것입니다.

<결론>
  저의 경험으로는 성령의 기적은 조금이라도 내 마음 속에 부어지면 일어나는 것입니다. 성령의 기름부으심이 조금들어와도 기도가 달라지고 설교가 달라지고 분위기가 은혜가 충만하게 되는 것입니다. 정말로 성령께서 와 계시는지 안계시는지 주여, 주의 사역을 해보는 사람은 뼈저리게 느끼는 것입니다. 아무리 고함을 치고 모로뛰고 치로 뛰어도 성령이 역사하지 아니하면 시끄럽고 귀찮습니다. 그래 요란스러워도 성도들은 잠을 잡니다. 그러나 성령의 기름부음이 오시면 정신이 바짝 차려지는 것입니다. 마음을 끌어 당깁니다. 그리고 설교를 하는 사람도 깜짝 놀랄 만큼 설교가 잘 나오고 진리가 마음에 떠오르고 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다. 우리는 설교뿐 아닙니다. 집안일을 하든지 사업을 하든지 무엇을 하든지 하나님의 성령이 오시면 우리에게 능력을 허락하여 주시는 것입니다. 유능하게 만들어 주는 것입니다. 성령이 같이 있는 개인은 없는 사람보다 유능하며 성령이 같이 있는 나라는 성령없는 나라보다 위에 가게 되는 것입니다. 장차 21세기는 어느 나라가 예수를 가장 많이 믿고 성령이 충만한가 그것이 그 나라가 선진국에 들어 가느냐 안들어가느냐를 결정하게 될 것인 것입니다. 우리가 빨리 전도하고 우리 민족이 과반수는 예수님을 믿고 성령을 받는다면 우리나라는 눈부시게 성장발전하게 될 것입니다. 온 천하에 복음을 증거하는 위대한 국가가 될 것입니다. 여러분 모두다 성령으로 충만함을 받으십시오. 성령님을 매일같이 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하십시오. 그리고 성령께 의지해서 사십시오. 여러분보다 초인적인 능력을 구사하십시오. 여러분은 여러분보다 초인적으로 살도록 하나님이 같이 계신 사람들인 것입니다. 하나님이 여러분을 통하여 오늘도 하늘나라 역사를 나타내시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 주의 사랑하는 백성들을 주님께서 오늘 교회로 모아주시옵시고 주님의 은혜를 받을 수 있도록 만들어 주심을 감사합니다.
아무리 무능하고 보잘 것 없이 보이더라도 성령께서 임하시면 모세의 마른 지팡이가 권능의 지팡이로 변하듯이 변할 수가 있습니다. 하나님 아버지여 우리가 다 변화받게 도와주시옵소서. 
우리 인간적으로는 교육도 많이 받지 못하고 지헤와 총명과 모략과 재능과 지식도 부족한 사람들이 많지만 성령이 오시면 하나님의 지팡이가 되어버리고 맙니다. 하나님의 지팡이가 되도록 성령충만한 역사를 허락하여 주시옵소서. 성령을 통해서 하나님의 기적이 일어나게 도와주시옵소서.
마귀의 일은 물러가고 하나님의 역사는 일어나게 도와주시옵소서.
다른 보혜사 성령이여, 처음 보혜사 예수님의 사역이 우리 가운데 나타나게 도와주시옵소서.
성령께서 천국을 우리 각자의 마음 속에 임하시게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20100117.txt ===

2010. 1. 17. 주일설교

믿으면 영광을 보리라
“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11장1~3)

하나님께서 우리와 같이 계십니다. 당신은 하나님이 사랑하는 분입니다. 그렇게 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 히브리서 11장 1절로 3절에 있는 말씀대로 “믿으면 영광을 보리라”는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
예수님께서 유다에 올 때마다 언제나 들르는 집이 있었습니다. 그것은 예루살렘 동구밖에서 살고 있는 마리아와 마르다와 나사로의 집입니다. 일찍이 부모를 잃어버리고 남매들이 아주 인정있게 살고 있습니다. 그리고 예수님을 지극히 존경하고 따랐습니다. 주님은 그 집에 들어가서 유숙을 종종 하셨습니다. 어느 날 예수님은 저 요단강 건너편 먼 곳에 계시는데 나사로가 병들어 시름시름 앓다가 죽었습니다. 그래서 마르다가 신속히 사람을 예수님께서 보내서 나사로가 병들어 죽었으니 빨리 와서 살려달라고 했습니다. 예수님이 그 말씀을 듣고 난 다음에도 3일 동안 머뭇거립니다. 예수님이 오시는지 간절히 기다리며 문풍지 소리만 나도 방문을 박차고 나가고 하던 마리아와 마르다도 오라버니를 장례 지내고 난 다음에 낙심하고 만 것입니다. 나사로가 무덤에 들어간지 사흘이 넘어서 예수님이 찾아오셨습니다. 그리고 난 다음에 마르다와 마리아에게 “네 오라버니가 다시 살리라”고 했었습니다. 마르다와 마리아는 예수님께서 위로차 그렇게 말씀하시는줄 알고 진정으로 받아들이지 않았습니다. “오라버니가 부활의 날에 다시 살아날 줄을 믿습니다.” 그렇게 말했지 지금 살아날 것이라고는 받아들이지 않았습니다. 그러나 예수님이 말씀하시는 것은 “오라버니가 지금 살것이라”는 것입니다. 그러나 아무도 그 말을 믿지 못했습니다. 저라도 그 자리에 있었으면 안 믿었을 것입니다. 그런데 예수님께서 많은 유대인들이 위로 하러 왔고 구경꾼들도 와 있는데 무덤에 있는 곳으로 가자고 말했습니다. 그래서 많은 군중이 모여서 가는데 마르다와 마리아가 앞서서 가는데 어깨가 다 늘어지고 머리를 산발하고 안 먹어서 초췌하고 걸음을 뒤뚱거리고 잘못 걷습니다. 그것을 보고 예수님께서 통분히 여기시고 민망히 여기셨다고 했습니다. 통분히 여기셨다는 것은 아담과 하와가 죄를 지어서 죄값으로 이 죽음과 슬픔이 인류에게 다가오게 되었으니 통분히 여긴 것이고 민망히 여긴 것은 지금 살려줄 것인데 그것을 모르고 있으니까 저렇게 슬퍼한다. 이러므로 예수님은 마귀에 대해서 통분히 여기시고 지금 살아날 것인데도 불구하고 그것을 모르고 있으니까 슬퍼하는 마르다와 마리아를 불쌍히 여기시고 우셨습니다. 이 장면을 보면 놀라운 것입니다. 하나님 아들은 다 알고 계시면서도 감정이 계신 분입니다. 우셨습니다. 여러분이 우시면 주님도 울만한 자리는 우십니다. 여러분이 박수를 치고 웃으면 주님도 박수를 치고 웃으십니다. 주님은 대리석으로 빚어놓은 하나님이 아니십니다. 우리와 같이 혈과 육과 감정을 가지고 계신 하나님으로써 우리를 불쌍히 보시고 돌보아 주시는 것입니다. 주님께서 무덤가에 오셔서 마르다와 마리아를 보고 “마르다야 무덤의 돌문을 옮겨 놓으라”고 했습니다. 마르다가 너무 청천벽력같은 말씀에 놀래가지고서 사람들을 바라보니 사람들마다 고개를 흔들었습니다. 그리고 예수님을 바라보고 눈에 눈물을 잔뜩 흘리면서 마르다가 말했습니다. “주님 무덤에 들어간지 나흘이 되므로 썩은 냄새가 나나이다.” 무덤의 돌 옮겨놓지 못하겠다는 것입니다. 그러니까 예수님께서 마르다를 보고 “마르다야, 내가 네게 말하기를 네 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 안 믿으면 하나님의 영광을 못보지만 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐.” 아주 간단합니다. 하나님이 우리 믿음을 통해서 역사하시지 우리가 믿지 아니하면 역사하지 아니하시는 것입니다. 예수님께서 마리아와 마르다에게도 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나더라도 하나님이 살아난다면 살아나는 것입니다. 그러나 인간이 믿어야 되는 것입니다. 믿지 아니하면 하나님의 영광을 볼 수가 없지만은 믿으면 하나님의 영광을 볼 수 있습니다. 여러분의 많은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 문제가 있는데 여러분이 하나님께 기도하고 믿으면 하나님 영광이 나타납니다. 믿지 아니하면 영광이 나타나지 않습니다. 그 믿음이란 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 살릴 줄 알고 인간이 할 수 있는 일은 다 해야 됩니다. 돌을 옮겨 놓아야 돼요. 돌문을 옮겨놓고 예수님께 의지해야 되는 것입니다. 인간이 할 수 없는 것은 못하지만 할 수 있는 것은 다 해야 행함이 있는 믿음이 되는 것입니다. 마르다와 마리아가 나와서 돌에 매달려서 돌을 옮겨놓으려니 그 큰 돌이 잘 움직여지지 않습니다. 결사적으로 몸부림을 치고 발가락에 피가 나고 그렇게 하면서도 기어코 돌문을 옮겨 놓으니까 냄새가 고약하게 납니다. 사람들은 코를 다 막았습니다. 그 때 예수님이 무덤 앞에 서서 하나님께 감사기도를 하고 난 다음에 큰 소리로 “나사로야 나오라!” 그 말 한마디 하시니까 죽은 나사로가 벌떡 일어나더니만 수의를 온몸에 돌린 채 그대로 걸어 나옵니다. 주님의 말씀은 창조자의 말씀인 것입니다. 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로가 주님 말씀 한마디에 나온 것 보십시오. 마치 예수님 제자들과 함께 갈릴리 바다를 건너가다가 풍랑이 일어나서 배가 물에 가라앉게 되었을 때 주님이 일어나셔서 바람과 바다를 꾸짖었다고 말한 것입니다. “바람아 고요하라. 바다야 잠잠하라.” 즉시로 바람은 그치고 바다는 잠잠해졌다고 한 것입니다. 하나님의 말씀은 창조적인 능력이 있는 것입니다. 바로 예수님은 하나님이시기 때문에 그 입에서 나오는 말씀은 창조적인 권능이 있는 것입니다. 그 말씀으로 우주를 지었지 않았습니까? 빛이 있으라. 궁창이 나타나라. 모든 물은 한 곳으로 모여라. 모든 생명체가 나타나라. 해와 달과 별이 나타나라. 이것은 모두 다 주님 말씀으로 만드신 것입니다. 
오늘날 주님께서 그 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 이 성경은 바로 하나님이 그 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 우리가 이 말씀을 공부하고 읽고 이 말씀이 감동되는 대로 믿으면 네 믿음대로 될지어다. 참 놀라운 일 아닙니까? 말씀에 기록된대로 될 것이라고 말하지 않았습니다. 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 그러면 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 
  저는 하도 답답해서 늘 내 핸드폰에 겨자씨를 달아놓고 있습니다. 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져도 될 것이요 능치 못한 일이 없겠다고 하기 때문에 늘 겨자씨를 들여다보고 ‘하나님 겨자씨 만한 믿음은 있지요? 내가 겨자씨 만한 믿음은 있지 않겠습니까? 그러니까 내 믿음을 봐주시옵소서.’ 참 답답합니다. 믿음이 눈에 보이면 좋겠는데 안보이니까 너무 답답해요. 어떤 때는 있는 것 같고 어떤 때는 없는 것 같고 사실 결정을 내릴 수가 없어요. 그러나 우리가 우리 스스로의 감정을 의지하면 믿음이 있었다가 없었다가 있었다가 없었다가 하지만 오직 우리가 흔들리지 않는 반석 위에 서야 되는데 그것이 하나님 약속의 말씀인 것입니다. 말씀만이 흔들리지 않고 우리가 믿음으로 설 수 있는 기초가 되는 것입니다. 그러므로 말씀이 있으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 기록하였으되 말씀에 기록하기를, 말씀을 인용하면 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 네 고통과 괴로움은 거짓되고 헛된 것이다. 말씀대로 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 그때는 정말 믿음으로 말씀에 매달릴 수가 있는 것입니다. 믿음이 없이는 말씀에 매달리지 못해요. 그리고 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못합니다. 하나님께 나가는 자는 반드시 그가 살아계신 것과 그에게 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿어야 된다고 말한 것입니다. 
<본론>
1. 믿음이란 어떤 것인가?
  그러므로 믿음이란 어떤 것인가? 결정적으로 바라는 것들의 실상이라고 말한 것입니다.
우리 마음 속에 다 바라는 것이 있습니다. 바라는 것이 없는 사람은 죽은 사람입니다. 아침에 일어나서 밥상에서부터 ‘내가 좋아하는 불고기가 나오면 좋겠다. 내가 좋아하는 김치가 나오면 좋겠다. 내가 좋아하는 짠지가 나오면 좋겠다.’ 바라는 것이 있어요. 모든 사람이 그날 하루 밥상에도 바라는 것이 있는데 인생을 살면서 1년 내 혹은 10년, 20년 일어날 것을 바라지 않는 사람은 그 사람은 죽은 사람이지요. 마음에 바라는 사람이 있으면 그 바라는 것을 그대로 바라보고만 있어서는 안되는 것입니다. 바라는 것을 가지고 하나님 앞에 나와서 기도해서 마음 속에 그것이 이루어진다는 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것을 간절히 기도할 때 마음에 그것이 이루어진다고 믿어지면 실상이 이루어지는 것입니다. 그 믿음이 실상이라면 실상은 내용입니다. 바라는 것이 눈에 보이도록 나타나도록 내용이 이루어진 것입니다. 믿음이 없이는 아무 것도 안이루어집니다. 내용이 없는데 무슨 껍데기가 일어나는 것입니까? 우리가 간절히 기도하면 바라는 것이 믿음으로 변합니다. 저는 그냥 막연히 바랬는데 바라고 기도하고 바라고 기도하니까 나중에 ‘아~ 이것이 이루어지겠다. 이것이 내것이 되겠다.’는 마음에 확신이 생기면 이제 그때로부터 기적이 일어나는 것입니다. 왜냐하면 실상이 이루어졌기 때문에.. 실상은 재료인 것입니다. 이루어질 수 있는 재료가 바로 믿음인 것입니다. 기도하고 바라니까 재료인 믿음이 마음에 이루어지고 그 믿음이 역사하기 시작해서 바라는 것이 실상으로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 바라는 것이 이루어질 수 있는 실제적인 능력이 믿음인 것입니다. 여러분 모두 마음속에 바라는 것이 있지요. 그것을 간절히 기도하십시오. 그리고 그것이 이루어진다고 마음에 믿어지거들랑 벌써 실상이 이루어진 줄 아십시오. 그러면 네 믿음대로 될지어다. 그 믿음이 나가서 역사하는 것입니다. 
 믿음은 갖고 싶은 나무의 뿌리와 같습니다. 뿌리가 이루어지면 그 다음에는 나무가 자라나고 가지가 생기고 잎사귀가 피고 꽃피고 잎 피는 것입니다. 그 믿음은 뿌리가 생겼다는 말인 것입니다. 뿌리가 없이 그냥 바라기만 하면은 망상이지요. 그러나 뿌리가 생기면 뿌리에서 줄기가 생기고 가지와 잎사귀가 생기고 열매 맺으면 당연한 이치입니다. 시간이 좀 걸리지만 믿음은 마음 속에 뿌리인 실상이 이루어지는 것을 믿음이라고 말하는 것입니다. 
  안젤라(Angela)라는 어린 소녀는 열한 살에 신체무력증에 걸려, 걸을 수도 없었고 몸의 움직임도 극히 일부분만 가능했습니다. 의사들은 그녀가 회복될 것이라고 기대하지 않았습니다. 온 전신이 무력증에 걸려서 몸을 꼼짝하지 못해요. 그러나 열한 살의 어린 소녀는 “나는 언젠가 반드시 다시 걷게 되리라”는 의지를 잃지 않고 만나는 사람들에게 그렇게 말을 했습니다. 침대에 누워서도 늘 자신이 걸어 다니는  모습을 머릿 속에 그려보았었습니다. 항상 마음에 바라고 꿈꾸는 것이 자기가 걸어 다니는 것 바라보는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다. 긍정적으로 바라보고 꿈꾸는 것입니다. 하루는 안젤라가 침대에 누워 혼신의 힘을 다 해 자신의 두 발을 움직이려고 애쓰는데 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 움직이려고 했더니 자꾸 손을 움직이려고 하고 다리를 움직이려고 하는데 꼼짝도 안하는데 하루는 움직이려고 하는데 다리가 움직이기 시작한 것입니다. 발이 움직이기 시작했는데 안젤라는 자기 침대가 움직이는 것을 발이 움직이는줄 알았습니다. 그 침대가 움직이니까 자기 감각에 발이 움직이는 줄 알고 “여러분 보세요. 내 발이 움직입니다. 발이 움직입니다.” 고함을 쳤습니다. 그런데 모든 사람들은 그 이야기를 듣지 않고 일어나더니만 걸음아 날 살려라고 도망을 칩니다. 그쯤에 샌프란시스코 대지진이 일어났습니다. 지진이 일어나서 침대가 막 흔들린 거에요. 그런데 안젤라는 발이 움직이는 줄 알았습니다. 침대가 흔들리니까. 그래서 다른 사람들은 다 지진을 피해서 도망을 치는데 안젤라는 침대에 드러누워서 입이 이렇게 됐습니다. 싱글벙글..  내 발이 움직였다고... 그래서 지진이 일어나고 돌아와서도 안젤라는 내 발이 움직였다고 자랑을 하니까 주변에 있는 사람들이 대답을 안했습니다. 낙심할까 싶어서... 지진이 일어났다는 말 안하고 “놀랍네. 발이 움직였다니 놀랍다.”고.. 그래서 그는 열심히 발을 계속 움직이려고 애를 썼습니다. 한번 움직인 것을 느꼈기 때문에 실제는 발이 아닌데도 불구하고 착각을 했더라도 마음에 자신이 생겼습니다. 여러분 경험이 왜 중요하냐. 경험이 있으면 자신이 생깁니다. 무슨 조그마한 일이라도  일을 해서 성공을 하면 그 다음 큰 일을 할 수 있는 자신이 생겨요. 자신이 굉장히 중요한 것입니다. 자신이 없는 사람은 아무것도 못해요. 여의도순복음교회 같이 목회한 주의 종들이 나가서 큰 교회를 이룩하는 것은 이곳에서 큰 교회가 세워지는 경험을 했기 때문에 그런 것입니다. 경험을 하면 자신이 있고 자신이 있으면 꿈이 생기고 꿈이 생기면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 기적이 생기는 것입니다. 경험이란 굉장히 중요한 것입니다. 그런데 이 안젤라는 다리가 움직이는 경험을 했다 말입니다. 지진이 그렇게 했지만 자기는 자기가 했다고 생각하니까. 그래서 자신을 얻었습니다. 자신을 얻어서 계속해서 몸을 움직이기 시작한 것입니다. 그런데 그 자신이 생겨서 믿음으로 몸을 움직이고 꿈이 생기고 또 믿음이 생기고 그렇게 한 결과 2년이 지난 후, 안젤라는 드디어 자신의 두 다리로 걸어서 학교에 다니게 되었습니다. 이제 더 이상 목발이나 휠체어 따위는 필요 없게 되었습니다. 안젤라의 이야기를 기록한 글 끝에 이러한 글이 남겨져 있습니다. “생각해 보라! 샌프란시스코와 오클랜드 일대의 지대를 뒤흔든 지진만큼 강한 신념을 가진 사람이 하찮은 병 따위를 정복할 수 없겠는가?” 바로 안젤라의 믿음이 샌프란시스코와 오클랜드에 일어난 지진보다 더 강했다고 말한 것입니다. 그는 오해를 했지만 그만한 지진과 같은 믿음을 마음 속에 얻어서 자신을 갖게 된 것입니다. 오늘 사랑하는 성도 여러분, 이 세상에 살면서 자신을 잃어버리면 안됩니다. 자신을 가져야 되는 것입니다. 그 자신은 훈련을 해야 되는 것입니다. 훈련하지 않고 자신을 어떻게 가집니까? 훈련을 해서 자기가 성공을 하는 경험을 가지면 자신을 얻게 되는 것입니다. 자신만만해지죠. 그러면 자신이 생기면 꿈이 생깁니다. 더 큰일을 할 수 있습니다. 꿈이 생기면 믿음이 생기지요. 저는 50년을 목회를 경험을 했기 때문에 군중들 앞에서 말씀을 증거하는 데는 자신이 있습니다. 열 사람이 있던 백 사람이 있던 만 사람이 있던 억명이 있던 떨리지 않습니다. 마음에 자신이 있으니까 꿈이 있고 꿈이 있으니 믿음이 있고 그렇게 일할 수가 있는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다.
  신체 무력증에 걸린 이 어린 소녀가 다시 걷기를 바라듯이, 우리는 모두 각자의 처지에서 일이 이루어지기를 바라는 것이 있습니다. 이 바라는 것이 이뤄질 수 있는 실제적인 능력이 바로 믿음인 것입니다. 우리가 바라는 것을 현실에 이루기 위해서는 반드시 믿음이 필요한 것입니다. 믿음이 있어야 바라는 것이 이루어져요. 남편이 교회 나오기를 바라면 그것을 기도하고 믿으십시오. 그러면 별 수 없이 나와요. 직장이 없으면 바라는 직장을 가지고 기도를 하고 믿으십시오. 믿음이 생기면 직장이 생기는 것입니다. 믿음이 바로 바라는 것의 내용이기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 어려움을 당하면은 기도원으로 뛰어갑니다. 교회로 뛰어갑니다. 그래서 하나님 앞에 바라는 바를 간절히 간구하고 기도합니다. 그러면 그 바라는 것이 하나님이 들으셔서 믿음으로 변화시켜 주십니다. 우연히 믿어져요. 일어나도 믿어지고 앉아도 믿어져요. 걱정이 사라지고 믿어져요. 그러면 그것을 강하게 믿고 입으로 시인하면 그 믿음이 나가서 역사해서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리고 성경은 말하기를 보지 못한 것들의 증거가 바로 믿음이라는 것입니다. 아직 눈에 보이지 않지만 땅문서나 집문서를 손에 쥐고 있으면 안 봐도 그 집은 내 것입니다. 여러분 땅문서를 여러분 이름으로 가지고 있으면 그 땅은 여러분 것입니다. 집문서를 여러분에게 넘겨서 여러분이 가지고 있으면 그 집은 안 가봐도 여러분의 것입니다. 문서가 굉장히 중요하지요. 우리가 토지거래나 집 거래를 할 때 반드시 계약금, 중도금 지불할 때 집문서를 양도받습니다. 중도금 치르면 집문서를 양도받습니다. 집문서 없이 돈을 지불할 수 없습니다. 집문서를 가지면 그 집이나 땅은 내 것인 것입니다. 여러분 우리가 믿음이 생긴다는 것은 문서를 가진다는 것입니다. 바라는 것이 내 것으로 이루어졌다는 문서를 가지는 것입니다. 보지 못하는 것들을 내가 가지고 있다는 증거가 생기는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며” 한번 따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
없는 것인데 있는 것처럼 부르는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 부르는 그것이 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 아주 바라는 것에 그것이 이루어지게 하는 재료인 실상이 생겨나고 보지 못하는 것이 집문서처럼 믿음이 생기면 증거가 생겨나는 것입니다. 그러면 바라는 것이 있을 때 반드시 기도해서 마음 속에 믿음이 생겨나야 되는 것입니다.
  성경에 히브리서 11장 3절에 “보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
우리 눈에 보이는 것 보이는 그 자체 스스로가 생겨나는 것 아닙니다. 안보이는 것이 보이도록 만들어진 것입니다. 아무것도 안보이고 아무것도 없는데 안보이는데서 보이는 것이 나타나는 것입니다. 만물이 자체적으로 생긴 것이 아닙니다. 오늘 과학자들이 말하기를 만물이 진행해서 자체적으로 생겨났다고 하는데 그렇지 않습니다. 만물이 눈에 안 보이는데 하나님 말씀으로 만물이 생겨난 것입니다. 안 보이는 것이 보이도록 입을 옷을 입고 나타나는 것이 만물인 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 하나님의 손길이 있어야 일이 이루어지는 것입니다. 우리가 열심히 공부를 해도 안되는 일이 하나님을 의지하고 나니까 공부가 잘되어서 성공하거든. 작년도에 우리 교회 성도들 중에 고등고시, 행정고시에 많이 합격되었습니다. 그들이 다 내 사무실에 와서 말했습니다. 한 두 번 다 떨어진 고배를 마신 사람들인데 목사님 하나님께 기도 받고 하나님께 간구하고 하나님을 의지하고 공부를 하고 시험을 치니 하나님이 도와주셔서 됐습니다. 걸어갈 때 뒤에 바람이 불어서 밀어주면 쉽게 걸어갈 수 있듯이 하나님의 능력이 밀어줘서 됐습니다. 이구동성으로 다 그 이야기를 합니다. 우리 힘으로 안되는 것 하나님 밀어주셔서 됐습니다. 하나님 능력으로 됐습니다. 그러므로 이 하나님의 능력이 눈에 안보입니다. 그 안보이는 능력의 손이 있어서 일이 이루어지는 것입니다.
야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경섬함이 허사라고 성을 집을 지어도 하나님이 같이 계셔야 되고 성을 지켜도 안보이는 하나님의 손길이 같이 있어야 효과가 발생하는 것입니다. 그렇지 않으면 효과가 없는 것입니다.
  로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니”
하나님이 보이지 않는 영원하신 능력과 신성이 보여지도록 나타난 것이 물건인 것입니다. 여러분과 나도 만세전에 하나님이 보셨습니다. 우리가 만세전에 택함을 받았으니까 만세전에 보셨어요. 우리 형질도 생기기 전에 하나님이 보셨습니다. 이 사람들은 서력 기원 2천년대에 한국에 살도록 하라. 이미 하나님 마음에 정하셨습니다. 그 하나님의 안 보이는 뜻이 계셨기 때문에 지금 우리가 나타나서 눈에 보이는 우리가 되어 있어요. 여러분 나타나서 보이는 여러분은 여러분 자신이 스스로 인간이 되어 나온 것 아닙니다. 여러분 뒤에 안 보이는 하나님의 손길이 결정을 내렸기 때문에 그 하나님의 손길이 오늘날 여러분이 눈에 보이도록 태어나게 만들어 주신 것입니다. 그러니 하나님의 안보이는 능력이 얼마나 크십니까? 우리가 예수 믿는다는 것은 안보이는 하나님을 인정하는 것입니다. 안믿는 사람은 하나님을 인정하지 않아요. 다 내 힘으로 내 수단과 내 방법으로 내 노력으로 됐다. 그러니까 하나님을 그들 생활 속에 모셔들이지 않습니다. 중대한 오류를 범하고 있는 것입니다.
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 놀라운 축복과 영향력을 발휘한 것을 볼 수 있는 것입니다. 종교 개혁을 일으킨 마틴 루터(Martin Luther)에 의해 독일이 오직 믿음으로, 오직 은혜로, 오직 말씀으로 섰을 때, 독일은 번창하여 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었습니다. 나치 시대에 독일은 하나님을 저버리고 인간적인 시각으로 온 유럽을 전쟁에 휘몰아 넣었을 때 독일은 망하고 만 것입니다. 영국도 빅토리아 여왕(Queen Victoria)이 여왕이 되면서 제일 먼저 성경 말씀에 의지하며 말씀으로 나라를 통치했을 때 “해가 지지 않는 나라”로 온 세계에 식민지를 가진 강국이 된 것입니다. 미국은 하나님을 온전히 섬기기 위해 이주한 청교도들에 의해 건국되었습니다. 그리고 이들은 제일 먼저 교회를 세우며 하나님 중심으로 살며 온 세계에 복음을 전했습니다. 그 결과 건국 300년이 지나지 않았는데, 세계에서 가장 부유한 나라요 세계에 가장 영향력을 미치는 나라가 된 것입니다. 우리나라도 5천년 역사동안 헐벗고 굶주리고 가난했습니다. 가난을 피할 수가 없었습니다. 더구나 1950년 6월 25일 6.25사변 이후에 나라가 초토화 되었습니다. 그랬는데 너무나 놀라운 것은 60년 이내에 우리나라는 잘사는 20개국의 하나가 된 것입니다. 원조 받던 나라가 원조하는 나라가 된 것입니다. 나의 생애에 그런 일이 일어났습니다. 나는 학생시절에 우리나라가 다시 재기할 것이라고 생각할 수 없었습니다. 이 가난하고 헐벗고 굶주린 이 나라에 무슨 좋은 일이 일어나겠는가. 모든 것이 캄캄했습니다. 그런데도 안 되는 일이 돼요. 넘어져도 뒷머리가 깨지지 않고 오히려 뒷머리가 살이 붙고, 엎드려 지니까 코가 깨진게 아니라 코가 커져서 더 보기 좋게 되고 합동하여 유익이 이루어졌습니다. 그래서 오늘날 우리는 이렇게 잘사는 민족이 된 것은 이 나라에 기독교 복음이 들어와서 이 짧은 시간 동안에 천만성도가 넘는 한국의 국민이 하나님을 경외하게 되었다는 것입니다. 만물이 그 배후에 눈에 안 보이는 하나님의 손길로 말미암아 이루어진 것처럼, 인류 역사의 흥망성쇠도 보이지 않는 하나님의 섭리와 인도 안에 있다는 것을 알아야 돼요. 우리의 흥망성쇠도 우리 배후에 계시는 하나님의 손길에 달렸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 앞에 건방진 소리해서는 절대로 안되는 것입니다. 우리 모든 보이는 것은 그 배후에 보이지 않는 믿음이 있고야 나타나는 것입니다. 하나님은 믿음을 통해 역사하는 것이니까 모든 보이는 것은 그 배후에 안보이는 믿음이 있어서 그 믿음을 통해서 하나님 역사하는 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
보이는 것은 믿음으로 된 것이지 자기 스스로 된 것이 아닙니다.

2. 믿음을 어떻게 얻나?
  그러면 우리가 어떻게 하면 이 믿음을 얻을 수 있는가?
내 마음 속에 어떻게 하면 이 믿음을 얻고 강하게 할 수 있는가? 그런 질문이 있을 것입니다. 우리가 예수를 믿게 되면 하나님이 분량대로 믿음으로 주시는 것입니다.
  로마서 12장 3절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”
어떠한 사람에게는 큰 분량의 믿음을 주었어요. 그래서 큰 고난을 이겨낼 수 있습니다. 다른 사람은 조그마한 믿음을 주셨기 때문에 조그마한 고난 밖에 헤어나가지 못합니다. 조그마한 믿음을 가진 사람이 큰 사람의 믿음 흉내내다가 박살이 나는 것입니다. 뱁새 황새 따라 못간다고 오늘 많은 목사님들이 믿음으로 교회를 크게 짓는 것이 아니라 “아이 내 동기 동창인 그도 큰 교회 지었는데 나도 못할 것 무엇이냐.” 은행에 가서 빚내고 있는 것 다 담보로 넣고 큰 교회 지어놓고 교인은 안오고 박살이 나서 두 손들도 말았습니다. 분량을 뛰어 넘어서 했기 때문에 그런 것입니다. 자기 믿음의 분량을 알아야 돼요. 안 믿어지는 것은 하지 말아야 돼요. 네 믿음대로 될지어다. 내 안 믿어지지 않는대로 될지어다가 아닌 것입니다. 믿어지지 않는 것을 행하면 안돼요. 믿어지는 것을 행해야 돼요. 그러므로 하나님이 모든 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 믿음이 없는 사람 아무도 없어요. 이 자리에 믿음이 없는 사람 한 사람도 없습니다. 크고 적은 차이는 있어도 믿음은 다 가지고 있는 것입니다.
  또 성령이 충만하면 성령이 믿음의 선물을 주십니다.
  고린도전서 12장 3절에 “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”
  고린도전서 12장 9절에 “다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을,”
다시 성령을 주시는데 어떠한 사람에게는 특별히 성령이 믿음의 은사를 주신다는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
주님을 믿고 구원받는 믿음이 하나님의 선물이라고 말한 것입니다. 내가 믿음이 있어 주님을 믿은 것이 아니라 하나님이 믿음의 선물을 주셔서 예수님을 믿게 했다는 것입니다.
  그리고 또 믿음은 말씀을 들으면서 생깁니다. 우리가 하나님 말씀을 들으면 마음 속에 믿음이 생겨요. 오늘 여러분 마음속에 믿음이 많이 생겨날 것입니다. 저의 설교를 듣고 난 다음에 믿음이 살아서 일어날 것입니다.
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
말씀이라는 보약을 먹으면 믿음이 생겨나요.
  마태복음 24장 35절에 “천지는 없어질지언정 내 말은 없어지지 아니하리라”
믿을 수 있지 않습니까? 천지가 없어져도 내 말은 안없어진다니까 그 말 믿을 수 있지 않습니까? 천지가 없어지면 내 말도 없어지리라. 그러면 그것 믿을 수가 없어요. 그러나 빽이 너무 크다 말입니다. 천지가 없어져도 내 말은 없어지지 아니한다. 그러니 그 말씀에 우리가 의지할 수 있으니 말씀을 읽을 때 믿음이 생기는 것입니다.

3. 믿음의 원수
그러나 항상 우리 믿음을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 원수 마귀가 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 마귀를 경계해야 돼요. 못 믿도록 마귀는 훼방을 하는데 
  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이다”
마귀가 절대 우리에게 좋은 일 안해 줍니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일만 하는 것입니다.
  그러므로 마가복음 16장 17절처럼 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”
계속 귀신을 쫓아내야 돼요. 계속.. 여러분에게 비정상적인 생각이나 감정이나 마음이 생기면 꼭 귀신이 그럽니다. 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 귀신이 쫓겨나가게 돼요. 비생산적인 시험이나 환난이 다가오면 가정에서 귀신을 쫓아내야 돼요. 그래야 여러분이 승리할 수 있는 것입니다. 오늘날 학교에 가면 젊은이들에게 무신론을 가르쳐서 하나님과 영적인 것을 부인하는 교사들이 많습니다. 그러나 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다”
하나님이 없다는 것이 공부를 많이해서 지혜가 있어서 그런 것이 아니라 어리석어서 그런 것입니다.
  요한이서 1장 7절에 “미혹하는 자가 세상에 많이 나왔나니 이는 예수 그리스도께서 육체로 오심을 부인하는 자라 이런 자가 미혹하는 자요 적그리스도니라”
예수님을 부인하는 사람은 적그리스도요.
  유대인의 성경 탈무드에는“귀신 들린 사람의 특징”을 네 가지로 설명했는데 첫째, 귀신이 들어가면 한 밤중에 돌아다니려고 한다. 이는 이 세상의 방탕한 풍속을 좇는 자들을 말합니다. 많은 범죄는 밝은 낮보다는 주로 밤에 일어납니다. 신랑이 심히 밤에 돌아다니기를 원하면 귀신들린줄 아십시오. 자식들이 밤늦게 돌아다니면 반드시 귀신이 끌고 다닙니다. 좌우간 신랑이나 신부나 자식이나 저녁에는 일찍 들어와야 돼요. 특별한 사유없이 밤에 돌아다니면 귀신에 끌려서 문제를 일으키고 마는 것입니다. 둘째로, 귀신이 들어가면 무덤가에서 삽니다. 성경에 보면 귀신이 무덤가에 있지 않습니까? 여기서 무덤은 절망을 의미합니다. 꿈과 소망을 갖고 내일을 바라보기 보다는, 낙심하고 포기하며 자살까지 하게 하는 것입니다. 귀신이 오면 자꾸 마음을 무덤가에 갖다 놓습니다. 낙심하고 절망하고 자살하게 만드는 것입니다.
셋째, 귀신 든 사람은 옷을 찢습니다. 부끄러운 줄 모르고 옷을 벗으려고 합니다. 미친 놈 뭐 저고리 다 벗어버리고 빤스 다 벗어버리고 벌거벗고 돌아다니는 놈 많지 않습니까? 수치를 몰라요. 귀신이 들어오면 부끄러운 줄 모른다구요. 염치가 없어지고 체면이 없어지는 것입니다. 사회가 부도덕한 사회가 되는 것입니다. 인간의 예절과 도덕을 다 버리고 양심까지 마비시키는 것입니다. 넷째, 귀신들린 사람은 좋은 것을 주어도 곧 부수어 버립니다. 사랑을 주어도 그 가치를 모르고 감사도 모르는 파렴치한 사람이 되는 것입니다. 귀신들린 사람은 아주 염치없는 사람들입니다. 아무리 좋은 것 주어도 모릅니다. 그리하여 귀신이 사람 속에 들어가면 거짓말하게 하고, 하나님의 일을 방해하며, 질병에 걸리게 합니다. 또한 살인하게 하고 자살하게 하며, 시기와 다툼을 일으키고 폭력을 일삼게 하는 것입니다. 이처럼 마귀는 우리 믿음의 원수로 온갖 수단과 방법을 다 사용하여 우리가 하나님을 믿지 못 하도록 할 뿐 아니라, 믿는 자도 실족하여 믿음이 떨어지도록 훼방을 하고 있는 것입니다.
  그 다음 부정적인 환경과 감각이 우리에게 믿음을 빼앗아 가려고 합니다. 우리가 부정적인 환경이나 감각을 살려 놓으면 믿음을 빼앗아 갑니다.
  “베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라”(마 14:29~32)
베드로가 물위로 잘 걸어갔는데 바람과 바다를 보고 겁이 났습니다. 마음에 공포심을 갖다주는 것은 마귀입니다. 겁이 나니까 믿음은 사라졌습니다. 물에 빠지지요. 주님은 오시면 믿음을 주시고 마귀가 오면 공포심을 갖다 주는 것입니다. 공포심을 우리가 일으키는 곳에 가지 말아야 됩니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에도 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
의심이 들어오는 곳에 우리가 가지 말아야 되는 것입니다. 그러면 우리 믿음을 빼앗아 가는 것입니다. 

4. 네 믿음대로 될지어다
  결정적으로 하나님은 우리 보고 “너 노력한대로 될지어다. 너 공부 많이 한대로 될지어다. 너 잘난 대로 될지어다.” 그렇게 말씀하지 아니하시고 케이스마다 “네 믿음대로 될지어다.” 그러니 믿음이 얼마나 우리 운명을 좌우하는 큰 요소인 것을 알 수 있는 것입니다. 믿음이야 말로 실상의 청사진입니다. 장차 내가 어떠한 사람이 될 것이냐. 지금 마음 믿음에 어떠한 사람이 될 것이라고 꿈꾸고 믿는 것입니다.
모든 것을 할 때 청사진을 찍지 않습니까? 집도 기계도... 그 청사진이 여러분의 꿈과 믿음인 것입니다. 여러분과 꿈과 믿음을 보여주세요. 여러분 미래를 말씀해 드릴테니까.
  마태복음 8장 13절에 “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”
하인이 중풍에 걸려 있는데 예수님을 찾아와서 백부장이 “우리집에 오실 필요없이 예수님은 하나님이시기 때문에 말씀만 한마디 하시옵소서. 내 하인이 낫겠나이다.” 주님이 “이만한 믿음을 내가 본적이 없다. 네 믿음대로 될지어다.” 하인이 나아버리고 만 것입니다.
  마태복음 15장 28절에 “이에 예수께서 대답하여 이르시되 여자여 네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라 하시니 그 때로부터 그의 딸이 나으니라”
스로보니게 여자 말입니다. 딸이 귀신들려서 죽게 되었는데 이방인이라 예수님 때 이방인을 축복할 때가 아닙니다. 자식에게 줄 떡을 개에게 안준다는데 스로보니게 여인이 예수님 앞에 나와서 “맞습니다. 옳습니다. 우리 이방인들은 개입니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 와~ 내가 봐도 이 여자 대단한 여자입니다 여러분. 그런 지혜가 어디에서 생깁니까? 자식에게 줄 떡은 개에게는 안준다. 그러면 “아니 안고쳐 주면 안고쳐 줬지 나를 개라구요? 당신 누구요? 당신은 개 아닙니까?” 이렇게 달라들 수 있습니다. 그런데도 얼마나 센스가 있습니까? 결혼하려면 센스가 있는 여자하고 결혼해야 돼요. 너무 무딘 여자하고 결혼하면 아주 골치가 아파요. 센스가 있어요. “예 옳습니다. 개들도 어린아이의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다.” 예수님 감탄을 했습니다. “네 믿음이 크도다. 네 소원대로 될지어다.” 그러니 그 딸이 당연히 나아버리고 만 것입니다. 우리가 마음 속에 적은 믿음은 적은 실상을 가져오고, 큰 믿음은 큰 실상을 가져오는 것입니다. 적은 실상을 가진 사람은 적게 이루어지고 큰 실상을 가진 사람은 크게 이루어집니다. 꿈과 믿음, 이것이 우리 인생의 근본 재산입니다. 누가 무어라고 말해도 꿈과 믿음을 보여 주십시오. 여러분의 미래를 예언할 수 있습니다.
  마태복음 17장 20절에 “만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”
여기에서 우리가 알아야 될 것은 우리는 너무나 아직 믿음에 대한 것을 모르고 있다는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음 있으면 태산이 옮겨진다는데 왜 가난하게 살아요? 왜 병들어 살아요? 왜 고통당하며 살아요? 믿음만 있으면 세종도시 충청도에서 옮기는 것 저런 문제도 국회에서 기도만 하면 해결될 것 아닙니까? 우리의 생각하기에 믿음이 없어요. 주님이 겨자씨 한 알 만한 믿음만 있으면 문제 오케이다 해결이다. 그러니 얼마나 우리가 믿음이 없는 사람인 것을 알 수 있는 것입니다.
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
그러므로 하나님 앞에 우리가 기도를 많이 해야 돼요. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하시리라”
주님은 우리가 생각하는 것보다 더 넘치도록 능히 하기를 원하시는 것입니다.
  뉴욕의 베스 이스라엘 종합병원의 프레드 엡스타인(Epstein, Fred) 박사는 신경외과 분야에서 세계 최고의 권위를 인정받는 박사인데 그가 쓴「내가 다섯 살이 되면」이라는 책은 매우 유명합니다. 그 책에는 그가 실제로 병원에서 겪었던 일들을 소개하고 있는데요. 하루는 병원 응급실에 나오미라는 이름의 네 살짜리 여자아이가 혼수상태로 들것에 들려 왔습니다. 뇌 속에 있는 종양 때문에 동맥이 파열되어 뇌출혈이 일어났던 것입니다. 의학적으로 살릴 가능성이 없었습니다. 다행히 모범적으로 수술을 했는데 수술이 잘 되어 나오미는 의식을 회복했습니다. 뇌수술을 했기 때문에 아이는 머리에 붕대를 칭칭 감고 눈과 코만 살짝 드러내 놓고 있을 뿐 다른 것은 안보입니다. 그런데도 나오미의 두 눈은 생기가 넘쳐났습니다. 그리고 매일 자기를 진찰하러 들어오는 엡스타인 박사에게 자기의 꿈을 이야기합니다. 불가능한데도 그 꿈을 이야기합니다. “선생님, 제가 다섯 살이 되면 줄넘기 하는 법을 배울 거예요.” 다음 날은, “선생님, 제가 다섯 살이 되면 두발 자전거 타는 법을 배울 거예요.” 다음날에는 “선생님, 제가 다섯 살이 되면 오빠처럼 만화책도 읽을 거예요.” 그렇게 말했습니다. 나오미는 자기가 네 살 밖에 못산다는 것을 알고 있었습니다. 가족들도 다 나오미는 네 살밖에 못살고 자기도 네 살밖에 못사는 것을 의사가 말해 주었었습니다. 그런데 그는 네 살에 죽는다고는 절대로 안해요. 다섯 살이 되면 줄넘기를 배우고 뜀뛰기를 배우고 무엇을 하겠다. 믿음과 꿈을 가진 소녀인 것입니다. 다른 것 다 없습니다. 다른 의학적인 과학적인 희망과 소망이 없는데 그 소녀가 가지고 있는 것은 꿈과 믿음인 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 있어요. 그래서 그 꿈과 믿음을 말을 해야 돼요. 사람이 꿈과 믿음이 있으면 긍정적인 생각을 하게 되고 긍정적인 생각을 하게 되면 긍정적인 말을 하게 되는 것입니다. 사차원의 영성이 살아난 것입니다. 이 소녀는 사차원의 영성을 가지고 말한 거에요. 네 살에 죽을 사람이 자꾸 다섯 살을 이야기합니다. 다섯 살이 되면 이런 것 할 것이요. 그런데 어떻게 됐습니까? 그러나 그러한 극한 상황에서도 어린 소녀는 절망하지 않고 매일 희망의 싹을 피우기 위해 몸부림 쳤습니다. 의학적으로 회복될 가능성이 없다는 판단이 내려졌습니다. 그러나 나오미는 그 후 기적적으로 건강을 회복하여 서른이 가까이 된 지금도 어느 가게의 점원이 되어 활기찬 삶을 살고 있는 것입니다. 네 살에 죽을 애가 서른까지 지금 살고 있어요. 그러한 꿈과 믿음과 신앙고백을 가지면 120살은 살 거에요. 
  여러분, 우리 인생은 여러 가지 우여곡절의 환난의 바람이 불어올 때가 많습니다. 그러나 네 살짜리 꼬마 나오미가 죽음 앞에서도 희망의 줄을 붙들고 믿음으로 희망을 말하며 기적이 일어나 승리를 굳힌 것 같이, 하나님의 자녀인 우리도 믿음으로 더욱 강하고 담대하게 희망찬 내일의 청사진을 그리고 희망을 고백하며 나아가야 합니다. 사차원의 영성을 살리십시오. 꿈과 믿음과 생각과 말이 하나님의 손길을 움직이는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고, 없는 것을 있는 것같이 말하고, 없는 것을 있는 것같이 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 생각하십시오. 우리는 태어날 때 빈 손 들고 응아하고 울고 태어났지만 우리의 마음 속에 생겨날 꿈과 믿음과 생각과 말이 우리의 미래 운명을 결정하는 것입니다. 여러분이 생각한대로 됩니다. 여러분들이 꿈 꾼대로 되는 것입니다. 여러분이 믿은대로 돼요. 여러분이 말하는대로 돼요. 쉽게 부정적인 생각을 하지 마세요. 쉽게 부정적인 꿈을 꾸지 마십시오. 쉽게 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다는 믿음이 없는 말을 하지 마십시오. 쉽게 파괴적인 말을 하지 마십시오. 저주하거나 욕하거나 탄식하는 말 하지 마십시오. 여러분, 우리의 운명은 우리가 만들어 가는 것입니다. 
  그리고 하나님의 뜻을 좇아 항상 믿어야 돼요.
  로마서 12장 2절에 “오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
성경을 열심히 공부하고 하나님의 뜻을 따라 여러분 꿈꾸고 뜻을 따라서 믿고 생각하고 말하면 참 기막힌 즐거운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
상주셔요. 하나님은 상을 주셔요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 상을 주신다는 것입니다. 우리가 믿었다가 안 믿었다가 믿었다가 안 믿었다가 그런 것 하지 말아야 되는 것입니다. 현실에 바라는 것이 완전히 이루어질 때까지 끝까지 꿈꾸고 믿는 것입니다. 동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 예수 향기 날린다. 나는 끝까지 꿈꾸고 믿는다. 그러면 하나님 기적이 일어납니다. 우리 민족의 특성이 그런 특성이 있습니다. 굉장히 괴로울 때도 내일이 좋아질 것을 꿈꾸고 믿는 특성이 있는 것입니다. 더구나 예수 믿는 사람이 그렇게 하면 하나님의 능력이 나타나서 큰 기적을 베풀어 주는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
받은 줄로 믿고 뒤로 물러가지 말라. 하루 열 두번도 더 물러가는 사람 있어요.
  「가슴 뛰는 삶」,「아들아 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다」를 쓴 강헌구 씨는 전 세계 40여개 도시에 비전 스쿨을 세우며 매 순간 목표와 비전으로 인생을 살아가는 법을 전파하고 있습니다. 그는 「아들아 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다」에서 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“오직 내가 도달하려는 높이까지만, 나는 성장할 수 있다. 오직 내가 추구하는 거리까지만 나는 갈 수 있다. 오직 내가 살펴볼 수 있는 깊이까지만 나는 볼 수 있다. 오직 내가 꿈을 꾸는 정도까지만 나는 될 수가 있다.” 
  19세기 러시아의 작가 톨스토이는 “나의 믿음이 강하면 강할수록 나의 삶이 강해지고, 나의 믿음이 약하면 약할수록 나의 삶이 약해진다.”고 했던 것입니다.
  미국의 강철 왕 카네기는 “큰 믿음이 있는 사람은 믿음이 없는 사람보다 성공할 확률이 두 배나 더 높다”라고 말한 것입니다. 맞습니다. 우리는 마음에 꿈과 비전을 품고 그것이 이루어질 때까지 믿음으로 담대히 나아가기를 원합니다. 그럴 때, 반드시 하나님은 따라오면서 자꾸 말씀하십니다. “네 믿음대로 될지어다. 내 사랑하는 딸아 내 사랑하는 아들아 네 믿음대로 될지어다.” 믿음대로 이루어지는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

<결론>
  구약의 아브라함, 이삭, 야곱, 사사들, 다윗 왕 등 모두가 믿음의 사람이었습니다.
  히브리서 11장 33절로 34절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며 불의 세력을 멸하기도 하며 칼날을 피하기도 하며 연약한 가운데서 강하게 되기도 하며 전쟁에 용감하게 되어 이방 사람들의 진을 물리치기도 하며”
오늘도 오늘날도 여러분 믿음을 통하여 이와 같이 크고 작은 기적이 매일같이 여러분의 생활 속에 일어나게 됩니다. 절대로 환경이 여러분을 지배하지 못하게 하십시오. 믿음이 그 모든 것을 이기는 것입니다. 이 이야기만 하고 오늘 끝마치겠습니다. 오늘 내가 설교를 너무 길게 하는 것 같아...
  뉴멕시코의 한 흑인 가정에서 지병으로 마지막 숨을 거두는 어머니가 열두 살 난 아이의 손을 잡고 유언을 남기고 있었습니다. “랠프야, 너에게 물려줄 것은 한 가지도 없구나. 그러나 엄마의 말을 잊지 말아다오. 아무리 괴로워도 믿음으로 살아라. 그리고 엎드려 기도하라.” 랠프는 1년 사이에 아버지와 어머니를 모두 잃고 고아가 되었습니다. 그는 로스앤젤레스의 할머니에게 맡겨졌고, 갖은 노동에 종사하면서도 최고의 교육을 마쳤습니다. 인종차별과 가난 속에서 수십 번 학교를 중단할 수밖에 없었습니다. 그러나 그는 그러한 위기마다 어머니가 최후로 남긴 말씀을 늘 가슴에 새기고 믿음으로 살면서, 어려울 때마다 기도했습니다. 기도하고 믿고.. 소년은 마침내 대학을 훌륭한 성적으로 졸업하고 UN에 들어가 인류의 평화를 위해서 큰 활약을 했습니다. 비록 흑인이었지만 흑인으로서 최초로 노벨 평화상을 탔습니다. 그가 바로 랠프 번치(Ralph (Johnson) Bunche) 박사인 것입니다. 그는 믿음으로 삶의 모든 어려움을 극복하고 기도하며 하나님의 인도하심에 따라 놀라운 승리의 삶을 살게 된 것입니다.
  우리 모두는 현실의 고통 가운에서도 마음에 품은 꿈과 믿음이 이루어지기를 간절히 소원해야 되는 것입니다. 이를 위해서 우리는 강하고 담대하게, 끝까지 믿음으로 나아가야 합니다. 그럴 때 우리의 소원이 이루어질 뿐 아니라 기적이 일어나고 하나님의 영광을 보게 될 것입니다. 여러분이 하나님의 영광을 보면 우리 교회가 그 영광을 체험하게 되고 온 우리 민족이 체험하게 되는 것입니다. 여러분은 하나님 보시기에 보배덩어리입니다. 쓰레기통의 쓰레기가 아닙니다. 왜, 고양이나 개가 아니고 사람이기 때문에 여러분은 꿈꿀 수 있고, 믿을 수 있고, 생각할 수 있고, 말할 수 있는 능력을 가진 사람들인 것입니다. 여러분을 통하여 불가능이 가능케 되고, 없는 것이 있게 되고, 죽은 것이 살아날 수 있는 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다. 주여! 주여! 주여!

살아계신 우리 아버지 하나님! 하나님 아버지 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여! 우리에게 믿음을 주신 것을 너무나 고맙고 감사합니다. 하나님 아버지여 성령으로 우리 가운데 운행하시어 역사하시고 성령으로 기적을 베풀어 주신 것을 감사합니다. 오! 하나님 아버지여! 영광받아 주시고 높임받아 주시옵소서! 주님께서 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서! 하나님 아버지여 높임받아 주시옵소서! 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 상천하지의 하나님이여! 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 높임을 받아 주시옵소서. 우리 아버지여 찬양하고 감사합니다. 하나님 아버니여 감사하고 찬양합니다. 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 하나님 아버지여 높임을 받아 주시옵소서. 간절히 간절히 기도합니다. 오! 살아계신 아버지 하나님! 높임을 받아 주시옵소서. 영광받아 주시옵소서. 살아계신 아버지 감사합니다. 할렐루야!

<신유기도>
몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹구요. 그 다음 가슴에 손을 얹져 주시기 바랍니다. 전능하신 하나님 우리 아버지! 너희 두세 사람이 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 하신 하나님! 오늘 예수의 이름으로 아픈데 손을 얹고 기도합니다. 고쳐 주시옵소서. 병든 것은 아버지의 뜻이 아니지 않습니까. 고쳐 주시옵소서. 죄를 지었으면 용서해 주시고 고쳐 주시옵소서. 치료하여 주시옵소서. 너희 모든 질병은 떠나 갈찌어다. 떠나가라. 사라져라. 사라져라. 사라져라. 예수 이름으로 머리끝부터 발끝까지 고침을 받을지어다. 우리 아버지여 마음에 평안을 주시옵시고 용기와 담력을 주시옵소서. 꿈과 믿음을 주시옵소서. 뒤로 물러가지 않게 도와 주시옵소서. 믿음으로 전진하게 도와 주시옵소서. 하나님의 영광으로 충만하게 도와 주시옵소서. 네 믿음대로 될지어다. 예수 이름으로 축복합니다. 아멘.

==================================================

