=== 19900422.txt ===

1990년 4월 22일
제목: 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다
성구: 마 11:28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 "내 멍에는 쉽고 내 짐은 가
볍다"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  사람들은 인생을 고해라고 말합니다. 바다는 한시도 잠
잠하지 않고 늘 물결이 치고 출렁입니다. 이처럼 인생은 
출렁이는 고난에 이리 부딪히고 저리 부딪히면서 살아가
고 있는 것입니다. 그러나 이 세상은 이런 고난만 꽉 들
어찬 곳이 아닙니다. 이 고난의 파도에 이리 밀리고 저리 
밀리는 삶 속에서도 마음에 굉장한 평화를 가지고 큰 기
쁨으로 살아가는 사람들도 있습니다. 이러한 사람들은 다
른 사람이 아니라 바로 예수를 구주로 모시고 천지와 만
물을 지으신 하나님을 의지하는 사람들인 것입니다. 일반
적으로 예수님을 믿고 하나님을 알아도 그와 같은 깊은 
마음의 평안과 기쁨을 체험하지 못하고 사는 성도들도 많
이 있습니다. 그들은 마치 창 틈으로 가끔 가다가 햇살이 
비치는 것처럼 순간적으로 하나님의 기쁨과 평안을 누릴 
때도 있지만 많은 시간동안 그리스도를 믿으면서도 참된 
마음의 기쁨과 평안을 누리지 못하고 있는 사람들도 많이 
있습니다. 그 이유는 그들이 참 진리를 깨닫지 못하고 있
기 때문인 것입니다. 성경에는 '진리를 알지니, 진리가 너
희를 자유케 하리라'고 했는데 그리스도에 대한 참된 진
리를 깨닫지 못하기 때문에 항구적인 마음의 평안과 기쁨
을 맛보지 못하고 생활하고 있는 것입니다.
  오늘 예수님께서는 '수고하고 무거운 짐 진자들은 다 
내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라'고 초청해주고 있
는 것입니다. 이 예수님의 말씀 속에는 우리를 수많은 염
려와 근심, 불안과 초조와 절망에서 해방시켜 주시는 놀
라운 은총이 들어 있습니다. 오늘 우리는 이 말씀을 상기
해보고 주님이 우리에게 주시길 원하시는 이 해방을 받아
들여야 되겠습니다. 
 
  첫째로, 주님은 우리를 보시고 '수고하고 무거운 짐진 
자여'. 이와 같이 말씀하셨습니다. 여러분 수고란 것이 무
슨 의미가 있습니까. 수고란 것은 고달픈 노동, 힘든 노동
을 의미하는 것입니다. 다 같은 노동이라도 즐겁고, 기쁘
며, 힘들지 않는 노동이 있습니다. 이 같은 노동은 노동해
서 그 대가도 좋고 그리고 또 노동이 어렵지 않게 일이 
잘 풀려갈 때 우리는 노동한다고 생각하지 않습니다. 오
히려 그것이 큰 기쁨과 즐거움이 되는 것입니다. 이와 같
은 노동은 전혀 정신적인 스트레스를 동반하지 않고 오히
려 마음에 만족함과 성취의욕을 돋구어 주는 것입니다. 
그러나 아무리 일을 해도 대가도 시원치 않고 일을 하면 
할수록 일이 자꾸 꼬이고 꼬여서 진흙창 속에 빠져 온갖 
고통을 당하고 마음은 염려와 근심과 불안, 초조의 스트
레스로 꽉 눌리게 될 때 이러한 일은 진땀이 나고 고통스
럽게 되는 것입니다. 이와 같은 일은 수고롭습니다.
  수고로운 일은 바로 우리 조상 아담이 하나님을 배반하
고 반역하고 에덴을 떠날 때부터 이 수고로운 일은 인생
에게 다가오게 된 것입니다. 창세기 3장 16절로 19절에 
"또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 
더하리니 네가 수고하고 자식을 날 것이며 너는 남편을 
사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라. 하시고 아담에게 
이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말
라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받
고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라. 땅이 
네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라. 너희 먹을 것은 밭
의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경
은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라. 
너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 이와 같
은 저주를 받아 사람들은 이마에 땀을 흘리는 수고로움을 
가지고서 인생을 살게끔 되어 있는 것입니다. 오늘날 사
람들은 이와 같은 끝없는 수고로움 속에서 삶을 살아가고 
있는 것입니다. 그래서 주님은 '수고한 자들'이라고 우리
를 말합니다. 그 다음 주님은 우리를 보시고 '무거운 짐진 
자들'이라고 말씀하고 있는 것입니다.
  원래 인간은 짐을 지도록 만들어 놓지 않았습니다. 하
물며 무거운 짐은 더구나 지도록 하나님께서 만들어 놓지 
않았습니다. 인간은 하나님께서 혼자 수고하셔서 다 이루
어 놓은 세계 속에서 하나님의 은혜로 살게끔 만들어진 
것입니다. 그러나 인간이 타락하여 하나님을 배반함으로 
말미암아 하나님 중심으로 섬기고 서지 않고 인본주의로 
서서 인간의 교만 속에 서게 되고 삶의 짐은 하나님이 져 
주시는데 그것을 빼앗아서 하나님 없는 세계로 나와 자기
가 인생의 삶의 짐을 다 짊어지고 가기로 결정을 내리고 
그 다음 인간의 지혜, 지식, 총명으로 멍에를 삼아 짐을 
짊어졌으나 너무나 짐이 무거워서 힘에 겨워 결국 인간은 
무거운 짐진 자가 되어버리고 만 것입니다. 이러므로 오
늘날 하나님께서는 모두다 우리 인생을 바라보고 '수고하
는 존재며 무거운 짐을 지고 있는 존재'라고 말한 것입니
다. 원래 하나님께서는 인간이 수고하고 무거운 짐을 지
고 살기를 원치 아니하시고 또 그렇게 만들어 놓지도 아
니한 것입니다. 이것은 우리의 조상이 하나님을 버리고 
타락함으로 말미암아 하나님의 세계를 떠나서 인본주의적
인 인간 세계 속에 살게 됨으로 수고하고 무거운 짐을 지
고 살게 된 것입니다.
 
 그러면 둘째로 우리 주님께서는 수고하고 무거운 짐진 
자들보고 뭐라고 말했습니까. "애쓰고 힘써 노력하라. 전
력을 기울여라. 몸부림을 쳐봐라." 그렇게 말씀하셨나요? 
아닙니다. "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라"
고 말씀하신 것입니다. "너희들 올 데 갈 데 없다 쉴 곳은 
내게로 오는 도리밖에 없다." 예수님께서는 수고하고 무
거운 짐 진자들을 보시고 다 내게로 오라, 예수님께 오라
고 말씀하는 것입니다. 과연 예수님은 누구시기에 이 세
상에 수고롭고 무거운 짐을 진자들이 다 예수님께로 나오
라고 주님께서 초청을 하고 계십니까. 그것은 예수님께서
는 수고하고 무거운 짐진 자들의 모든 일을 짊어져 주실 
수 있는 실력이 계시기 때문인 것입니다.
  예수님은 과연 누구이실까요? 예수님은 천지와 만물을 
지으신 창조주이십니다. 요한복음 1장 1절로 3절에 보면 
'태초에 말씀이 계시니라. 이 말씀이 하나님과 함께 계시
니 이 말씀은 곧 하나님이시니라. 그가 태초에 하나님과 
함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지
은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라'고 말씀하
고 있습니다.
  히브리서 1장 1절로 2절에 '옛적에 선지자들로 여러 부
분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 
이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 
아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 
세계를 지으셨느니라'고 말씀하는 것입니다. 그러므로 예
수님은 바로 창조주인 것입니다. 예수 그리스도의 말씀으
로 저 하늘이 지어지고 이 땅이 지어지고 땅과 그 가운데 
있는 모든 것이 다 지어진 것입니다. 이러므로 오늘 예수
님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계신 하나님의 
아들인 것입니다. 이 실력 있는 예수님께서 수고하고 무
거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 말씀하는 것입니다. 
왜냐하면 주님은 그러한 문제들을 능히 해결하고도 남음
이 있는 실력이 있기 때문인 것입니다.
  그러면 예수님은 도대체 창조주에 불과하신가요? 그렇
지 않습니다. 그는 구속주가 되신 것입니다. 아담과 하와
가 하나님을 배반하고 반역하고 죄를 짓고 떠나왔으나 예
수님께서는 이들의 죄악을 대신해서 다 청산해 주시기 때
문에 주님은 우리를 보고 담대히 오라고 말씀하는 것입니
다. 주님은 아담과 하와의 저지른 그 원죄와 인간들이 지
은 자범죄를 대신 짊어지고 하나님 앞에 자원해 올라가셔
서 십자가에서 처참하게 심판을 받은 것입니다. 저는 몸
이 찢기고 피를 쏫고 가혹한 심판을 받아 말할 수 없는 
고난을 당하셨습니다. 그를 통해서 우리의 모든 죄과를 
다 도말하시고 우리의 모든 허물을 다 주님이 청산해 주
신 것입니다. 주님은 십자가를 통하여서 죄를 사하시고 
의를 가지고 왔으며 원수된 것을 다 제하시고 하나님과 
화목을 가져오고 성령을 우리에게 허락해 주었으며 우리
의 모든 고통과 괴로움과 연약과 질병을 주님께서 친히 
청산하시고 인간이 당한 가시와 엉겅퀴와 저주를 주님이 
친히 짊어지셔서 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 가
져다 주셨으며 주님께서는 영원한 천국 문을 여시고 영원
히 사망과 음부의 세력을 멸하여 버리고 만 것입니다. 이
러므로 예수님은 바로 구속주이시기 때문에 주님께서 당
당하게 우리를 초청할 수 있습니다. 왜냐하면 우리의 모
든 잘못을 주님께서 다 용서하시고 우리를 대신해서 주님
은 대가를 다 지불해 주셨기 때문에 주님은 우리에게 크
나큰 구원의 원천이 되시기 때문인 것입니다.
  그리고 주님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 우리를 
초청해 주시는 것입니다. 우리를 사랑하지 않고 미워하고 
계신다면 우리를 주님이 초청할 리 만무합니다. 그러나 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 우리
들, 아무런 자격도 없는 인생들을 향해서 주님은 두 손을 
활짝 내미시고 "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 
오라. 내가 너희를 쉬게 해주겠다"고 말씀하신 것입니다. 
예수님께서 쉬게 해주겠다는 것은 인간의 수고를 대신 짊
어지고 인간의 짐을 대신 책임져 주겠다는 것입니다. 수
고하고 무거운 짐을 진 사람은 그냥 와서 내 앞에 서 있
으라고 해서 우리에게 쉼이 올 턱은 없습니다. 인간의 수
고하고 무거운 짐을 예수님께서 인간에게서 다 벗겨서 주
님이 대신 짊어지시고 청산해버리기 때문에 예수님은 우
리 인간의 수고하고 무거운 짐을 다 옮겨놓을 수 있는 능
력이 있고 자격이 있는 것입니다. 그리고 주님께서는 그
렇게 해주기를 원하셔서 오늘날 우리들을 간절한 마음으
로 초청을 하고 계신 것입니다. 이러기 때문에 오늘 인생
에 수고하고 무거운 짐진 사람들이 정부를 찾아간다고 해
결해 주지 않습니다. 인간의 과학을 찾아간다고 해결해주
니 않습니다. 인간의 문명을 찾아간다고 해서 이 문제가 
해결되지 않습니다. 옛날보다 오늘은 지식이 향상되고 문
화가 발달되고 문명이 개명되고 또 사회가 더 풍성하게 
되었습니다만 그러나 개인이나 집단적으로 가지고 있는 
수고하고 무거운 짐은 조금도 사라지지 않았습니다. 오히
려 옛날보다 더 고통과 괴로움은 삶 속에 깊이 뿌리를 내
리고 있는 것입니다. 인간의 문제는 누가 해결할 수 있습
니까? 우리는 20세기의 인류 역사를 통해서 아무도 인간
의 문제를 해결할 수 없다는 사실을 우리는 잘 알고 있는 
것입니다. 그러므로 우리의 문제를 해결할 수 있는 실력
을 가지고 계시고 이 문제를 해결하기 위해서 친히 문제
를 안고 몸을 찢고 피를 흘려 고난 당하심으로 문제를 청
산하신 그 예수님께서 오늘 수고하고 무거운 짐진 자들은 
다 내게로 오라고 초청하고 있습니다. 그러므로 예수께 
나오는 길이 우리에게는 살길이요, 예수께 나오는 길이 
우리 문제가 해결될 수 있는 길인 것입니다. 예수를 떠나
서는 우리는 절대로 문제의 해결을 받을 수 없습니다.
 
  그러면 셋째로, 예수님께서 말씀하는 멍에가 무슨 의미
일까요? 주님께서는 나의 멍에를 메고 내게 배우면 너희 
마음이 쉼을 얻으리라고 말한 것입니다. 이 세상에는 여
러분, 멍에라는 의미를 사람들이 잘못 이해하고 있습니다. 
멍에는 우리에게 고통과 괴로움을 주는 것으로 생각하고 
있지만 실상은 그렇지가 않습니다. 멍에는 짐을 지기 위
한 수단이요, 기구인 것입니다. 소나 나귀에 멍에를 메게 
하고 그 위에 짐을 싣거나 혹은 쟁기나 수레를 얹어서 끌
게 하는 것입니다. 멍에를 얹지 않고는 짐을 실을 수가 
없어요. 멍에를 걸머지게 하지 않고는 수레를 끌거나 그
렇지 않으면 쟁기를 끌 수 있게 할 수가 없는 것입니다. 
그러므로 여러분, 사람들은 이 세상에 살면서 수고하고 
무거운 짐을 끌기 위해서 인간의 멍에를 만들어서 걸머지
고 있는 것입니다. 이 세상에 사는 모든 사람들은 인간의 
멍에를 걸머지고 거기에 수고하고 무거운 짐을 짊어지거
나 혹은 짐을 끌고 있는 것입니다.
  인간의 멍에란 무엇인 것입니까? 인간의 멍에란 하나님
이 없는 인본주의적, 인간이 주체가 되어서 모든 일을 이
끌어 가려고 하는 것입니다. 인간의 지혜, 인간의 지식, 
인간의 총명, 인간의 과학을 통해서 인간의 수고하고 무
거운 짐을 끌어 가보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그러
나 지금까지 보아서 하나님 없이 인본주의로 인간이 주체
가 되어서 인간의 지혜나 지식이나 수단이나 방법이나 과
학을 통해서 짐을 끌어 가보려고 했는데 짐이 엄청나게 
무겁습니다. 그리고 인간의 힘으로는 도저히 끌어갈 수 
없습니다. 인간의 멍에는 이 짐을 끌고 갈만한 수단이 되
지 못합니다. 그러기 때문에 오늘 세상 사람들은 절망하
고 있는 것입니다. 예수님께서는 뭐라고 말씀합니까? 인
간의 멍에를 가지고 끌지 말고 나의 멍에 속에 들어오라
고 말한 것입니다. 내 멍에 속에 들어오너라.
  예수님의 멍에는 무엇인 것입니까? 예수님의 멍에는 신
본주의 멍에, 즉 하나님 주체의 삶의 멍에인 것입니다. 예
수님은 하나님 중심의 삶에 철저히 서신 분인 것입니다. 
그리고 예수님의 멍에는 하나님의 전지전능 무소부재하신 
그 하나님의 능력이 바로 예수님의 멍에인 것입니다. 하
나님 중심으로 서고 전지전능 무소부재하신 하나님의 능
력이 바로 예수님의 멍에인 것입니다. 예수님께서는 말씀
하기를 내 멍에 속으로 들어오라. 인간의 멍에에 있지 말
고 내 멍에 속으로 들어오라. 인본주의에 있지 말고 신본
주의로 돌아오라. 인간의 지혜와 지식과 총명과 과학에 
의지하지 말고 전지전능 무소부재하신 하나님의 품안으로, 
믿음으로 들어오라는 것입니다.
  여러분, 예수님께서는 말씀하시기를 "나의 멍에를 메고 
내게로 오라. 너의 멍에를 던져버리고 나의 멍에로 들어
오라" 밭을 갈 때 보면 종종 어미소 곁에 새끼소가 따라 
다니는 것을 봅니다. 왜 귀찮게 새끼소를 따라다니게 하
느냐? 새끼소가 어미소 곁에 따라다니므로 밭이랑을 똑바
로 갈 수 있는 훈련을 시킵니다. 그런데 멍에는 어미소 
목에 걸려 있습니다. 어미소가 멍에를 무겁게 걸고 그러
고 난 다음에 무거운 짐을 끌고 가는 것입니다. 쟁기를 
끌고 갑니다. 새끼소는 어미소 멍에 밑에 들어와 있습니
다. 그저 어미소가 가는 방향으로 순종해서 따라가고 어
미 소를 의지하고 있으면 새끼소는 어미 소와 함께 멍에
를 메고 가는 것 같지만 실제로 멍에는 어미소 목에 얹혀 
있고 새끼소는 그 목에 멍에가 얹혀 있지 않습니다. 그저 
어미소 멍에 밑에 들어가서 어미가 가는 데로 따라가는 
것입니다. 그러므로 어미는 땀을 뻘뻘 흘리고 온 전신의 
힘을 다해서 멍에를 끌고 갑니다. 그리고 그 멍에는 끌려
옵니다. 그런데 새끼소는 그 옆에 들어가서 아무런 힘이 
들지 않습니다. 어미 가는 데로 같이 걸어가고 어미가 돌
면 같이 돌고 또 어미가 끌면 밑에서 같이 따라가는데 조
금도 자기는 무겁지 않습니다. 쉽고 가볍습니다. 왜! 멍에
는 어미 목에 걸려있고 자기 목에 걸려있지 않습니다. 예
수님이 하신 말씀은 바로 그 말씀인 것입니다. 예수님께
서 바로 하나님 중심의 멍에를 걸머지시고 전지 전능 무
소부재 하신 능력의 멍에를 걸머지시고 그러고 난 다음에 
예수님은 우리의 수고하고 무거운 짐을 예수님이 끌어주
겠다고 말씀하시는 것입니다. 너희 수고한 것도 내 것이
다. 너희 무거운 짐도 내 것이다. 그러므로 일을 행하는 
야훼, 그 일을 지으시고 성취하시는 야훼께서는 일도 하
나님이 책임지시고 무거운 짐도 하나님이 책임지겠다는 
것입니다. 그러므로 하나님 중심으로 서고 하나님의 전지
전능 무소부재 하신 능력에 의지해서 예수님 멍에 밑에 
들어와 있으면 멍에는 예수님이 끌어주겠다고 말씀하시는 
것입니다.
  실제로 여러분, 여러분의 수고로운 짐은 예수님의 것입
니다. 무거운 짐도 예수님의 것입니다. 원래 하나님께서는 
사람이 짐을 지도록 만들어 놓지 않았었습니다. 하나님께
서 홀로 일하시고 하나님이 홀로 짐을 짊어지셨습니다. 
그런데 하나님을 배반하고 사람이 하나님 없이 독립적으
로 살겠다고 하므로 자기 짐을 짊어지고 자기 일을 하려
고 했으나 인간의 멍에는 꺾어지고 인간의 멍에는 이 짊
을 질 수가 없습니다. 오늘 그러므로 예수님께서는 또다
시 와서 나의 멍에 밑으로 돌아오라고 말씀하는 것입니다. 
"내 멍에 밑으로 돌아오너라. 너희 인간의 멍에를 걸머지
고 수고하지 마라. 내 멍에 밑으로 돌아오너라. 그것은 회
개하고 하나님을 아버지로 모시고 이제는 하나님 아버지
께서 전지전능 무소부재하신 능력으로 늘 수고로운 짐과 
무거운 짐을 대신 짊어진 것을 믿어라. 그러고 난 다음 
내 밑으로 돌아오너라"
  그러면 어떻게 해야 예수님 멍에 밑으로 돌아올 수 있
을까요? 예수님께서 말씀하기를 "나는 마음이 온유하고 
겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라"고 말한 것입니
다. 우리가 예수님의 멍에 밑에 들어오기 위해서는 마음
이 온유하고 겸손해야 되는 것입니다. 온유하다는 말은 
길들임을 잘 받아 순종하는 마음을 '온유'라고 말한 것입
니다. 여러분 사나운 짐승들을 보고 온유하다고 말하지 
않습니다. 그러나 가축들은 길들임을 잘 받았기 때문에 
소나 양이나 개나 말이나 이런 것들은 온유한 짐승입니다. 
길들임을 받아 순복을 잘합니다. 우리가 예수님의 멍에 
밑에 들어가서 살기 위해서는 우리는 주님 중심으로 살고 
하나님 중심으로 서서 아버지 하나님과 예수님의 말씀에 
잘 순종하는 그러한 마음의 자세가 되어야 주님의 멍에 
속에 들어갈 수 있는 것입니다. 그리고 또 겸손해야 한다
고 말한 것입니다. 겸손이란 말은 교만한 자와 반대의 말
인 것입니다. 교만한 것은 자기를 자랑하고 의지합니다. 
그래서 "아, 나를 봐라. 내가 얼마나 능력 있는가. 그리고 
나를 의지하라". 그렇게 말하는 것이 교만한 자인 것입니
다. 그러나 겸손한 자는 하나님을 자랑하고 자기를 의지
하지 않고 하나님을 의지하는 것입니다. 이러기 때문에 
우리가 길들임을 받아 순종하고 자기를 의지하지 않고 자
랑하지 아니하고 하나님을 자랑하고 하나님을 의지하는 
성품을 가지면 예수님의 멍에 밑에 들어갈 수가 있는 것
입니다. 예수님의 멍에는 하나님을 섬기는 것이 예수님의 
멍에요, 예수님 멍에는 전지전능 무소부재 하신 하나님의 
능력에 의지하는 것입니다. 하나님은 스스로 자원해서 사
람의 짐을 짊어져 주시고 사람의 일을 대신하여 주시기를 
원하는 것입니다. 사람은 예수 그리스도의 멍에 밑에 들
어가서 순종하고 하나님을 믿고 따라나가면 하나님께서 
책임져 주시는 것입니다. 
  여러분, 이것을 우리가 알아야 하는 것입니다. 온유와 
겸손의 성품이 있어야 주님의 멍에 밑에 들어가서 함께 
보조를 맞춰 나갈 수 있는 것입니다. 일을 행하시는 이는 
하나님이시고, 짐은 주님께서 져 주십니다. 주님을 전폭적
으로 순종하고 주님의 뜻에 따르며 주님을 의지하면 짐은 
온전히 주님께서 맡아 주시고 우리의 마음속에 아무런 스
트레스를 느끼지 않습니다. 하나님께서 우리를 위해서 친
히 일해 주시기 때문인 것입니다.
  여러분, 성경에는 선지자가 내 백성이 지식이 없어 망
한다고 말한 것입니다. 오늘날 우리 예수님 믿는 사람들
이 마음속에 하나 확실히 깨달아야 할 것은 원래 사람이 
하나님께로부터 지음을 받았을 때는 일을 하기 위해서 지
음 받은 것이 아니요, 짐을 짊어지기 위해서 지음 받은 
것이 아니라 하나님을 순종하고 하나님을 믿고 하나님을 
섬기고 하나님을 따르기 위해서 지음을 받은 것입니다. 
그러면 하나님께서 인간의 일을 행해 주시고 하나님께서 
인간의 짐을 짊어져 주시므로 우리는 예수 그리스도의 멍
에 밑에 서서 그리스도와 함께 걸어가면 마음속에 아무런 
스트레스를 받지 않습니다. 인간이 살아가는 가운데 물론 
여러분, 일이 다가옵니다. 인간이 살아가는데 무거운 짐도 
생겨나는 것입니다. 그러나 이 무거운 짐을 짊어지고 이 
일을 행하시는 이는 예수님이시지 내가 아닌 것입니다. 
나는 예수님께서 아버지 중심으로 선 멍에, 전지전능 무
소부재 하신 멍에에다 이 짐을 착 걸어서 우리 위에서 
"으쌰, 으쌰" 하고 끌어주시는 모습을 늘 생각합니다. 우
리는 그 밑에 들어가서 순종하고 따라가기만 하면 되는 
것입니다. 주여, 나는 아버지와 주님을 믿습니다. 아버지
와 주님을 사랑합니다. 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 주
님을 순종하고 주님을 믿습니다. 주님께 모든 것 다 맡겨
버렸습니다. 나의 일도 맡겨버리고 나의 짐도 맡겨버렸습
니다. 이 일은 주님의 것입니다. 짐도 주님의 것입니다. 
나는 믿고 의지하고 따라갑니다. 안 믿는 사람들은 이 일
을 자기 것으로 책임지고 짐도 자기 것으로 책임지고 땀
을 뻘뻘 흘리면서 인간의 멍에를 목에 걸고서 끌고 가려
고 해도 끌고 갈 힘이 없어서 기절하고 있지만 나는 그렇
지 않습니다. 나는 일도 주님께 맡기고 짐도 주님께 맡기
고 우리 주 예수를 믿는 마음으로 그 멍에 속에 들어가니 
예수님이 걸머진 멍에는 하나님 섬기는 멍에요, 전지전능 
무소부재하신 하나님의 능력의 멍에인 것입니다. 우리는 
끌고 갈 힘이 하나도 없는 것입니다. 이러므로 예수께 모
든 것을 맡기고 예수님이 모든 것을 맡아준다는 지식이 
있어야만 하는 것입니다.
  호세아 선지자가 말한 것처럼 내 백성이 지식이 없어 
망한다고 말한 것입니다. 또 성경에 주님께서 친히 말씀
하시기를 "진리를 알지니, 진리가 너희를 자유롭게 하리
라"고 말한 것입니다. 오늘 "주여, 주여" 하고 교회 왔다
갔다하면서도 일은 자기 힘으로 해야하고 짐도 자기가 걸
머 져야하고 "내가, 내가, 내가"하는 타락한 그 인본주의
를 아직 져버리지 아니하고 인간의 수단과 방법의 멍에를 
꺾어 버리지 아니하고 인간이 살아서 왔다갔다하는 사람
은 순간적으로 깜짝하게 주님의 평화와 기쁨을 맛볼 날이 
있을지 모르겠지만 그러나 짐이 자기 목에 걸려있는 이상 
스트레스에서 벗어나지 못하고 마음에 참된 평화를 체험
할 수가 없는 것입니다. 

 오늘 그러므로 여러분의 마음에 스트레스를 풀어 제껴 
버리십시오. 염려와 근심, 불안과 초조와 절망을 다 벗어 
제껴 버리십시오. 이것은 여러분이 멜 짐이 아닌 것입니
다. 이것은 예수님이 져주시는 것입니다. 예수님은 죽었다
가 부활하셔서 이 모든 것을 다 이기시고 이 시간에 여러
분과 나에게 오셔서 두 손을 활짝 펴시고 우리를 초청하
십니다. "수고하고 무거운 짐진 자여, 너희가 그것을 메고 
발버둥치지 말고 내게로 오라. 내가 대신 짊어져 주마". 
할렐루야! "너희 삶의 모든 무거운 짐을 내가 걸머져 주마, 
너희 삶의 모든 일을 내게 맡겨라. 그것은 내 것이로다. 
내가 걸머지마. 너는 내 밑에 들어와서 그저 순종만 하라. 
그저 믿고 나와 함께 가자. 짐은 내 목에 걸려있으니 너
는 그저 나를 믿고 순종만 하고 믿기만 하면 쉬게 된다. 
마음이 평안하게 된다. 왜? 네가 마음속에 부담을 느끼지 
않기 때문이 아니겠는가?" 그렇게 말씀하는 것입니다.
  이러므로 인생을 살면서 마음속에 스트레스 없이 큰 기
쁨과 평안을 가지고 사는 길이 있습니다. 이 세상은 고해
입니다. 고해의 파도가 치고 바람이 불고 물결이 부딪히
고 사람들은 번뇌롭습니다. 그러나 이 가운데서라도 우리
는 예수와 함께 걸어갈 때 마음에 평안을 가지고 쉼을 가
지고 기쁨과 즐거움을 가지고 인생을 쉽고 가볍게, 쉽고 
가볍게 살아갈 수가 있습니다. 이는 하나님 아버지와 우
리 주 예수께서 우리를 책임져 주시기 때문인 것입니다.

-기도-
 전지전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 이 세
상에 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 자기의 힘으로, 자
기의 수단과 방법으로 끌고 가려고 피투성이가 되어 몸부
림치는 사람들이 얼마나 많습니까. 이야말로 하나님 버리
고 하나님 없이 인간의 힘으로, 인본주의로 살겠다고 나
온 사람들마다 수고하고 무거운 짐을 벗을 수가 없습니다. 
그러나 우리 아버지여 예수께서 오셔서 우리 죄를 다 십
자가에서 청산하시고 우리의 일과 우리의 수고로움을 주
님께서 다, 주님께서 책임지십니다. 이제 오셔서 수고하고 
무거운 짐진 자는 다 내게로 오라고 말씀하십니다. 하나
님 아버지여, 저주받은 세상에서 인본주의로 살아온 우리
들, 회개하고 깨어져서 인본주의를 저버리고 하나님 중심
으로 살고, 인간의 수단과 방법에 의지하는 것 다 져버리
고 하나님의 능력과 권능에 의지해서 예수님께로 돌아오
게 도와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 아버지는 이 
시간에 즐겁게 우리의 일을, 우리의 짐을 옮겨주시고 하
나님이 책임져주시고 예수님이 바로 이 짐을 짊어지고 우
리와 함께 걸어가기를 원하시니 감사하옵나이다. 하나님 
아버지여 스물 네 시간, 예수님 멍에 밑에 들어가서 순종
하고 믿고 따라가는 우리들 되게 하여 주시옵시고 추호도 
마음에 스트레스를 가지고 살지 않게 도와 주시옵소서. 
예수님을 의지하고 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 때 문제는 
주님이 다 해결해주시고 짐은 주님께서 다 걸머져주심을 
믿습니다. 주님 영광 받아 주옵소서. 우리 주 예수님 이름
으로 기도 드리옵니다. 아멘.

==================================================

=== 19900429.txt ===

1990년 4월 29일
제목 : 나는 하나님의 은혜로 산다.
성구 : 고후 6:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 하나님의 은혜로 산다" 
이 제목으로 여러분과 은혜를 나누겠습니다. 
  어느 가정이 있었습니다. 그 가정의 아버지는 아주 열심
히 일하는 성실한 가장이었습니다. 이래서 일을 열심히 하
고 노력을 많이 해서 수입을 올리고 좋은 집도 마련했습니
다. 생활이  유복하게 되었습니다.  자녀들에게 좋은  환경, 
생활을 제공하였습니다. 방도 좋은 방을 주고 좋은 의복도 
주고 좋은 음식을 먹여주고 좋은 학교 교육을 시키려고 전
력을 기울이셨습니다. 그래서  아무 부러움이 없는  행복한 
가정이었습니다. 그런데 어느 날 집에 외아들이 학교 가서 
잘못된 선생의 교훈을  받았습니다. 선생이  하는 말이  이 
사람아 무엇 때문에  가정에서 아버지의  지배하에 아버지 
시키는 일을 그대로 하면서 살아가느냐. 너도 자력으로 살 
수 있다. 아버지에게 독립을  선포해라. 아버지의 독재권에
서 벗어나라. 너는 자유를 쟁취하라. 그래서  너는 자유 자
재로 살 수  있다. 아버지 시키시는  일을 하고 살  필요는 
없다. 아버지에게서 독립하라.  자립으로 살아라.  사나이답
게 살아라. 그 말에 그만 마음이 변해 버렸습니다. 집에 돌
아와서 아버지께 "아버지 오늘부터  난 아버지께로부터 독
립을 선포합니다. 이 이상 아버지 지배하에 살지 않겠습니
다. 난  자립으로  살겠습니다." 아버지가   말씀하셨습니다. 
"야 이 사람아 네가 자립으로  산다는 것이 무슨 의미인줄 
아느냐, 너의 힘으로는 자립으로  못산다. 아버지가 일해서 
은혜로 주는 이것을  믿음으로 받아들여 살아라.  자립으로 
못산다." "아버지 난 아버지의 지배하에서 살고  싶지 않습
니다. 나도 당당하게 일대일로  아버지와 서서 살겠습니다. 
나는 자립으로 살겠습니다." 아무리 설득해도 안되니까  아
버지가 화가 났습니다.  아버지가 그 아들에게  말씀했습니
다. "그러면 좋다. 네가 자립으로 살려면 오늘부터 나와 일
대일의 주권자로 산다. 우리 집에 있는  이상 집세를 내라. 
나의 집세는 이것이다. 우리 집에서 사니까 이제는 독립으
로 자립해서 사니까  우리 집에서  공짜로는 못산다.  너는 
집세를 내라. 그리고 식대비를 내라. 피복비와 생활비는 네
가 번다. 이것은  결정적인 상황이다."  아버지가 적었습니
다. 아들에게 사인을 시켰습니다. 아들은 사인을 했습니다.
  그날부터 아들이 독립했다고 좋다고  살아보니 돈벌이가 
쉽지가 않습니다. 공부하면서 돈벌이가 쉽습니까? 점점 방 
값은 쌓여 올라오고 식대는 자꾸  밀리고 생활비가 밀리니
까 아버지가 불렀습니다. "네가 방 값을 안내고 식대가  밀
렸으니까 나가거라. 우리  집에서 나가라. 내  은혜 안에서 
살기를 원하지 않지 않느냐. 나가라. 오늘부터  더 이상 밥
을 외상 값으로 줄  수 없다." 그래서 자기의  조그마한 보
따리를 꾸려서 쫓겨났습니다. 길거리에  나 앉았습니다. 천
지간에 몸둘 곳이 없습니다. 그리고 이제는 거지가 되어서 
밥을 동냥할 수밖에 없습니다. 사는 생활이 비참하게 되었
습니다. 그러자 이 청년이  깨달았습니다. 아버지의 수고한 
보람으로 신세를 지고 사는 것이 얼마나 행복한 것이며 자
기의 독립을 선포하는 것이 참된  자유가 아니라 아버지의 
권위 하에 사는 것이 얼마나 큰  자유를 누리고 산다는 것
을 그때 비로소  깨닫게 되었습니다.  여러분 이것이  우리 
조상 아담과 하와에게 일어난 사건입니다. 

  첫째로, 오늘 여러분과 말씀을 나누고 싶은 것은 하나님
께서 에덴에 가정을  이루셨습니다. 여러분 천지를  지으신 
것 하나님께서 혼자  일하셨습니다. 하나님이 아담이나  하
와에게 도움을 눈꼽만큼이라도  구한 적이 없습니다.  하나
님이 혼자 애를 쓰고 일하셔서 빛을 지으시고 궁창을 지으
시고 육지를 지으시고  각종 열매 맺는  나무와 풀이 나게 
하시고 해와 달과 별들을 비추게 하시고 공중에 나는 새들
도 하나님 혼자 만드시고 물 속에  물고기가 노는 것도 하
나님 혼자 지으시고 모든 키우는 곤충과 동물들을 다 혼자 
하나님이 지으시고 마지막에 하나님께서 애를 써서 아담과 
하와를 하나님 형상과 모양대로 지으시고 에덴낙원을 하나
님이 지으셔서 아담과 하와를 그 속에 두었습니다.
  이 일하는 사건을 보십시오. 전부 하나님 혼자서 일하셨
습니다. 하나님이 힘쓰고  애써서 혼자서 일하여  가지고서 
그 일한 열매를 아담과 하와에게 누리도록 했습니다. 하늘
도 아담이 누리고  땅도 아담과  하와가 누리게  했습니다. 
에덴에 모든 아름다운 것을  다 누리게 했습니다. 오직  하
나님께서 한가지만 부탁했습니다.  네가 내가 지은  세상에 
일한 보람을 가지고  그 열매를 선물로  받아서 살지만 내 
주권만은 침범하지 마라. 모든  동산의 실과는 다 먹되  선
악을 하는 실과는 먹지 말라. 이를 먹는 날에는 네가 반드
시 죽는다. 하나님의 절대 주권을 침해하면  안 된다. 하나
님 주권 하에 살되  일은 하나님의 것이다. 짐도  하나님이 
짊어진다. 일은 하나님이  다하시고 일의 열매는  너희들이 
누려라. 아버지의 주권을  경외하고 믿고 섬기고  순종하면 
그 다음 모든 것은  너희들 것이다. 하나님이 일하셔서  너
희에게 열매를 주신다. 하나님께서  이렇게 하신 것입니다. 
그래서 인생은 하나님이 일해 놓은 것을 은혜로 받아서 사
는 것이 삶의 근본적인  법칙입니다. 이 법칙을 우리가  잃
어서는 안됩니다. 내가  하나님의 일하는 자로서  너희에게 
원하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 오늘날 하나
님께서 일하셔서 우리에게 은혜로 삶을 주신 것입니다. 우
리가 일해서 공로로 인생을 사는 것이 하나님의 뜻이 아닌 
것입니다. 내가 은혜 베풀 때 내가 듣고 구원의 날에 너를 
도왔다 했으니 보라  지금은 은혜  받을만한 때요.  지금이 
구원의 날인 것입니다.  하나님께서 친히 일하셔서  우리에
게 은혜를 베풀고 구원을 베풀지 우리 인간의 수고와 공로
로 인생을 살기를 하나님께서는 원하지 않으신 것입니다.
  그런데 사탄이 와서  꾀었습니다. 사탄이 아담과  하와에
게 와서 말하기를 "하나님 주권  하에 하나님을 섬기고 살 
필요가 어디 있느냐. 너도  강하게 하나님처럼 살 수가  있
다. 너희 하나님한테 독립하여 당당하게 주권자로서 살 수 
있는데 왜 비굴하게 하나님 주권  하에서 하나님께 순복하
며 사는냐. 하나님께  독립하는 의미로써 하나님께서  먹지 
말라는 하나님의 주권과  권위의 상징인  선악과를 따먹고 
하나님의 주권을 짓밟아  버려라. 하나님에게 신세를  지지 
말고 자립으로 살아라.  무얼 하나님의  신세를 지고  사느
냐" 아담과  하와가 거기에  귀가 기울어졌습니다.   그래서 
그는 하나님의 주권의  상징인 선악과를  따먹고 하나님의 
주권을 짓밟아 버리고, 우리는 하나님의 신세를 지지 않고 
자력으로 살겠다. 자력으로. 그러자 하나님께서 말씀하기를 
자력으로 살겠으면 좋다. 하늘도  내 것이고 땅도 내  것이
고 천지와 만물은  다 내가 지었다.  내가 지은 세상  안에 
살 때 네가 자력으로 독립으로 살겠다면 이제는 공짜 인생
은 없다. 전에는 내 은혜로 살았기 때문에 공짜 인생을 살
았지만 이제는 공짜 인생은 없다. 이제는 대가를 지불하라. 
그 대가는 이것이다. 하나님의 십계명을 내 놓은 것입니다. 
하나님의 십계명은 이제는 하나님 세계에서는 인간들이 모
두 다 자력으로 그것을 지켜야 하나님의 지으신 만물을 누
리고 살 수 있는 자격이 주어지는 것입니다. 네 앞에 다른 
신을 두지 마라. 우상에 절하지 마라.  하나님의 이름을 망
령되게 부르지 마라. 안식일을 거룩하게 지켜라. 네 부모를 
공경하라. 살인하지 마라. 간음하지 마라. 도둑질하지 마라. 
네 이웃을 거짓증거 하지 마라. 네 이웃을 탐하지 마라. 근
본적인 계명인 것입니다.  여기에다가 하나님의 수많은  계
명을 더해 주었습니다. 이를  지킬 때 너는 자력으로  살고 
나의 지은 집에서 산다.  아담과 하와 이후의 모든  인류들
이 하나님의 조건을 지켜보려고 죽을  애를 쓰고 자력으로 
살려고 했지만 한사람도 하나님의 법을  완전히 지키지 못
했습니다. 모든 사람이  죄를 범하였으니 하나님의  영광에 
이르지 못합니다. 그러므로  오늘날 인류는 하나님이  요구
한 대가의 계명을 어기고 죄의 빚더미 아래서 온갖 심판과 
저주와 멸망을 자초하고  있습니다. 죄의 빚더미를  하나님 
앞에서 못 갚으므로 쫓겨나고 그리고  헐벗게 되고 병들게 
되고 결국에는 지옥까지 쫓겨나게 되는 것입니다.
  오늘 인류들은 자력으로  살려고 하다가  하나님 지으신 
세계 가운데서 하나님 법을 지키지  못하므로 빚더미가 되
어서 처참한 심판과  저주에 몸부림치면서  지금 살아가고 
있는 것입니다. 여러분 그러므로 이 세상에 인류가 태어나
서 오늘날 이와 같은 비참한 저주  속에 사는 것 하나님의 
뜻이 아닙니다. 죄악의  포로가 되고  원수가 되고  질병이 
걸려서 고통을 당하고 먹고살기에 힘이  들어 무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 문제에 몸부림을 치고 저
주의 가시와 엉겅퀴에서 피투성이가 되고 결국에는 죽음의 
고통을 겪고 영원히 버림받는 이것은  하나님의 뜻이 아닙
니다. 하나님이 원래 이런 세계를 지은  것이 아닙니다. 이
것은 인간이 하나님께로부터 독립을 선포하고 자력으로 살
겠다고 나왔기 때문에  이런 일이  생기는 것입니다.  자기 
자력으로 살려고 했지만 이러한 문제를  해결할 길이 없습
니다. 옛날에는 하나님이 다 해결해 주었는데, 하나님이 일
하셔서 하나님이 다 해결해 주셔서  하나님 은덕으로 살았
는데, 하나님을 조금만 인정하고 조금만 믿고 순종하면 그
대로 저절로 살았는데, 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 
모든 것을 더하여 살았는데 이제는 자기 스스로 하나님 없
이 자력으로 살겠다고 하니까 자기 힘으로 죄의 문제도 해
결이 안되니 짓밟히게 되고, 미움의 문제가 해결이 안되니 
미워하고 시기하고 분노하고  질투하고 싸우고, 질병의  문
제도 해결이 안되어 정신적 육체적 생활이 병들고, 생활의 
문제는 아무리 해도 해결이 안됩니다. 끝없이 인류 역사상 
지금까지 투쟁을 했지만  완전히 생활의  문제가 해결되지 
아니하고 그리고 죽음의  문제는 어림도 없습니다.  사람이 
살면 칠십이요 강건하면  팔십이라도 그것은  수고와 고통 
속에 살다가 순식간에  없어지는 것입니다. 자력으로  무엇
을 해결할 수  있다는 것입니까? 자력으로  해결이 안됩니
다. 그러므로 이렇게  사는 것은  원래의 하나님의  계획도 
아니요 인간 삶의 원리도  아닌 것입니다. 인간의 삶의  원
리는 하나님이 일하시고 그 일하신 결과로 우리는 쉼을 가
지고 인생을 사는 것이  하나님의 뜻인 것입니다. 일은  하
나님이 하시고 그 공로는 우리가 받고 짐은 하나님이 짊어
지시고 그 은혜는 우리가 입고 사는 부모와 자식의 관계로
서 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 어느 부모가 자식에게 
일시켜서 그 대가로 밥 먹이고,  옷 입히고, 잠재우고 삽니
까? 부모가 자식을 데리고 살 때는 부모가 피땀 흘려 일하
고 난 다음 그  공로로 자식들은 공짜로 먹고살고,  값없이 
옷 사서 입고, 그리고 좋은 음식 먹고, 좋은 교육받는 것은 
모두 다 공짜입니다. 그저 부모님께 순종하고 믿고 나가면 
하나님께서 우리 인생을 불쌍히 여기시는  것 같이 부모도 
자식에게 삶을 선물로 주시는 것입니다.
  여러분 오늘날 인생은 노동을 해서 사는 것이 아니라 하
나님께 선물로 받아서 살아가야 하는 것입니다. 피땀 흘려 
사는 것이 아니라 우리는 하나님의 은혜로 사는 것입니다. 
은혜란 무엇입니까? 은혜란 것은 하나님이 일하시고 그 일
한 열매를 우리에게 값없이 주셔서 받아서 사는 것이 은혜
인 것입니다. 자  그래서 인생은  하나님의 근본적인  삶의 
원리를 완전히 떠나서 처참하게 자력으로 살다가 찢겼는데 
어떻게 할까요? 다시 어떻게 우리 인생을 복구할까요?
  구약시대는 하나님의 은혜의 시대입니다. 여러분 구약시
대가 율법의 시대라고  생각하지 마십시오. 구약시대는  하
나님의 은혜로 출발했습니다.  모든 것을 하나님이  지으셔
서 은혜를 선물로 주는 은혜로 시작했는데 그 은혜를 배반
하고 나아서 인간은 스스로 율법주의  속으로 들어가게 된 
것입니다. 은혜를 버리고  자력으로 살려고 하니까  하나님
께서 법을 정했습니다. 그  법에 의해서 빚을 짊어지고  인
간은 죄인이 되고 처참하게 된 것입니다. 그러므로 구약시
대는 은혜로 시작해서 율법으로 마쳤습니다.
 
이제는 신약으로 들어오자마자  둘째로, 인생을 긍휼히  보
시는 긍휼의 시대가 온 것입니다. 우리가 자력으로 살려고 
해보니 이제는 기가 막히지 아까 제가 말한 것처럼 가정을 
떠나서 아버지께로부터 쫓겨났습니다.  그 자식이 밖에  앉
아보니 이제는 기가 막힙니다. 이제는 방 값도 못 갚고, 식
대도 못 내고, 빚  투성이가 되어서 길거리에 쫓겨나  앉아
서 떨고 헐벗고 굶주리고 앉았습니다. 아버지가 그것을 보
고 불쌍히 여기는  것처럼 하나님께서  신약시대에 와서는 
인류를 불쌍히 여기신  것입니다. 하나님께서는 인간이  하
나님을 떠나 자력으로 살려고 하다가  율법의 심판과 저주
를 받아 비참하게 된 것을  하나님은 깨닫기를 원하셨습니
다. 이만하면 깨닫지 않겠느냐? 그래서 하나님께서는 인간
을 이대로 접어두지 아니하시고 구원하시기 위해서 지금으
로부터 2000년 전에  그 아들 예수님을  보내 주신 것입니
다. 하나님은 하나님의  아들 예수님을 동정녀  마리아에게 
죄 없이 태어나게 하시고, 이 땅에 33년 동안 살게 하셨습
니다. 예수님은 이 땅에 사시면서 하나님의 능력이 인간의 
문제를 해결한다는 것을  보여 주셨습니다. 인간들은  너무 
오랫동안 하나님을 떠나 살았기 때문에 하나님의 지식조차 
상실하고 말았습니다. 그때  하나님은 예수를 통해서  하나
님의 능력이 인간의 문제를 해결한다는  것을 보여 주셨습
니다. 죄의 문제를 해결하셨습니다.  질병의 문제를 해결하
셨습니다. 마귀의  문제를 해결하셨습니다.  배고픈 문제를 
해결하셨습니다. 환경의 파도의 문제를 해결하셨습니다. 죽
음의 문제를 해결하셨습니다.  하나님의 능력이 인간의  문
제를 해결한다는 것을  사람들에게 보여 주셨습니다.  사람
의 힘으로 아무리 몸부림을 쳐도 해결할  수 없는 것 하나
님께서 이 문제를  능히 해결할 수  있다는 것을 예수님을 
통해서 보여주시고 난 다음에 예수님은  하나님의 뜻을 쫓
아 십자가에 올라가신 것입니다. 십자가에 올라가실 때 인
간의 빚을 모두 값아  주어야 되는 것입니다. 빚은  빚입니
다. 하나님 앞에서 그들이 반역한  빚은 빚이요, 빚을 갚지 
않고 그대로 긍휼을 받을  수는 없습니다. 그러므로 이  세
상에 완전한 공짜가 어디 있습니까. 대가를 지불한 다음에 
공로를 받는 것입니다. 그러나 하나님의 대가는 인간이 지
불하지 못하므로 하나님께서  대신 지불해  주시고 긍휼을 
받는 것입니다. 불쌍히 여김을 받는 것입니다. 용서를 받는 
것입니다. 하나님 아들  예수님께서 우리를 대신해서  십자
가에 올라가서 비참하게  대가를 지불했습니다. 인간이  하
나님을 배반한 대가가 얼마나 무섭다는  것을 보여주는 것
입니다. 법은 법입니다. 법대로  하나님은 심판하시는 것입
니다. 예수님께서 우리의 죄와  불의, 추악과 저주,  절망과 
죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라갔을 때 해와 달과 별
들도 빛을 잃었습니다. 산천과  초목이 떨었습니다. 하늘은 
천둥이 일고 세찬 바람이 불고  먹구름이 하늘을 덮었습니
다. 예수님은 십자가에 못 박혀서 몸부림을 쳤습니다. 양발
과 양손의 대못은 피를  흘리게 했습니다. 저가 찔림은  우
리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이
라. 저가 징계를 받으므로 우리가  평화를 누리고, 저가 채
찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 
그릇 향하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리의 무리
의 죄악을 저에게 담당시키셨도다. '엘리 엘리 라마 사박다
니' 하나님이여  하나님이여  어찌하여 나를  버리시나이까 
그 버림받은 고통 속에서 우리의 대가를 다 청산하고 마신 
것입니다. 내가 다 이루었다. 주님께서 인간의  죄를 다 청
산한 것도 하나님께서  혼자서 일하신 것입니다.  사람들에
게 조금도 도움을  요청하지 않으셨습니다. 하나님  혼자서 
일하셔서 그 죄를 다 갚아버리고 용서의 열매를 이제는 값
없이 허락하여 주시는  것입니다. 이것  또한 일해서  얻은 
것이 아닙니다. 믿음으로 말미암아 값없이 선물로 받은 것
입니다. 이것도 또한 율법의 행위가 아니라 하나님의 은혜
로 주시는 것입니다. 인생도 은혜로 살지마는 구원도 은혜
입니다. 인간이 일하는 것은 아버지의 뜻이 아닙니다. 일은 
하나님의 것입니다. 인간은  일한 열매를 은혜로  믿음으로 
받고 사는 것이 하나님의 뜻입니다. 이것을 알아야 돼요.
  그러므로 하나님께서는 예수 그리스도의  십자가를 통하
여 이제 우리를 보고 "수고하고 짐진 자들아 다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말한 것입니다. 탕자의  삶
을 버리고 자력으로 살겠다는 탕자의  삶을 버리고 회개하
고 돌아와 하나님의 은혜의 품속에  살아가라고 지금 초청
하고 있는 것입니다.  탕자는 자기  힘으로 살려고  하다가 
탕자가 되고 만 것입니다. 이제는 아버지가 일해주시는 품
으로 돌아오너라 아버지 없는 탕자의 삶을 살지 말고 아버
지의 우리 속에 들어오라고 하나님은  초청하고 있는 것입
니다. 그리고 회개하고  믿고 나오는  자는 긍휼히  보시고 
인생을 은혜 안에서  재출발하게 해주시는 것입니다.  구약
은 은혜로써 출발하고  신약은 긍휼로써 출발한  것입니다. 
은혜로써 출발하여 하나님이 인생을 은혜로써 주려고 했으
나 반역해서 율법의 포로가 되었지만  이제 신약에서는 율
법의 포로가 된 사람을 십자가를  통하여 긍휼을 베풀어주
시고 불쌍히 여기셔서 다시 회개하고  예수 믿고 하나님의 
품으로 돌아오기를  하나님은  기다리고 계시는  것입니다. 
더 이상 인간의 자력으로써 책임지지  못한 짐을 짊어지고 
쓰러지고 피투성이가 되고  진땀을 흘리지  말고 하나님의 
품으로 돌아오라고 하나님은 초청하고 계시는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 은혜  안에 삶을  살기 위해서는  우리가 
어떻게 해야 되겠습니까? 오늘날 사람들이 예수를 믿고 나
오면서도 은혜 안에서  사는 것을  배우지 못합니다.  너무 
오랫동안 율법주의로 살았기 때문에 자기 자력으로 살려고 
합니다. 하나님을 이용해서  살려고만 하고 하나님의  도움
을 받아서 자기 힘으로 자력으로 살려고 하지 하나님 은혜
에 들어와서 사는 것을  배우지 못하는 것입니다. 은혜  안
에서 삶을 갖기 위해서는 어떻게 해야  할까요? 은혜 안에 
살기 위해서는 은혜의 의미를 확실히  이해해야 할 것입니
다. 한번 따라 말씀해보시기  바랍니다. 은혜란 하나님께서 
우리를 위하여 일해 주시고 그 열매를 우리는 값없이 선물
로 받아서 사는  삶이 은혜로다.  그러므로 일은  하나님이 
하시고 그 열매는  우리가 받아먹습니다. 가정에서도  그렇
지 않습니까. 일은 아버지가  하시고 그리고 그 결과는  자
녀들이 받아서 누리는 것입니다. 은혜가 무슨 의미인줄 알
아야 합니다. 내가  은혜 베풀 때  내가 듣고 구원의  날에 
내가 너를 돕겠다. 내가  너를 위해서 일해주고 너를  언제
나 도와주겠다. 너의 기도를 언제나 들어주겠다. 보라 지금
이 은혜 받을만한  때요 우리  구원의 날이로다.  하나님의 
은혜를 헛되이 받지 말라. 하나님의 은혜를 자력으로 받으
려고 하면 안됩니다. 내가  하나님의 은혜를 내 인간의  값
으로 사려고 하면  안됩니다. 자기를 포기하고  인본주의를 
포기하고 완전히 하나님 품안에 들어와서 이제는 하나님이 
일하신 것을 그저 믿음으로 감사함으로 받는 것입니다. 할
렐루야. 인생은 믿음과 감사함으로 받아 사는 것이 은혜인 
것입니다. 인생은 수고롭게 일해서 사는 것이 아닙니다.
  내가 이 설교를  하니까 미국에서 어느  자매님 한 분이 
와서 목사님 일하고 살지 말라면 가만히 앉아서 있으란 말
입니까. 가만히 앉아 있으란 말이 아닙니다.  내가 피땀 흘
려 노력하는 것이 아닙니다. 내가 하나님 중심으로 섬기고 
살면 하나님께서 성령을 보내 주셔서 나의 생활의 일을 해
주시는 것입니다. 내가 일은 하지요. 일은  하지만 내가 하
는 것이 아니라 나를  통해서 성령이 하시는 것입니다.  내
가 일하는 것이 아니라 하나님이 나를 통해서 일해 주시기 
때문에 내게 능력  주시는 이 안에서  내가 능치 못하심이 
없느니라. 내가 하는 것이  일이 다 되는 것이니까  이것은 
수고가 아닌 것입니다. 일이  척척 되는 것은 재미이지  수
고가 아닌 것입니다. 일이 안 되는 것이 힘이 드는 것입니
다. 이러므로 일은 하나님이  다 해놓으셨기 때문에 그  해
놓은 일을 우리를 통해서 하나님의 성령이 이것을 전부 열
매로 거두게 해주신 것입니다. 이러므로 우리가 사는 것이 
조금도 피땀 흘리지  아니하고 조금도  고통스럽지 않습니
다. 내가 안  믿는 사람들처럼 다  일하는 것 같지만  실제 
일은 내가 하는 것이 아니라 내  안에 계시는 하나님의 성
령이 일하시고 계시는 것입니다. 나는 그저 성령님을 따라
갈 뿐이요. 예수님의 멍에  속에 들어가서 같이 걸어갈  따
름이지 수고하고 무거운 짐은 내 목에 걸려있지 않은 것입
니다.
  그러므로 은혜의 의미를 확실히 알아야  하고 그 다음에 
은혜를 믿음으로 받는  것입니다. 여러분 은혜는  노력으로 
받는 것이 아닙니다. 은혜는 믿음으로 받는 것입니다. 할렐
루야. 아담과 하와도 하나님이 행한 것을 믿음으로 받았으
면 좋을 것인데 안  믿고 자력으로 살려고 했습니다.  오늘
날 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리 죄를 
용서한 것 자기의 공로로 받으려고 하면 안됩니다. 믿음으
로 받으면 되는 것입니다.  하나님이 공짜로 주는 것  믿음
으로 받아야 되는 것입니다. 그러므로 믿음은 은혜로 받는 
것입니다. 공로로 받는 것이 아닙니다. 모든  일과 짐은 하
나님께 맡기고 하나님이  일해주심을 믿어야  되는 것입니
다. 여러분의 일을 하나님께 맡겨 버리십시오. 여러분의 짐
을 하나님께 맡겨 버리십시오.  네 짐을 야웨께 맡겨  버리
라. 그리하면 저가  너를 돌보시리라. 일은  하나님의 것이
고, 안식은 우리의 것입니다. 여러분의 생활에 끊임없는 일
을 기도로써 주님께  맡겨 버리십시오.  끝임 없는  염려와 
근심과 무거운 짐을 주님께 내어 맡겨 버리십시오. 그리고 
늘 말하십시오. 나는 은혜로 산다. 그것은  다시 말해서 나
는 하나님이 나를 위해서 일해주심으로  나는 하나님의 도
움으로 산다. 하나님께 신세지고 산다. 내  힘으로 살지 않
고 하나님께 신세지고 산다.
  그 다음 우리는 항상 기도하고 감사하며 살아야 합니다. 
하나님의 주권을 경외하고  하나님의 은혜를  늘 감사해야 
합니다. 하나님께 늘  신세지고 사는  사람이 왜  감사하지 
않아요? 건방지게 신세지고 살면서  목 내밀고서 흔들어제
끼는 그것보다 더 건방진  것은 없습니다. 신세를 지고  살
면 고맙다고 해야지. 그렇지  않아요? 아이고 하나님  감사
합니다. 그저 매일 매일 신세지고 삽니다. 그저그저 감사합
니다.
  저는 이 설교를 하면  늘 기억나는 것이 있습니다.  불광
동에서 개척할 때 모장로교 장로님 한사람이 아침에 한 두
시간 기도하는데 일년 365일 매일같이 하는 기도는 그저그
저 감사합니다.  그저그저 감사합니다.  그저그저 감사합니
다. 하루아침 새벽기도에 나와서 한시간 두시간을 꼭 그저
그저 감사하다는데 혹 다른 소리할까 싶어서 들어보면 365
일 내내 그 소리만 하고 있습니다. 그래도 얼굴이 뻘개 가
지고 성령이 충만하고  하나님의 능력이 충만해요.  그래서 
저 영감님이 기도  잘못한다고 생각했는데  세월이 지나고 
나니 이분은 깨달은 사람이다. 깨달은 사람이다. 일은 하나
님이 하시고 우리는 그저그저 감사하고 사는 것입니다. 그 
분은 깨달은 사람입니다. 그저그저  감사해요. 하나님이 와
서 일은 다 해주시는 것입니다. 그래서 안 되는 일은 안되
어서 감사하고 되는 일은 되어서  감사하고 하나님이 책임
지고 하는데 무얼  걱정하고 있어요? 우리는  공짜 수레를 
타고 가는 것입니다. 수레는 하나님이 끄시고 우리는 올라
타고 가는 것이에요. 할렐루야. 그러므로 그저 감사하고 살
아야 되는 것입니다. 그리고 하나님 성령께서 우리와 함께 
계셔서 일하심을 여러분은  알아야 되는 것입니다.  하나님
의 성령님의 인도하심을 받아들여 실천하므로 하나님이 예
비한 길로 우리는 늘  걸어가야 되는 것입니다. 이제는  하
나님이 성령을 보내셔서 우리 일을 다 맡아서 주장하여 주
시는 것입니다. 은혜로  살기 때문에  일은 우리가  안하고 
우리 속에 거하시는 성령님이 일하시므로 성령의 인도하심
에 민감하게 우리는 귀를 기울여 따라가야 하는 것입니다. 
하나님 은혜 속에 삶을 살아갈 때  참된 마음의 안식과 평
안과 기쁨과 희망이 넘치고 하나님의  사랑이 얼마나 위대
한가를 뼈 속까지  체험하게 되고 하나님의  은혜로 살 때 
비로소 우리는 자유를 누리고 삽니다. 죄에서 자유를, 세상
에서 자유를, 병에서 자유를,  생활의 고통에서 자유를,  죽
음의 공포에서 자유를 누리고 살게 되는 것입니다. 하나님
은 여러분 사랑하시고  여러분에게 은혜를 베푸십니다.  한
번 따라 말씀해 보세요. 나는 하나님의  은혜로 산다. 우리 
다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 하나님의 은혜로 살
고 율법의 자립으로 살지 않게 도와 주시옵소서. 하나님의 
은혜로 천지를 지으시고  선물로 인생을 주셨습니다.  신약
시대에도 은혜로 십자가로 우리를 구원하시고 선물로 구원
을 주셨습니다. 인생을 사는 원리는 하나님의 주권을 인정
하고 하나님을 경외하고 믿고 순종하고  살면 인생은 은혜
로 삽니다. 자립으로  살려고 하다가  가시밭 엉겅퀴  길을 
걷습니다. 우리는 은혜로 삽니다. 아버지 하나님 은혜로 아
침에도 점심때도 저녁때도 하나님의 은혜로  좋은 일을 당
할 때도 어려운 일을 당할 때도 쉬운 일을 당할 때도 태산
같은 짐을 짊어질 때도 하나님의 은혜로 일은 하나님의 것
이고 짐도 하나님의 것이고 우리는  하나님의 은혜로 삽니
다. 믿고 감사하며  기도하며 살게 도와  주시옵소서. 우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

-신유기도-
  우리 아버지 하나님  은혜의 하나님이여  예수를 통해서 
이미 아버지께서 혼자  일하시고 우리의  죄를 청산하시고 
우리의 병도 청산하셨으며  수고하고 무거운  짐도 청산해 
버린 것을 감사하옵나이다. 야웨 하나님 앞에 예수 이름으
로 간구하오니 이미 은혜로 해결된 것 내 아버지께 부탁합
니다. 아버지 우리 성도들  몸에서 병을 다 제하여  주시옵
소서. 병을 다 멸하여 주시옵소서. 병의  뿌리를 뽑아 버려 
주시옵소서. 병이 우리 성도의 몸에 남아있지 못하게 하여 
주시옵소서. 우리 힘으로 싸우지 않고 이미 하나님께서 싸
워놓은 것에 우리는  의지합니다. 은혜로써 고쳐  주시옵소
서.
수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기옵니다. 일은 하나님 것
입니다. 하나님이 맡아  처리하여 주시옵시고 휴식을  주시
옵소서. 평안을 주시옵소서.  승리를 주시옵소서.  성령으로 
충만하게 하여 주시옵시고,  하나님의 영광이 넘치게  하여 
주시업소서. 우리의 기도를 들어주심을 감사하옵고 예수님 
이름 받들어 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900506.txt ===

날짜 : 1990년 5월 6일
 제목 : 당신의 자녀는 괜찮습니까? 
 성구 : 엡 6 : 4


  `당신의 자녀는 괜찮습니까?' 이 제목으로 말씀을 나누고
자 합니다. 
  5월은 만물이 소생하고 생기발랄한 1년 중 가장 희망차
고 향기로운 달입니다. 그러나 금년의 5월은 그렇지 못한 
것 같습니다. 물가는 뛰고 땅값, 집값도 뛰고 정권시장은 
흔들리고 KBS나 울산 현대중공업 노사분쟁과 그 여파로 
말미암아 깨어져 가는 산업평화, 격렬한 학생들의 화염병, 
데모등 정부조차도 이 상황을 총체적인 난국으로 규정할 
수밖에 없는 이러한 어려운 처지에 도달하게 되었습니다. 
도대체 어떻게 하다가 우리 정부와 우리 민족이 이 모양, 
이정 틀을 가져오고 말았습니까. 어디에서 사람들을 만나도 
다 나라 걱정, 살림 걱정뿐입니다. 한 사람도 걱정 안 하는 
사람이 없습니다. 그렇다면 이러다가 정말 큰일이 일어날 
것이 아닐까요? 사람들을 그것을 우려합니다. 그러나 결코 
그렇게까지 절망에 처해있다고 저는 생각하지 않습니다. 왜
냐하면 우리 대한민국은 밖에서 생각하는 것처럼 뿌리가 
얕고 살얼음 같은 사회는 아닙니다. 오늘날 세계에 여러 신
문들은 얼씨구나 좋다 하고 이 기회를 잡아서 우리 한국을 
두들깁니다. 이제 네 마리 용 중에 한 마리 지렁이가 되었
다니 불을 뿜지 못하는 용이 되었다니 이제는 한국은 앞날
이 없다느니 온갖 말을 다 합니다. 그것은 원래 이 세상은 
이웃 사촌이 잘되면 배가 아프기 때문에 못되면 좋아하는 
것은 당연한 이치인 것입니다. 그러나 밖에서 생각하는 것
처럼 우리가 그렇게 허약하고 연약한 체질을 가진 한국은 
아닙니다. 왜냐하면 5천년 역사를 통해서 우리는 얼마나 많
은 강국의 침략을 받았습니까? 해마다 중국, 몽고가 우리를 
침략했습니다. 몽고는 무려 40년 동안 우리 한국을 점령하
고 있었습니다. 일본은 우리를 30년 동안 정령 했습니다. 
온 중국 주변의 나라가 다 중국으로 흡수됐는데요, 맹장 만
한 한국이 반도에 달려 있으면서도 그 강대한 중국과 세계
를 점령한 몽고도 한국을 정복하지 못했습니다. 우리는 우
리의 문화와 전통과 언어를 글을 그대로 보전해왔습니다. 
그렇게 허약하고 연약하여 발길 한번에 채여서 넘어질 수 
있는 그런 나라가 아닙니다. 전쟁의 잿더미 위에 오늘 중진
국 상위에 오르도록 나라를 건설하고 88 세계 올림픽까지 
치르고 그 근면성과 창의성은 온 세계에 알려진 민족인 것
입니다. 우리의 사회는 생각보다 깊고 두터우며 표면적인 
파도에 그렇게 쉽게 뒤엎어지진 않습니다. 우리의 현실이 
암울하더라도 우리를 절망케 할 정도까지는 아닙니다. 언제
나 새로운 역사는 거센 도전에 대한 지혜로운 응징으로 창
조되는 것입니다. 오늘 우리에게 닥쳐온 도전은 민족 전체
가 각성하고 힘을 합쳐서 응징할 때 온 세계가 깜짝 놀랄 
새로운 역사를 창조할 수 있는 계기가 될 수 있는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환
난을 우리는 이상한 일 당한 것처럼 생각해선 안됩니다. 그
것은 하나님이 우리 민족에게 준 하나의 새로운 도약의 도
전인 것입니다. 여기에 대해서 우리 민족이 화합해서 응징
만 한다면 과거보다 더 좋은 나라가 될 수 있는 것입니다. 
과거보다 더 화평하고 발전한 나라가 될 수 있는 것입니다. 
이런 계기를 통해서 우리는 토지투기를 전면적으로 뿌리 
뽑아버리고 금융 실명제도 하고 사회정의가 이루어지도록 
한다면 이러한 시험과 환난이 오히려 우리에게 민족적인 
화합을 가져오고 발전의 동기가 이루어질 수 있는 것입니
다. 이러므로 우리는 이런 일을 당할 때 부정적으로 생각하
지 말고 슬프게 생각하지 말고 오히려 과거를 회개하고 통
회하고 자복하고 그리고 더 나은 내일을 향해서 힘을 합쳐 
믿음으로 전진해 나가야만 할 것입니다. 이제 우리는 무엇
보다도 우리의 세계를 이어받아 조국의 역사를 이끌어갈 
제2세 국민인 청소년들에 관하여 생각해보고자 합니다. 왜
냐하면 5월은 바로 어린이날과 함께 청소년의 달이기 때문
인 것입니다. 여러분 청소년이야말로 우리 민족의 미래요, 
우리의 희망인 것입니다. 오늘 우리 어른들은 자라는 어린
이들과 청소년들을 구김살 없이 올바르게 자라게 해서 세
계 가운데 우리 조국과 민족을 이끌어갈 훌륭한 그릇들로 
만들어야 됩니다. 오늘날 우리들은 하루가 멀다 하고 신분
지상에 나타나는 청소년 비행과 범죄를 읽습니다. 우리의 
청소년들은 우린 어떻게 돌보아야만 할 것인가. 여러분 우
리는 다 청소년을 가진 부모입니다. 여러분의 자녀들은 괜
찮습니까? 여러분이 알지 못하는 사이에 여러분의 청소년
들은 잘못된 사람들로 자라가고 있지 않습니까.

  첫째로 오늘 여러분과 생각하고 싶은 것은 오늘날 청소
년들은 각종 정신질환에 허덕이고 있다는 것입니다. 
  아, 다른 집 자녀들이야 정신질환에 허덕이고 있지만 우
리 집 자녀는 괜찮다고 생각합니까? 여러분의 저의 말에 
귀를 기울여보시기 바랍니다. 오늘날 여러분의 자녀들이 여
러분 모르는 사이에 무서운 정신적인 질환에 고통을 당하
고 있는 것입니다. 그들은 두통에 허덕이고 불면증으로 고
민을 당하고 그 마음이 불안하고 우울증에 걸려 있으며 그 
다음에는 비현실적인 사고를 하고 집을 뛰쳐 나가버릴까, 
자살을 해버릴까 이런 생각조차도 하고 있는 것입니다. 왜 
그러냐 하면 오늘날 여러분의 자녀들은 과중한 부모님의 
기대 때문에 그들 마음이 한없이 무겁습니다. 부모들은 모
두다 자녀들에게 자기가 못된 것은 자녀들이 다 해주길 원
합니다. 부모의 꿈을 자녀에게 덮어씌웁니다. 이래서 너는 
모두다 이 사회에서 가장 좋은 인류 대학을 나와서 인류 
인사들이 되라고 압력을 가합니다. 더구나 우리 한국 사람
만큼 자녀들에게 부담을 가하는 부모들은 없습니다. 이렇기 
때문에 부모의 과중한 기대를 어깨에 걸머지고 기대에 부
응하지 못할까 자녀들은 전전긍긍하고 그 마음에 많은 고
통을 당하고 있습니다. 거기에다가 극심한 경쟁 이것은 오
늘날 젊은 청년들 어린 동심을 병들게 합니다. 벌써 유치원 
때 부 터 시작해서 경쟁입니다. " 너는 재보다 잘해야 된다, 
너는 재보다 앞서야 된다, 너는 재보다 일등 해야 된다. " 
이래서 시작한 경쟁은 국민학교, 중학교, 고등학교, 대학교 
갈 때  까지 모든 이웃이 다 경쟁자가 되고 모든 이웃이 
원수로 변하는 것입니다. 무서운 경쟁 속에 하루도 마음에 
쉼이 없습니다. 거기에다가 견디기 어려운 정신적인 스트레
스는 성적불량의 문제입니다. 혹시 이번 달 시험을 쳐서 시
험 점수가 잘 못나오면 아버지를 실망시키면 어떻게 할까, 
어머니를 실망시키면 어떻게 할까 성적불량은 청소년들에
게 거대한 문제입니다. 요사이 신분지상에 보십시오. 성적
이 불량함으로 말미암아 견딜 수가 없어서 고층 아파트에
서 뛰어내리고 목메어서 자살하는 청소년들이 비일비재하
게 생겨나고 있는 것입니다. 인생이 성적이 전부가 아닌데 
그러나 부모는 성적을 잘못 타오면 끊임없이 꾸중을 합니
다. 너를 위해서 뼈빠지게 일해서 공부를 시켰는데 이게 뭐
냐고 호통을 치는 것입니다. 진학 문제는 더욱 큰 문제입니
다. 벌써 중학교만 되더라도 대학 들어갈 준비를 합니다. 
인류대학에 못 들어갈까 싶어서 마음에 고통은 말로 다 할 
수 없습니다. 벌써 고등학교 2학년이 되면 사는 게 아닙니
다. 3학년이 되면 모두들 얼어붙어서 삽니다. 대학 진학 때
문에 당하는 정신적인 스트레스는 말로 다할 수 없습니다. 
거기에다가 부모와의 세대차이로 말미암아 불안은 큰 문제
입니다. 수많은 청소년들이 부모와의 불화 가운데서 부모에 
대한 적대심을 가지고 있는 것입니다. 왜냐하면 세대 차가 
있기 때문에 부모가 살던 시대하고 현실의 젊은이들이 살
던 시대하고 너무나 현격하게 다릅니다. 그러므로 사고도 
다르고 행동양식도 다릅니다. 이러므로 말미암아 ... 가운데
서 부모와 자식들간에 무서운 불화로 정신적 스트레스를 
받고 있습니다. 거기에다가 여러분, 여러분 자녀들은 말을 
안 하는지 모르겠지만 수많은 청소년들이 이성문제로 말미
암아 고통하고 있는 것입니다. 남자친구, 여자친구, 남자와 
여자들, 서로 부모 몰래 사랑하고 연애를 합니다. 또한 서
로 그리워합니다. 이런 이성문제로 말미암아 고통을 하고 
있는데 이것 잘못 부모에게 들켜서 혼이 날까 싶습니다. 이
래서 부모 몰래 그늘진 가운데서 이성교제를 하다가 중대
한 잘못을 저지를 때도 많습니다. 이러한 고민도 청소년들
은 가지고 있습니다. 거기에다가 경제적인 고민이 있습니다. 
생활이 어려워지고 고통스러워지면은 학업을 계속할 수 있
을까 불안도 그들 마음속에 끊임없이 그림자 지워지는 것
입니다. 이러므로 말미암아 오늘 청소년들은 우리가 알지 
못하는 사이에 각종 정신질환에 허덕이며 그들은 두통이 
나고 밤잠을 잘 수 없고 마음이 불안해서 가슴이 울렁거리
고 혹은 우울감에 짓눌리기도 하고 그리고 어떤 애들은 견
디지 못해서 자살도 하고 가출도 하고 그런 일을 하는 것
입니다. 
  여러분 우리는 이런 청소년들을 어떻게 해야 될까요. 여
러분 부모님들이 자식을 위해서 늘 생각해야 될 것은 인생
은 성공하는 것이 아니라 살아간다는 것을 가르쳐 줘야 하
는 것입니다. 자꾸 성공하라, 성공하라, 성공하라 그러는데 
성공이 무슨 의미가 있습니까. 인생이란 사는 것입니다. 저
는 여러분에게 가끔가다 그런 말을 하지만은 저의 일생에 
가장 좋은 교훈을 주신 분이 저희 아버님이십니다. 제가 폐
병 걸려서 학업을 중단하고 나의 앞길은 칠흑같이 어둡고 
절망에 처하여 저야말로 정신적인 우울감에 빠져서 견딜 
수 없을 때 저의 아버님이 저를 불러서 하는 말씀이 " 용기
야, 인생이란 무엇이냐 밥 먹고 사는 거다. 그렇게 인생을 
거창스럽게 생각하지 마라. " 그 말은 내게 무서운 분노를 
일으켰습니다. 아버지는 출세도 못하고 대통령도 못되고 장
관도 못되니까 그런 소리하지만 인생이란 그런게 아닌데 
저도 이제는 50세 중반 들어 생각해보니 인생이란 무엇이
냐 밥 먹고 사는 거다. 아무것도 아니에요. 밥 먹고 사는 
거예요. 이승만 대통령은 밥 먹고 안 살았어요? 박정희 대
통령은 밥 먹고 안 살았어요? 전두환 대통령은 백담사에 
가서도 밥 먹고 삽니다. 뭐 뾰족한 수가 있어요. 인생을 성
공하라고 압력을 가하지 마십시오. 인생은 성공하는 것이 
아니라 어떻게 사느냐가 무엇을 이룩하느냐 보다 더 중요
하다는 것을 가르쳐 줘야만 하는 것입니다. 정직하게 살고 
성실하게 살며 근면하고 충성스러운 인격을 가지고 올바르
게 사는 것이, 뭔 성공했다고 날뛰다가 나중에 파탄에 이르
는 것보다 얼마나 나은지 모릅니다. 이렇기 때문에 여러분 
인생이란 예수를 잘 믿고 하나님을 경외하고 부모를 공경
하고 가족을 사랑하고 사는 겁니다. 이 세상에 가장 평범하
게 올바르게 사는 사람이 이 세상에 가장 위대하게 잘사는 
사람들인 것입니다. 여러분 아브라함 링컨은 하나님은 평범
한 사람을 사랑한다고 말했습니다. 왜냐하면 그 때문에 하
나님이 평범한 사람을 가장 많이 만들어 놓았다고 말했었
습니다. 우리 하나님께서는 여러분 평범한 사람을 사랑하시
는 것입니다. 자녀들을 기를 때도 여러분 인류 병에서 부모
들이 놓여 나야 됩니다. 자녀들의 소질대로 길러야 돼요. 
태어날 때부터 벌써 하나님이 각자에게 소질을 주었습니다. 
장미꽃은 장미꽃으로, 개나리꽃은 개나리꽃으로, 며느리밥
풀 꽃은 며느리밥풀 꽃으로 이미 다 정해 놨습니다. 그 며
느리밥풀 꽃이 장미꽃 안 된다고 몸부림을 치면 무슨 소용
이 있습니까. 자녀들 키워 가면 소질이 있습니다. 그 소질
대로 자라게 하는 것입니다. 자기 취미가 있는 대로, 소질
대로 자라게 해서 일생을 그로 사는 사람이 가장 행복한 
사람인 것입니다. 그 무엇보다도 하나님을 경외하고 예수님
을 믿고 그리고 사는 것입니다. 여러분 인생은 영원히 사는 
것 아닙니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80으로 끝납니
다. 이 세계 이 인류의 역사도 이제 얼마 안 있어 끝납니다. 
우리에게 가장 중요한 것은 예수를 잘 믿고 하나님을 경외
하고 사는 것입니다. 그래서 우리의 삶 자체가 정직하고 성
실하고 근면하며 충성스럽고 의롭게 살아가는 이것이 하나
님 앞에 인정 받고 가장 자기에게도 행복하고 또 다른 사
람에게도 크게 느끼게 하는 삶이 되는 것입니다. 이러므로 
너무 어린 아이들에게 너무 큰 이상을 주고 미치지 못할 
꿈을 가지고서 그들에게 억압을 가하여 스트레스에 걸리도
록 하지 말아야 됩니다. 뭐, 조 목사는 자기 자식을 그렇게 
안 키웠나? 저는요 3명 키우는데 뭐 맏이는 이제 다 끝났
고 둘째는 지금 대학 다니고 있고 셋째도 이제 금년도에 
내년도에 대학 들어갑니다. 저는 절대로 압력을 가한 적이 
없습니다. 나는 공부하라고 말은 합니다. 그래도 공부해라 
잘하면 너에게 이익이 되고 못하면 너에게 손해가 오고 그
러니까 알았어요. 압력 안 가합니다. 인류 대학가라고 절대 
말하지 않습니다. 너희 소질 맞는데 고등학교 졸업 맞고 났
는데 대학 가기 싫거들랑 그만 둬라 대학 갈 필요 없다. 장
사를 해먹거나 그렇지 않음 평범한 기술자가 되려면은 괜
히 대학 4년 뭐하러 다니냐, 의사가 되거나 변호사가 되거
나 대학교수가 되거나 전문직을 가지려면 4년 동안 대학에
서 공부해라 그렇지 않고 장사하고 사업하고 살 바에야 고
등학교 졸업하고 일찌감치 현장에 나가서 장사 배우고 사
업 배우는 게 낫다. 그렇게 다글 다글 볶지 마라. 그것 때
문에 우리 집사람하고 굉장히 많이 부딪쳤습니다. 우리 집
사람은 애들 교육을 저렇게 시킨다고 아버지가 애들을 좀 
다그치고 좀 눈에 불이 번쩍 나게 하지 않고서 다그치고 
눈에 불이 번쩍 나게 한다고 해서 애들 하나요? 자기 소질 
살려 가지고서 자기 소질대로 살면 되는 것입니다. 또 제가 
33년 동안 목회를 해보니까 가장 위대한 삶이 보통 사는 
삶이 가장 위대한 삶입니다. 잘났다는 사람 치고 얼마 안 
가서 낭패와 실망을 당하고 감옥에 들어가 있지 아니하면 
온 가정이 파탄에 이르는 것 한두 번 본 것이 아닙니다. 여
러분 사람이 억지고 잘날 수 없어요. 하나님 잘 섬기고 예
수님 잘 믿고 훌륭한 자녀, 훌륭한 부모로써 이 세상에 평
범하게 사는 것이 좋은 일인 것입니다. 이러므로 여러분께
서 억압을 가하지 마십시오. 왜! 하나님이 정하신 뜻이 있
기 때문에 하나님이 훌륭하게 높이려면 하나님이 높여 주
시는 것입니다. 사람의 힘으로 안 되는 것입니다. 사람의 
힘으로 억지로 하다가는 부러지는 거 밖에 없습니다. 이러
므로 우리는 하나님이 우리를 위해서 예비하신 뜻대로 살
아가는 것입니다. 그러므로 자녀들을 위해서 기도 많이 해
주고 격려 많이 해주고 그리고 소질대로 자라게 해주고 그
리고 압력을 가하지 마십시오. 그러면 하나님께서 그들을 
이끌어주시는 것입니다. 

  둘째로 우리는 가정과 청소년의 문제를 깊이 생각해 보
아야 되는 것입니다. 
  오늘날 여러분 청소년들은 가정에서 자라면서 가정 없이 
자라고 있는 것입니다. 왜냐 부모의 무관심 문제는 중대한 
문제인 것입니다. 많은 자녀들이 자기는 부모에게 사랑 받
고 있다고 생각하지 않습니다. 부모들은 자기를 우연히 오
다가다 낳은 것으로 무시하고 멸시하고 있다고 생각합니다. 
오늘날 부모가 자녀들에게 관심을 기울일 시간이 없습니다. 
아버지는 이른 아침에 나가면 밤늦게 들어오고 어머니는 
어머니대로 바쁘고 애들이 학교 갔다 오면 집에 아무도 기
다리는 사람 없습니다. 텅 빈집에 보따리 던져놓고 그저 있
기 싫으니까 밖에 나가서 그만 친구들과 어울리기도 하고 
그렇지 않으면 전자오락실에 가 있기도 하고 이래서 그들
의 마음은 점점 황폐해가고 있는 것입니다. 이러므로 오늘
날 부모의 무관심 문제는 중대한 문제가 돼 있습니다. 자녀
들을 만나보십시오. 아버지가 내게 관심을 가졌나요? 어머
니가 나에게 언제 관심을 가져본 적 있나요? 이렇게 대답
할 것입니다. 그러므로 사랑 받고 있다는 그 마음에 확신이 
없는 이상 어린 아이들의 마음은 황폐해져 가는 것입니다. 
그리고 가장 무서운 것이 대화부족인 것입니다. 오늘날 부
모와 자식이 앉아서 이마를 맞대고 대화를 할 시간이 없습
니다. 옛날 농경사회에는 함께 밭도 메고 함께 논에 가서 
농사도 하고 같이 아침 먹고 점심, 저녁 같이 가족들이 모
여 먹습니다. 서로 그래서 여러 가지 이야기를 많이 합니다. 
오늘날은 대화할 시간이 없어요. 모두다 각각입니다. 아버
지는 아버지대로, 어머니는 어머니대로, 자녀는 자녀대로 
대화가 없습니다. 이러므로 말미암아 그들 마음 가운데 억
울한 일을 잔뜩 안고서 무시당하는 심정으로 살아가고 있
는 것입니다. 여러분 청소년들은 청소년 그 레벨 위에서 부
모가 이해하고 그 말을 들어주고 대화를 할 필요가 절실히 
있습니다. 저는 제가 늘 느끼고 있는 것은 제가 중학교 2학
년 때 우리 학교하고 다른 학교하고 야구 시합을 했습니다. 
백병전이 벌어져서 결국 우리 학교가 이겼습니다. 내가 너
무너무 흥분을 해 가지고서 집에 왔습니다. 나에게는 그것
이 온 세상에 어떤 것 보다 중요해요. 그 중학교 2학년이 
야구에 이겼다는 것이 마음에 꽉 들어차 있어서 집에 오니
까 아버님하고 그 우리 외 아저씨하고 몇 사람이 와서 무
슨 정치 이야기를 하고 있어요. 내가 집에 와서 "아버지, 
아버지 오늘 야구 시합을 했는데 우리 학교하고 다른 학교
하고 해서 우리 학교가 몇 번이나 질락 말락 하다가 이겼
다고" 하니까 아버님이 "시끄럽다 어른들 이야기하는데 잠
잠해" 중학교 2학년 때 내가 당한 그 억울함이 지금 55살
까지 계속 있습니다. 우리 아버지만 보면 그 야구할 때 아
버지가 시끄럽다. 지금도 아버님만 보면 그  생각이 나요. 
왜 그 아버님 이야기 할 때 정치 이야기, 신문 이야기를 하
는데 열중했는데 내가 가서 야구 이야기했더니 귀찮았죠. 
충분히 이해 할 수 있습니다. 그러나 나에게는 그 야구가 
온 세계였었습니다. 그걸 "그래? 너희 학교가 이겼어? 어디 
한번 말해봐 어떻게 이겼어?" 그랬더라면 내가 신바람이 나
서 이야기했을 것이고 지금도 우리 아버지 넘버1이라고 생
각할 것입니다. 여러분 그거 단순한 문제입니다. 여러분의 
자녀들은 자녀들 나름대로 그들의 중대한 문제들이 있습니
다. 대화를 해야 돼요. 어떻게 대화할까요. 우리 예수 믿는 
사람은 정말 대화하기 좋습니다. 요사이 여러분 우리는 가
정예배드리지 않습니까. 모여 가지고서 국민일보 가지고 가
정예배를 봅니다. 성경 읽고 찬송하고 말씀 듣고 기도하고 
그 다음 앉아서 서로 대화합니다. 저는 지금 마지막 막내가 
우리 집에 있지 만은 내가 늘 대화합니다. 자기는 대화가 
부족하다고 생각할지 모르겠지만은 그러나 여러 가지 이야
기를 합니다. 마음 털어놓고 그래서 성적문제도 이야기하고 
진학문제도 이야기합니다. 부모에게 불평 있는 것도 이야기
하고 그리고 자기 연애하는 것도 이야기 듣고 여러 가지 
이야기를 듣습니다. 그리고 내 의견도 말하고 이러므로 말
미암아 서로 마음이 탁 트여지고 서로  친하게 되고 서로 
사랑하고 서로 격려할 수 있는 기회가 오는 것입니다. 이러
므로 오늘날 가정과 청소년 문제는 중대한 문제입니다. 여
러분 꼭 대화를 하십시요. 대화가 없으면 자녀들이 비뚤게 
나가고 대화상대를 다른데서 찾는 것입니다. 비행 청소년들
과 대화하게 되면 큰 문제가 생깁니다. 오늘 가정에서 여러
분 문제가 생기면 애들을 돈으로만 다 문제를 해결하려고 
하지 마십시요. 과보호해서 무슨 일만 생기면 "오냐, 돈줄
께. 해결해라." 물질만 자꾸 줍니다.  물질이 문제의 해결을 
하지 않습니다. 오늘날 여러분 청소년들을 과보호해서 이것
도 못한다. 저것도 못한다. 부모가 다 해주는 일을 하면 안
됩니다. 어려운 일에 부딪쳐서 자기들 운명을 자기들이 해
결할 수 있도록 터프한 그런 인생을 만들어야 돼요. 너무 
과보호해서 어리광을 키워놨기 때문에 나중에 조그만 일만 
당하면 견디지 못하고 폭발하고 반발하는 그런 사람을 만
들어 놓아선 안 되는 것입니다. 오늘날 가족의 공동체 의식
이 상실됐습니다. 모두 개인주의입니다. 아버지는 아버지개
인주의, 어머니는 어머니대로, 자식은 자식대로 서로서로 
너와 나의 대화는 없고 나와 그것의 대화밖에 없습니다. 전
부 이용만 합니다. 아버지도 가족을 하나의 이용의 대상으
로 엄마도 가정을 이용의 대상으로 자식도 그렇게 생각합
니다. 이래서 개인주의만 있지 우리 함께 사는 공동체의식
이 우리 가정에서 사라져 버렸습니다. 이렇게 키워놓은 자
녀들이 나중에 사회 나갔을 경우에 나라도 없고 민족도 없
습니다. 나 혼자만 잘 살면 된다 그러므로 토지투기를 하던
지 그렇지 않으면 뭐 탐관오리를 하던지 나 혼자만 잘살면 
된다는 이러한 생각이 팽배하게 된 것은 공동체의식을 어
렸을 때부터 키워내지 못한 것입니다. 가장 위대한 공동체
의식이 예수를 믿고 함께 여러분 예배 드리는 것입니다. 함
께 기도하는 가족은 언제나 같이 있게 되는 것입니다. 함께 
모여서 찬송하고 함께 말씀 읽고 함께 기도하고 함께 하나
님께 감사해서 하나님 안에서의 공동체 의식인 것입니다. 
하나님의 사랑 받는 자녀들이 되고 하나님 안에서 아버지, 
어머니, 자녀들과 함께 합쳐서 살아가는 이 공동체의식 이
것은 우리에게 절실한 것입니다. 오늘날 여러분 수많은 사
람들이 교회에 나오지만 교회 왔다 갔다 하면서도 교회에
서 공동체의식이 부족합니다. 나 혼자만 천당가면 될 일이
지 이웃사람이야 병들고 굶주리고 죽던지 무슨 상관이냐. 
나 혼자만 예수 믿으면 잘된다. 이것은 모두다 오늘날 현실
의 가정에서부터 공동체의식이 없기 때문에 교회에서 좌절
하게 되는 것입니다. 우리는 나 혼자가 아니라 우리가 함께 
잘살아야 되는 것입니다. 우리가 함께 서로 돌봐야 되는 것
입니다. 우리가 함께 살아가야 돼요. 우리란 이 공동체의식
을 반드시 가져야 되는 것입니다. 이런 공동체의식이 있다
면 토지투기 같은 것은 있을 수가 있겠습니까? 나 혼자 일
확천금 가지고 잘살겠다는 일이 있을 수가 없을 것입니다. 
오늘날 그러므로 가정과 청소년의 문제를 깊이 생각하고 
여러분은 여러분의 청소년을 위해서 정말 가정을 만들고 
있습니까? 하숙집을 만들고 있습니까? 우리 집이 하숙집이
냐, 자녀들을 위한 진실한 가정이냐 이 문제를 부모는 깊이 
생각해 보아야 됩니다. 지금 가정을 만들면 나중에 부모가 
가슴 치고 통탄하고 탄식하지 아니할 것입니다. 

  셋째로 자녀를 기르는 사람은 자녀들이 어떠한 친구를 
만나는가 깊이 생각해야 됩니다.
  여러분 나쁜 친구는 좋은 행실을 망하게 만듭니다. 친구
를 통하여 우리 자녀들은 자아를 발견하고 자랍니다. 좋은 
친구는 좋은 자아를 나쁜 친구는 나쁜 자아를 발견하게 만
들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 친구 영향력은 우대합
니다. 좋은 친구를 만나면 그 애 속에 좋은 점이 자꾸 발견
되고 나쁜 친구를 만나면 나쁜 것이 그 속에서 튀어나옵니
다. 저는 서울에서 여러분 이사를 다니면서 살았는데 한 곳
에 가니까 이 변두리에 대개 생활 환경이 낮은 저소득층 
자녀들이 많이 참석을 했습니다. 거기에 우리 애들이 학교
를 다녔는데 한 달쯤 지나고 오더니만 평생에 내가 듣지 
못했던 욕을 막 합니다. 그런 욕은 우리 집에서 들어본 적
도 없고 우리 집에서 말은 한 적도 없어요. 그런데 집에 와
서 서슴없이 자기 형제와 이야기를 하는데 뭐 전부 말이 
아주 흉악한 욕이 나옵니다. 그래서 "너 어떻게 해서 이런 
말이 입에서 나오냐" "아유 아버지 우리 학교에서 다 그렇
게 하는데 뭐 우리 학교 선생도 그런 말 쓰고 애들도 다 
그런 말 쓰는데 뭐" 나쁜 친구는 나쁜 성격을 기릅니다. 당
장 그 학교를 제가 옮겼습니다. 옮기고 나니까 또 완전히 
달라집니다. 친구의 영향이란 무섭습니다. 어린 아이 뿐 아
니라 어른들도 매한가지입니다. 어른들도 술 먹고 방탕한 
친구들과 어울리면 그 길로 끌려갑니다. 그러나 예수 잘 믿
고 하나님 섬기고 경건하게 사는 친구를 만나면 또 그리고 
끌려가는 것입니다. 사람은 혼자서 살지 못합니다. 끊임없
이 영향을 주고 영향을 받으면서 살기 때문에 좋은 친구는 
중대한 영향을 미치는 것입니다. 청소년들은 누구나 친구들
에게 인정 받고 영웅이 되기를 원하는 것입니다. 너 멋있구
나, 너 잘한다. 그래서 청소년들은 나쁜 일로 으스대고 자
랑하려고도 하고 좋은 일로 으스대고 자랑하려고 하는 것
입니다. 이러므로 될 수 있으면 여러분 우리 청소년들을 좋
은 친구들을 만나게 하고 교회 와서 하나님 섬기게 하고 
좋은 일에 잘해서 으스대게 만들어야 되는 것입니다. 친구
들은 나쁜 친구들이 모이면 남보다 더 악한 일을 행하고 
남보다 더 대담하게 나쁜 일을 행해서 으스대려고 하는 것
입니다. 저도 제가 국민학교 다닐 때였습니다. 학교 가니까 
애들이 전부다 남의 과수원에 들어가서 이 과일을 따먹은 
이야기를 합니다. 막 개가 짖고 주인이 나오는데 용감하게 
막 따 가지고 포켓에 막 싸서 뛰어 나왔다는 이야기를 하
고 그 으스대고 나는 더 어려운데 갔다 오자. 나는 우리 아
버님께서 과수원을 하기 때문에 과수원에 과일 따라갈 필
요가 없어요. 우리 집에 감도 있고 배도 있고 복숭아도 있
고 다 있습니다. 그것도 우리 집에서는 아버님이 하도 엄하
게 교육을 했기 때문에 그런 도둑질하는 것은 꿈에도 생각
하지 못했습니다. 그러나 친구들하고 모이자니까 친구들이 
다 그것을 자랑하고 그것을 못하는 나는 아주 형편없는 인
간이 돼 버렸습니다. 그래서 할 수 없이 우리 집에 과실이 
있는데도 불구하고 나는 남의 과수원 집에 과일 도둑질하
러 들어갔습니다. 평생에 처음으로 담을 뚫고 들어 가지고
서 남의 과실 밭에 과실을 따는데 심장이 터져 입으로 나
오려고 해요. 너무 겁이 나서. 그래 가지고서  과실 몇 개
를 훔쳐 가지고서 비지땀을 흘리면서 도망을 치고 나와 가
지고선 그 이튿날 학교에 가서 거짓말을 합니다. 내가 과실
을 따러 가니까 개가 막 이만한 개가 뛰어 나오는 거야 내
가 용감하게 그 개를 탁 발길로 차버리고 주인이 저 놈 잡
아라 하는걸 내가 그냥 과일을 따 가지고서 유유히 나왔다
고.. 그것이 지금까지라도 내 마음속에 얼마나 고약하고 나
빴다는 인상으로 남아 있는 것입니다. 나쁜 친구는 좋은 행
실을 부패하게 만듭니다. 좋은 친구는 나쁜 행실을 변화 시
키게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 청소년들은 누구나 
영웅이 되고 싶어하는데 좋은 일로 영웅이 될 수 있도록 
좋은 친구를 사귀도록 반드시 해야 됩니다. 부모님이 그런 
관심을 보여야 됩니다. 여러분의 자녀가 어떤 친구하고 사
귀는가 이것이 여러분의 장래에 자녀들의 성격을 규정짓게 
하는 것이니 여기에 관심을 기울이지 않으면 안 되는 것입
니다. 

  넷째로 여러분 사회적인 나쁜 환경은 오늘 우리 청소년
들을 병들게 만들고 있는 것입니다. 
  오늘날 우리의 사회는 어느 곳에 가나 황금 만능주의입
니다. 오늘날 여러분 신문이나 잡지를 보십시요. 어디를 보
나 부동산 투기입니다. 그저 부동산 투기 땅 사 가지고서 
일확천금을 했다, 아파트 사 가지고 일확천금을 했다 성실
하고 근면하게 뼈빠지게 일하는 것은 바보천치같이 보입니
다. 평생에 근면하게 살아도 집 한 채 가질 수 없는데 이 
토지 투기나 부동산 투기를 하는 사람은 하루에 몇 천대씩 
그리고 몇 억대씩 법니다. 그 많은 돈을 벌어 흥청망청하니
까 이를 가지고 과소비를 합니다. 그냥 그걸 가지고 전부 
외제로 둔갑을 하고 자식들에게도 그렇게 합니다. 이러므로 
말미암아 이 악한 영향이 온 사회에 퍼져 나가서 이제 성
실하고 근면하게 일하기 싫습니다. 무엇 때문에 성실하고 
근면하게 일하느냐 이렇게 다른 사람들은 일확천금 하는데 
이래서 노동자들은 노동자대로 자본 자들에게 더 반발을 
가지고 더 많은 월급을 내놓아라 일어나서 그들은 노사분
쟁을 할 도리 밖에 없습니다. 이것은 반드시 노동자 욕만 
하면 안됩니다. 오늘날 재벌들이 올바르게 돈을 모았으면 
노동자들에게 이러한 분노를 일으키기가 만무한 것입니다. 
재벌들이 정상적으로 기술투자하고 정직하게 돈을 벌었으
면 그 일하는 사람도 정직하게 일할 것입니다. 그러나 뻔히 
보는 앞에서 부동산투기나 하고 재테크나 하고 비정상적으
로 돈을 벌어서 점점 부자가 되가니 일하는 사람들이 정상
으로 일하고 싶습니까? 그거 부정하게 벌은 돈 우리도 좀 
나누어 달라. 더 내놔라. 더 내라. 이래서 오늘날 문제가 생
기는 것입니다. 사회 정의가 없는 곳에 재정과 금융의 정의
가 없는 곳에 평화가 있을 수 없는 것입니다. 오늘 황금만
능의 이러한 분위기가 온 조국을 물들이고 있는데 젊은이
들로 하여금 올바른 정신으로 자라게 할 수 있겠습니까? 
가는 곳마다 쾌락, 만능입니다. 퇴폐, 향락 시설은 어디나 
있습니다. 어린 아이를 쫓아도 홈 비디오 가게에 가면 음란
한 비디오를 보여주는 것입니다. 영화도 벗기는 영화고 잡
지도 전부 음란한, 음란 패설로 꽉 들어차 있습니다. 그리
고 학교 주위에 가더라도 전부 호화 퇴폐시설로 꽉 들어차 
있습니다. 이렇게 해서 시궁창 같이 되가는 사회 속에서 우
리 청소년들만 올바르게 살아라 그것이 말이 되나요? 이것
은 중대한 문제인 것입니다. 오늘날 세계의 분위기가 소돔
과 고모라와 같이 대가고 있는 것입니다. 성인들의 나쁜 가
치관이 여러분 자녀들에게 영향을 안 미칠 수가 있나요? 
청소년들은 성인들의 가치관을 따라 배웁니다. 정의롭게 살
고 가치 있게 살며 성실하게 살라고 아무리 가르쳐도 그들
의 행위가 수단과 방법을 가릴 것 없이 돈과 지위와 권력
을 얻는 것에 몸부림을 치고 있다면 여러분 성인들의 가르
침이 어린 아이들에게 무슨 효과가 있겠습니까. 오늘날 우
리들은 그러므로 우리 스스로 어른들이 회개해야 됩니다. 
어른들의 퇴폐한 문화가 젊은이도 병들게 하고 있습니다. 
멍들게 하고 있는 것입니다. 어떻게 해야 됩니까. 민족적인 
회개운동이 일어나야 되고 교회가 들고일어나서 올바른 삶
을 이 사회에 빛과 소금으로 비추어야 되는 것입니다. 그 
무엇보다도 우리의 가정에서 우리 가족 가운데서 먼저 나
쁜 영향을 젖혀버리야 되는 것입니다. 부모들이 가정에서 
나쁜 홈 비디오를 보고 있으면서 자녀들을 보고서 올바르
게 살라고 할 수 있습니까? 가정에 음란 패설이 꽉 들어찬 
잡지를 갖다 놓고 그런 신문을 갖다 놓고 난 다음에 자녀
들을 보고 너는 올바르게 살라고 말 할 수 있겠습니까? 여
러분 우리는 정말 하나님을 경외하고 예수 그리스도를 믿
고 경건하게 사는 것을 우리 부모들이 실천할 때 자녀들은 
말을 안 해도 부모들을 따라서게 되는 것입니다. 이러므로 
가장 중요한 모범이 가정의 부모들인 것입니다. 가정이 여
러분 올바르게 서고 거룩하게 서면 아무리 사회가 혼탕하
고 세상이 썩어져 갈 때도 자녀들은 올바르게 서게 되는 
것입니다. 이러므로 사회적인 나쁜 환경만 원망하지 말고 
우리는 가정에서부터 올바른 환경을 만들어 줌으로 사회 
환경을 이겨나갈 수 있는 자녀들에게 저항력을 길러주어야
만 될 것입니다. 

  다섯째로 여러분 오늘날 여러분이 알지 못하는 사이에 
범죄성 의약품과 무기가 배후에 얼마나 들어오는 것을 압
니까.                  
  본드니 대마초니 희로뽕이니 하는 것, 여러분 신문에서 
보고 남의 이야기처럼 듣지 마십시요. 이것은 언제나 여러
분 자녀들을 노리고 있는 것입니다. 그들이 가는 중학교, 
고등학교, 대학교 사회에서 이 마약은 끊임없이 그림자처럼 
따라가고 있는 것입니다. 오늘날 미국은 마약으로써 망해가
고 있습니다. 일본도 마약으로써 오늘 청소년들이 병들어 
가고 망해가고 있습니다. 이러한 것이 우리 한국사회에는 
안 다가올 것이라 그렇게 생각합니까? 요사이에 여러분 신
문에 대마초 연예인이니 대마초 뭐 가수니 이렇게 해서 체
포됐단 말이 있자나요. 여러분 그것은 빙산의 일각인 것입
니다. 오늘 한국 사회에도 그 뒤에는 깊이깊이 이와 같은 
범죄성 의약품으로 말미암아 병들어 가고 있는 것입니다. 
만일 여러분의 자녀가 이런데 물들면 그 인생은 파탄에 이
르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 이런 문제에 관해서 부
모들이 깊이 관심을 가지고 나쁜 친구와 사귀고 나쁜 환경
에서 이와 같은 범죄성 의약품에 걸려들지 말도록 해야만 
될 것입니다. 오늘 사회는 얼마나 흉악한지 청소년들이 범
죄를 하고 난 다음에도 경찰에 잡히면 조금도 마음에 가책
을 느끼지 않습니다. 왜 어른들도 다 그렇게 하는데 우리라
고 그렇게 했다고 해서 무슨 잘못이 있느냐 조금도 마음에 
거리낌을 느끼지 않습니다. 오늘날 사회가 치안부재가 되어
서 인신매매, 인신납치가 얼마나 심합니까. 아는 목사님 한 
분은 개척교회를 하고 있습니다. 그가 조그만한 나무집 지
하실에서 방을 얻어서 살고 있는데 대낮에 그 부인이 집에
서 일하고 있는데 부인이 키가 조그마하고 예쁘장합니다. 
청년들이 달려들어서 납치하러 왔습니다. 아예 봉고차를 가
지고서 대낮에 집에서 일하는 주부를 납치하러 왔어요. 달
려들어서 입을 묶으고 붙들어 갈려고 하는데 마침 고함을 
치고 해서 하나님이 도와주셔서 주위에 있는 사람들이 그
것을 보고 뛰어 들어와서 말리니까 다 도망을 쳤습니다. 오
늘날 여러분 자녀들 마음 놓고 거리에 내보낼 수 있나요? 
더구나 딸 가진 사람들 중학교, 고등학교, 대학교에서 밤에 
안 들어오면 발버둥을 칩니다. 어쩌다가 우리 사회가 이렇
게 되었습니까? 오늘날 정부가 있는지 치안이 있는지 알 
수가 없습니다. 이것은 다 우리 한국 사회가 잘못 길러낸 
결과로 이렇게 된 것입니다. 가정이 올바르지 못하기 때문
에 우리 자녀 교육이 잘못되었기 때문에 오늘날 이와 같은 
험악한 사회를 만들어놓고 만 것입니다. 오늘 우리들은 모
두다 가정에서 청소년들을 양육하고 있습니다. 우리들은 어
린이나 청소년들을 잘 자라게 할 의무가 있고 5월은 청소
년의 달입니다. 우리 이 달에 깊이 반성하고 정말로 우리가 
잘 살고 우리 자녀를 잘 기를 수 있는 유일한 길은 우리 
주 예수를 구주로 모시고 하나님을 경외하고 하나님 말씀
대로 우리가 살아가는 길 밖에 없는 것입니다. 부모들아 자
녀들을 주안에서 양육하라고 말한 것입니다. 그리스도의 복
음으로 어릴 부터 가정에서 예배와 기도와 말씀으로 양육
을 해서 인생을 살아가는 한 기준을 자녀에게 두어 놓으면 
그들은 일생을 그 기준을 가지고 삽니다. 성경에는 마땅히 
해야 할 길을 어린 아이에게 가르치라 그리하면 백발이 되
어도 그 길을 떠나가지 아니할 것이라고 말씀하신 것입니
다. 이래서 부모 여러분 여러분의 자녀는 괜찮습니까? 한번 
깊이 생각해 보고 여러분이 자녀에 대한 올바른 부모가 되
야 되겠다는 새삼스런 마음의 각오가 있기를 주의이름으로 
축원합니다. 

 - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 부모로
서 우리 자녀가 잘 되기를 다 원합니다. 하나님 아버지여 
그러나 내 아버지 우리가 모르는 사이에 우리의 자녀들이 
병들어 가고 있습니다. 하나님 아버지여 우리를 도와주셔서 
우리 자녀들로 하여금 올바르게 예수를 믿고 하나님을 섬
기고 주안에서 살아가는 것이 가장 잘 사는 길이라는 것을 
가르치게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 자녀들
에게 괜히 압력을 가하여서 자기도 못한 일을 하라고 출세 
일변도로 교육을 시키는 이러한 잘못된 교육제도에서 벗어
나게 하여 주시옵시고 참으로 건전한 인격을 가지고 사는 
것이 무조건하고 출세하는 것보다 낫다는 것을 우리 아버
지 우리에게 알게 하여 주옵소서. 하나님 우리 아버지 우리
를 도와주셔서 지혜와 총명을 주셔서 우리의 자녀들을 올
바로 기르게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900513.txt ===

1990년 5월 13일
제 목 : 부모공경
본 문 : 엡 6:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께 "부모 공경" 이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  공자님은 효는 모든 윤리와 도덕의 근본이라고 
말씀하셨습니다. 자기 부모에게 불효한 인간이 학
교 가서 선생을 존경할 리가 만무하고 사회에 나가
서 손위사람을 받들어 모실 리가 없는 것입니다. 
오늘 사회의 기강이 허물어지고 윤리와 도덕이 땅
에 떨어진 이유 중 가장 큰 원인은 가정에서 부모
공경의 정신이 사라져 버리고 말았기 때문인 것입
니다. 현재는 가정에서 자녀가 부모를 공경하는 것
이 아니라 부모가 자녀를 섬기기에 정신이 없습니
다. 이와같이 시대가 거꾸로 돼가고 있습니다. 어느 
가정이고 자녀를 둔 부모들이 부모의 말에 고분고
분 순종하는 자녀만 둔 가정은 별로 없습니다. 이
러기 때문에 많은 고통이 자녀들로 말미암아 가정
에 일어나고 있는 것입니다. 그러나 하나님께서는 
단호하게 자녀들에게 부모 공경할 것을 엄히 명령
하고 계십니다.
  잠언 23장 25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳
은 어미를 기쁘게 하라"고 명령하셨고 신명기 27장 
16절에는 "그 부모를 경홀히 여기는 자는 저주를 
받을 것이라"고 말씀하셨습니다. 잠언 20장 20절에
는 "자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불
이 유암 중에 꺼짐을 당하리라"고 기록돼 있습니다. 
부모 공경은 자녀로서 마땅히 해야 될 도리인데도 
불구하고 오늘날 우리 사회와 형편은 그렇지 못 합
니다. 이러기 때문에 우리는 다시 한번 마음을 가
다듬어 인간 삶의 가장 기본인 가정에서 인간 윤리 
도덕의 기장 기초인 부모에게 효를 다 하는 이 중
대한 가르침을 마음에 다시 한번 되새겨 봐야 될 
것입니다.

  첫째로, 우리가 부모에게 효도하기 위해서는 부
모에게 감사하는 마음을 가져야 되겠습니다. 오늘
날은 너무나 이기주의가 팽배해서 사람들은 무엇인
지 받기만 하는데 내게 주시옵소서! 내게 주시옵소
서! 무엇이든지지 자기만 생각하고 은혜를 베풀어
주신 다른 사람들에게 감사의 마음을 가질 줄 모릅
니다. 온 세계가 다 이기주의로 줄달음질을 칩니다. 
우리 한국도 물질적으로 풍요하고 잘 살게 되자 인
심은 더 사나워지고 사람들은 더 무섭게 이기주의
가 되어가는 것입니다.
  저는 33 여년 동안 목회하면서 많은 사람들과 카
운셀링을 했지만 수많은 사람들이 와서 부모에 대
해서 원망하고 불평하는 것을 많이 들었습니다. 부
모에 대해서 감사하는 말보다 원망하고 불평하는 
말을 더 많이 합니다. 사람들은 언제나 자기 위주
로 생각하고 부모가 자기에게 안 해준 것을 생각하
고 부모가 자기에게 해준 것은 다 잊어버리고 마는 
것입니다. 태어났을 때 어머니가 젖을 많이 안 먹
여주었다고 말하면서 어머니에게 굉장히 불효한 젊
은이를 보았습니다. 그러지 말라고 하니까 우리 어
머니는 젊었을 때 돌아다니느라고 나에게 젖을 안 
줘서 내가 키가 안 컸다고 그러면서 부모에게 불효
하는 젊은이를 보았습니다. 혹은 학교 교육을 충분
히 안 시켜줬다고 불평하고 학교 다닐 때 남들처럼 
옷을 안 입혀줬다고 불평하고 그렇지 않으면 시집 
장가갈 때 많은 패물이나 돈을 안 줬다고 불평하고 
재산 상속에 불평등이 있다고 불평하고 수없이 많
은 것들을 불평합니다. 그러나 부모가 자기에게 베
풀어준 그 큰 은혜에 대해서 감사하는 것에는 좀처
럼 인색하고 말을 하지 않습니다.
  여러분 길러준 공을 잊어서는 안됩니다. 낳고 기
르는 것이 얼마나 고생스럽습니까? 낳는 것도 고통
스럽지만 낳아서 기른다는 것은 여간  힘들지 않습
니다. 우리 노래에도 진자리 마른자리 갈아누이며 
손발이 다 닳도록 고생하신다는 말은 미처 그 전체
를 표현할 수 없습니다. 요새는 예방역이 발전되어
서 홍역도 주사 한 대면 끝나고 소아마비 장질부사 
고혈자 마마 거의 다 사라졌습니다. 그러나 우리가 
자랄 때만 하더라도 한번 홍역이 돌았다하면 온 동
네가 다 홍역 하는 거에요. 장질부사가 돌았다 하
면 집집마다 모두다 장질부사 다 하는 거에요. 마
마가 돌았다면 다 마마하고 이래서 자식을 낳는 것
은 문제가 아닙니다. 낳아서 안 죽이고 기른다는 
것이 얼마나 고생스러운지 말로 다 할 수 없습니다. 
병만 들어도 죽을까 싶어서 가슴이 두근두근하고 
열만 나도 밤새 잠을 잘 수 없고 그 많은 수고와 
고통이 심했습니다. 똥을 몇섬을 받아내고 오줌을 
몇말로 받아내었습니다. 그래서 길러놓으니까 길러
준 공은 한마디도 안 하고 안 해준 것만 자꾸 들어
서 불평과 원망을 말합니다. 이것은 사람의 도리가 
되지 못합니다. 늘 감사하는 마음으로 안 해준 것
은 잊어버리고 해준 것을 우리가 기억하고 은혜에 
보답하고 감사하는 삶을 사는 것이 참인간답게 사
는 것입니다. 자기가 부모에게 이렇게 잘 하면 또 
자기 자식들도 그 본을 보고 나중에 자기에게 잘 
해주는 것입니다. 이러므로 부모에게 효도한다는 
것은 마음속에 부모에 대한 감사의 마음을 잊지 말
아야 하는 것입니다.
  저도 옛날에는 멋도 모르고 부모에게 원망을 많
이 했습니다. 제가 자랄 때 6.25 사변 나고 가정형
편이 어려웠기 때문에 정상적인 교육도 받을 수 없
고 폐병 걸려 죽게 되고 고향을 떠나서 고학을 하
고 여러 가지 과정에서 부모가 내게 해준 것이 뭐
냐 저는 그런 불평이 꽉 들어차 있었습니다. 결혼
할 때도 별로 부모님이 내게 해준 것이 없고 빈손
으로 살아 왔다 아주 불효한 생각을 많이 했습니다. 
그러나 제가 결혼한 다음에 자녀를 낳았는데 어찌
나 우리 집사람하고 저하고 둘이서 첫 애기 낳는데 
고생을 했던지 내가 그때 크게 회개했습니다. 하나
님! 우리 아내만 안 죽고 무사히 애기를 순산하고 
살아나게 해주시면 부모에게 잘못 한 죄 다 속죄하
겠다, 애 셋을 길러보니까 기르는 것이 여간 고생
이 아닙니다. 병치레 늘 하지 못되게 굴지 이것을 
전부다 안고 끼고 사람되게 하는 것이 얼마나 힘든
지 자기가 자식을 낳아서 길러보니 부모가 나를 길
러주신 그 은덕이 얼마나 크다는 것을 뼛속까지 느
낄 수가 있었습니다. 저는 그래서 두고두고 회개했
습니다. 내가 몰라서 그랬으니 용서해 주십시오.
  여러분 오늘 이 시간에 우리가 부모에게 원망하
고 불평한 죄가 있으면 회개해야 됩니다. 그리고 
감사하는 마음을 가져야 합니다. 이미 부모가 떠나
고 없을 때라도 감사하십시오. 살아계시면 더욱 찾
아 뵙고 감사하는 여러분 되시기를 바랍니다.

  둘째로, 부모에게 효도한다는 것은 부모를 공경
하는 것입니다. 공경한다는 것은 귀중히 여기고 높
이며 삼가 자신을 낮춤을 뜻하는 것입니다. 부모를 
짓밟고 무시해버리는 사람 많아요. 내가 잘 아는 
사람입니다. 그분은 외아들로 태어나서 아버지가 
농촌에서 농사만 짓고 사는 어른인데 얼마나 아들
을 사랑했던지 추운 겨울에도 자기는 아주 얇은 옷
을 입으면서 아들은 두터운 옷 입히고 자기는 험한 
곡식 먹으면서 자식은 아주 쌀밥 먹이고 고기 반찬 
먹였습니다. 어느 정도냐면 중학교 다닐 때까지도 
감기가 들었을 때 아들이 코가 흐르면 손수건으로 
그 코를 닦지 아니하고 입으로 빨았습니다. 거짓말
이 조금도 아닙니다. 아버지가 중학교 다니는 아들 
코 흐르는 것을 입으로 빨아서 받아냈습니다. 그래
서 그 아들 장성시켜서 일본까지 보냈습니다. 일본
에서 공부하고 나와서 한국에서 상당히 높은 관직
까지 얻게 되었습니다. 한번은 점심때 그 아버지가 
그 아들이 보고싶어서 시골에서 맛있는 음식이라고 
만들어서 삼베보에 싸서 핫바지 저고리 입고 다 떨
어진 모자 하나 쓰고 찾아와서 관공서에서 아들을 
찾았습니다. 그래서 그 아들이 있는데 말이 전달돼 
왔습니다. 시골에서 아버지가 와서 찾는데 아주 촌
노인이다 그래서 아들이 내려다보니까 저 밑에서 
아버지가 한국 핫바지 저고리 입고 봇짐을 옆에 끼
고 있습니다. 사람들이 와서 아버님이 오셨나 보군
요 하니까 아냐, 우리 아버지가 아냐. 누굽니까? 옛
날 우리집 머슴이야. 우리집 머슴인데 오랫동안 우
리 집에서 머슴살이를 했기 때문에 그저 아버지처
럼 취급하는 것이지 머슴이야 라고 했습니다. 세상
에 아무리 못나도 자기는 아무리 공부를 잘해서 잘
됐다 하더라도 아버지를 머슴이라고 하다니 그럴수
가 있습니까? 나중에 훗날에 하나님이 그 아들에게 
벌을 줬습니다. 그 아버지가 세상을 뜰 때 그 아들
이 너무너무 안 도 와줘서 영양실조가 되어 거의 
굶다시피되어 세상을 떴습니다. 그러나 그 아들은 
서울에서 참 잘 살았습니다. 그 아들에게 하나님이 
천벌로 때렸습니다. 이래서 첫째 부인이 병으로 세
상을 뜨고 둘째 부인이 죽고 셋째 부인이랑 사는데 
양사방에서 자식이 생겨서 세월이 흘러서 자라자 
막 아버지를 물고 찢습니다. 자기가 아버지에게 잘
못한 것 이상으로 물고 찢고 나중에는 직장 다 잃
어버리고 거의 거지가 돼서 제가 서대문구에서 목
회를 할 때 신앙 상담을 왔습니다. 그제서야 눈물
을 줄줄 흘리면서 하는 말이 내가 아버지께 잘못 
했더니 내 자식이 이렇게 나에게 앙갚음을 할 줄 
몰랐다 너무너무 지금은 자식들 때문에 속이 상하
고 내 마음의 고통은 말로 다 할 수 없다 자기가 
아버지에게 말로 하고 난 다음 두말 세말로 지금 
받고 있는 것입니다. 여러분 부모를 무시하는 사람
은 절대로 복을 못 받습니다. 성경에는 부모를 무
시하는 사람은 하나님께서 말씀하기를 까마귀가 그 
눈을 쪼아먹을 것이라고 말하셨습니다.
  또 부모를 멸시하는 사람이 있어요. 부모를 모욕
하고 대적하는 사람들 많습니다. 요새 상속 안 준
다고 해서 부모를 때려 죽인 사건도 있고 얼마전에 
신문 난 것을 보니 자기 어릴 때 아버지가 세상을 
뜨자 살기가 힘들어서 자기를 양자로 주고 다른데 
시집을 갔다고 이제 나이 70된 노모를 찾아가서 때
리고 묶어서 장작불을 지피고 그 위에 얹어놓고 불
로 태워서 죽여버렸습니다. 얼마나 오늘날 무서운 
시대입니까? 부모를 그냥 무시하는 것은 둘째 치고
라도 멸시하고 대적합니다. 그러기 때문에 요새 젊
은 사람들은 겁을 내서 자식을 안 낳으려고 해요. 
자식 기르는 것이 사자와 호랑이보다 더 무섭기 때
문에. 요새는 인구분포가 낮아집니다. 며칠전에 정
부 관계의 여러 인사들과 저녁을 같이 먹으면서 제
가 얘기를 들었는데 앞으로 중학교 고등학교 대학
에 입학 할 수가 점점 줄어든다는 것입니다. 나중
에 90년도 하반기 대학 입시 경쟁에 떨어질 학생이 
별로 없다는 것입니다. 왜냐하면 요새 애들은 자식
을 안 낳으려고 해요 겁을 집어먹고. 자기가 부모
에게 잘못하는거 번연히 알기 때문에 자기 자식들
도 나중에 자기에게 못 할 줄 알므로 미리 안 낳는 
것이 상팔자다 그리고 자식을 안 낳는 것입니다.
  오늘날 사람들은 부모의 재산을 탐닉해서 일방적
으로 부모에게 재산을 달라고 요구하는 사람들이 
얼마나 많습니까? 내가 잘 아는 어떤 분은 참 자식
을 위해서 그런 정성을 쏟을 수가 없어요. 좌우간 
있는 것 없는 것 자식을 다 도와주고 자식이라면 
금지옥엽으로 했는데 그 분이 중병에 걸려서 병원
에 입원을 해서 수술을 했습니다. 병원에서 수술을 
해서 생사가 기로에 달렸는데 그 사랑하는 자녀가 
제일 먼저 한 일이 뭐냐. 어머니가 지금 병원에서 
수술한다는 말을 듣자마자 제일 먼저 어머니 집에 
뛰어가서 집문서를 찾았습니다. 그리고 예금통장을 
찾고. 지금 병원에서 어머니가 죽느냐 사느냐 하고 
있는데 병원으로 안 뛰어가고 어머니 집에 뛰어들
어가서 어머니 집에 있는 사람에게 집문서 어디 있
냐? 저금통장 어디 있냐? 혹시 어머니가 또 다른데 
몰래 사놓은 땅 없느냐? 이것 먼저 찾았습니다. 이
런 불효막심한 자식이 어디 있습니까? 나중에 그 
어머니가 수술에서 깨어나서 그 말을 듣자 땅을 치
고 통곡하며 울었습니다. 나는 그렇게 생각 안 했
는데 나는 없는 것 있는 것 다 주면서 키웠는데 내
가 수술을 받고 죽느냐 사느냐 하고 있는데 저금통
장을 찾아? 땅문서을 찾고! 그러더니 그 어머니 마
음이 싹 달라졌습니다. 사람이라는 것이 이렇게 몰
인정해서는 안됩니다. 어떻게 부모의 사랑을 부모
에 대한 공경을 물질로써 계산 할 수 있겠습니까? 
물질을 줘도 내 부모이고 물질을 안 줘도 내 부모
인 것입니다. 어찌 물질을 가지고서 부모의 사랑을 
저울질 할 수가 있겠습니까?
  그러나 오늘날 타락한 세계는 이와 같이 아주 몰
인정하게 되었습니다. 가정에서 부모공경하는 마음
이 사라진 결과로 오늘날 사회의 상하의 구별이 사
라지고 오직 오만불손이 가득 차게 되고 마는 것입
니다. 그러나 여러분 절세의 효성을 한 사람이 성
경에 있습니다. 바로 룻입니다. 룻은 이방 여자입니
다. 예루살렘에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 
그 아내 나오미를 데리고 흉년이 들어서 먹고 살려
고 이방 나라인 모압 땅에 갔는데 맏아들 말론과 
둘째 아들 기룐을 데리고 갔었습니다. 그래서 아들 
둘다 장가 보내고 유다에서 살다가 그곳에서 복을 
받지 못 하고 그만 엘리멜렉은 죽었습니다. 그러자 
아들 둘 말룐과 기룐도 죽어버리고 말았습니다. 나
오미 혼자 과부가 됐는데 과부된 두 며느리를 데리
고 비참했습니다. 그래서 나오미는 할수없이 고향
땅에 돌아오겠다고 했는데 나이 들어 이제 이방 땅
에 갔다가 남편도 잃어버리고 두 아들도 잃어버리
고 청상과부된 두 며느리 데리고 어떻게 돌아오겠
습니까? 그래서 며느리를 보고 너희들은 이곳에 남
아라 너희 친정으로 돌아가서 다시 재혼해라 어떻
게 젊은 너희들이 나를 따라오겠는가 집으로 돌아
가라 간청하니까 그 맏며느리 오르바는 눈물을 흘
리며 친정으로 돌아갔지만 둘째 며느리 룻은 단호
하게 거부합니다. 젊은 청춘에 자기도 과부가 되었
지만 유대민족인 그 어머니 나오미를 따라서 일생
을 살려고 합니다. 그 룻이 하는 말이 제 마음속에 
굉장한 감동을 줍니다. 성경에 룻은 이렇게 말했습
니다. "어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께
서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니
의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나
의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 
나도 죽어 거기 장사될 것이라 죽음이외는 어머니
와 나를 분리하지 못 할 것입니다." 이런 효성이 
도대체 어디 있습니까? 더구나 유대 민족도 아닌 
이방 민족의 딸입니다. 그래서 룻은 그 어머니 나
오미를 따라서 예루살렘까지 왔고 어머니를 봉양하
기 위해서 있는 힘을 다 해서 남의 집 추수하는 곳
에 가서 이삭을 줍고 했습니다. 하나님께서 룻의 
이 갸륵한 정을 보시고 하나님께서 룻에게 복을 주
시매 예루살렘에서 더 먼 친척인 아주 부자이고 명
망있는 보아스라는 사람하고 결혼하도록 하나님이 
주선하셨습니다. 이래서 룻은 보아스하고 결혼했고 
거기에서 바로 다윗이 나오고 예수 그리스도의 혈
통이 이어졌습니다. 바로 룻은 다윗의 증조할머니
가 되었고 그 혈통에서 예수 그리스도가 나신 것입
니다. 이러므로 하나님께서 이방 여인을 얼마나 높
였던지 그 소행의 기사를 한 책으로 기록해서 세세
무궁토록 남는 성경 룻기에 기록해 놓았습니다. 그
러므로 룻이 그 부모를 공경한 것은 천지의 빛이 
되고 우리의 사표가 되는 것입니다. 이러기 때문에 
우리는 부모공경하는 것을 반드시 하나님이 지켜보
시고 계시다는 것을 알아야 합니다.

  셋째로 우리는 부모를 사랑해야 됩니다. 인간 세
상에서 가장 큰 사랑이 부모의 사랑인 것입니다. 
여러분 부모가 자식을 사랑하는 것보다 더 큰 사랑
이 없습니다. 사랑은 내리사랑이라 부모는 자식을 
생각하고 사랑을 하지만 자식은 그 부모 사랑을 생
각하지 않습니다. 잊어버립니다. 사랑은 항상 내리
사랑이라는 것을 잊지 마십시오. 그러므로 여러분
께서 나중에 혹시 재산을 상속할 때 유언을 남기려
면 맏자식에게 제일 많이 남겨주십시오. 사랑은 위
에서 밑으로 내려가기 때문에 맏이에게 재산 주면 
맏이는 동생들이 잘 못 살면 다 나눠줍니다. 저도 
그렇지만. 동생이 잘 살면 형님을 도와주는 일은 
별로 없습니다. 맏이가 잘 살면 맏이가 부모 없으
면 부모 역할합니다. 동생이 잘 못 하면 다 살려주
고 돌봐줍니다. 그건 어찌할 도리가 없습니다. 사랑
은 위에서 밑으로 내려갑니다. 그러나 사랑은 물과 
같아서 밑에서 위로 올라가는 일은 별로 없습니다. 
동생이 잘 살면 형님을 도와주는 일은 별로 없습니
다. 나도 맏이기 때문에 그런 말을 한겁니다.
  여러분 부모 사랑을 24시간 생각해보았습니까? 
자식들은 그렇게 생각 안 합니다. 부모를 늘 생각
하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 내가 좋은 일
이 있어도 부모를 생각하고 어려울 때도 부모생각
하고 맛있는 것이 있으면 부모에게 나눠줄 것을 생
각하고 늘 부모를 생각해줌이 부모를 사랑하는 것
입니다. 가끔 가다가 가뭄에 콩나듯이 부모를 생각
해 보는 이런 것은 절대로 안됩니다. 우리는 서양
의 발달된 문물을 본볼지라도 부모에 대한 서양 사
람들의 태도는 본보면 안 됩니다. 서양 사람들은 
부모가 늙으면 아무리 자식이 잘 살아도 부모를 양
로원에 넣어버립니다. 그리고 1년에 한번쯤 찾아갑
니다. 크리스마스때. 양로원에 제가 가끔 가보면 그 
부모들이 눈물을 흘리며 크리스마스때 자기 아들이 
한번 찾아왔다고 그 자랑으로 일년을 삽니다. 우리 
아들이 크리스마스때 찾아왔다오. 동양 사람들이 
볼때는 기가 막힙니다. 좋은 일은 본받되 좋지 않
은 일은 본받아서는 안됩니다. 우리는 부모를 사랑
하고 부모를 늘 마음 속에 생각하고 있어야 되는 
것입니다.
  그리고 사랑한다는 것은 부모를 기쁘게 해드리려
는 마음입니다. 어떻게 하면 부모를 기쁘게 할것이
냐. 여러분 부모님에게 큰 것을 줘서 기쁘게 하는 
것은 아닙니다. 만일 여러분께서 핵가족 제도하에
서 따로따로 떨어져 살면 종종 부모님을 찾아가주
는 것을 부모님이 그렇게 기뻐할 수가 없습니다. 
부모를 찾아가서 식사도 같이 하고 대화도 같이 나
눠드리면 그 부모는 굉장히 기뻐하시는 것입니다. 
우리 자식들이 찾아왔다! 별로 큰 요구가 없습니다. 
나이 많으신 부모들이 무슨 요구가 있겠습니까? 그
러므로 조그마한 정성만 들이면 부모를 기쁘시게 
해드릴수가 있는 것입니다. 그런 다음 부모가 원하
는 바를 해드리고 형제우애가 있어야 합니다. 부모 
앞에서 형하고 동생하고 싸우고 누나하고 동생하고 
싸우면 부모 마음을 갈기갈기 찢어놓습니다. 부모
가 제일 원하는 것은 형제 위하는 것입니다. 아무
리 형제간에 누가 잘하고 못 했을지라도 싸우는 것
은 부모가 원치 않습니다. 열 손가락 깨물어 안 아
픈 손가락이 하나도 없습니다. 부모는 잘난 자식보
다 못난 자식을 더 사랑합니다. 잘난 자식은 스스
로 잘 살지만 못난 자식은 저거 저러다가 세상에 
버림받고 고통당하면 어찌할까 그래서 못난 자식을 
더 돌봅니다.
  바로 제가 내 사무실에 내려오는데, 저녁 8시가 
다 되었습니다. 날이 어둑어둑하는데 우리 교회 권
사님인데 80이 넘어 90이 가까운 권사님이, 서서 
겨우 걷는 그 권사님이 우리 현관에 쪼그리고 앉아
있어요. 권사님 추운데 왜 여기에 앉아계십니까? 
우리 딸이 오겠다고 했는데 딸이 아직 기도원에서 
안 내려와서 걱정이 돼서 기다려요. 권사님 딸 나
이가 40이 넘었는데 40이 넘은 딸이 기도원에서 내
려오기를 여기서 이 추운데서 기다려요? 빨리 갑시
다. 목사님 알잖아요. 나이가 아무리 많은 딸이라도 
나는 엄마가 아닙니까? 그 모습이 내 마음속에 남
아있습니다. 그 할머니 걸음도 잘 못 걸어요.그 할
머니가 40이 넘은 딸이 기도원에서 아직 안 내려왔
다고 밤 8시가 되도록 앉아서 기다려요. 부모의 사
랑은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 이러므로 이러
한 부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식들은 서로 
우애하고 서로 도와주고 살아가는 것이 부모를 사
랑하는 것입니다. 우리의 삶에서 부모에게 걱정을 
끼치지 않아야 부모를 사랑하는 자요 술마시고 싸
우고 도적질하고 사기치고 경찰에 끌려가고 이렇게 
하므로 잠 못 이루는 밤을 갖게 할 때는 부모에게 
크게 불효하는 것입니다. 부모의 마음에 걱정을 끼
치지 않는 것이 이것이 사랑이요 효도인 것입니다. 
이러므로 우리가 이 땅에 살면서 부모에게 효도하
는 것, 이것이 우리의 생활에 가장 근본적인 것이
라는 것을 우리는 잊지 말아야 하겠습니다.

  네 번째 오늘 생각하고 싶은 것은 육의 부모와 
함께 우리는 영의 아버지 하나님을 모시고 있는 것
입니다. 우리는 두 부모를 섬기고 있어요. 눈에 보
이는 육의 부모와 함께 눈에 보이지 않는, 하늘과 
땅을 지으시고 우리 인생을 내어주신 우리 하나님 
아버지를 섬기고 있는 것입니다. 하나님 아버지의 
사랑이 얼마나 큰지 아십니까? 우리가 죄를 짓고 
하나님을 떠났는데도 불구하고 하나님은 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨습니
다. 그 아들 예수를 육신으로 보내사 육신에 우리
의 죄를 정하시고 질병과 저주와 절망과 죽음을 다 
짊어지게 하셔서 십자가에 친히 아버지가 예수를 
못박고 몸찢고 피를 흘리게 하셨습니다. 그래서 그 
많은 배반한 자식들, 탕자 탕녀가 된 자식들을 주
님께서 보혈로 구속하신 것입니다. 하나님의 우리
에 대한 사랑은 우리 인간의 상상을 초월하고 인간
의 척도를 초월합니다. 그러기 때문에 찬송가 작가
가 하는 말이 온 하늘을 두루마리로 삼고 온 바다
를 먹물로 삼고 모든 날짐승의 깃을 펜으로 삼아서 
그것을 가지고서 하나님의 사랑을 다 적는다고 해
도 다 적을 수가 없다고 했습니다. 하나님의 그 크
신 사랑을 우리는 생각해야 됩니다. 하나님은 우리
를 얼마나 사랑하셔서 우리에게서 떠나서 계시기를 
원치 않으시고 우리와 함께 계시고 우리를 돌보시
기를 원하시는 우리의 아버지가 되시는 것입니다. 
이 하나님께서는 우리에게 육신의 부모에게 효도하
라고 하는 것은 육신의 부모는 바로 하늘에 계신 
아버지의 모형이 되시기 때문입니다. 이러므로 하
늘에 계시는 아버지는 영의 아버지이기 때문에 안 
보이기 때문에 육신의 아버지 어머니를 하나님의 
모형으로 이 땅에 두신 것입니다. 그래서 눈에 보
이는 부모를 공경하지 못 하는 자가 눈에 보이지 
아니하는 하나님을 공경할 수가 없다고 말씀하는 
것입니다. 이러기 때문에 우리는 이 땅에 살면서 
교회에 와서 예배는 잘 드리고 하나님은 잘 섬기지
만 나가서 부모를 박대하고 부모를 잘 섬기지 못 
한다면 그가 예배 드리는 것이 다 헛수고인 것입니
다. 하나님의 모형을 잘 모시는 사람이 진실한 하
나님을 얻게 되어 잘 섬길 수가 있는 것입니다.
  우리 하나님께서는 인생들이 이 세상를 살아갈 
때 반드시 지켜야 될 계명 10개를 주셨습니다. 거
기에 보면 4 계명은 하나님과 사람 사이의 관계이
고 그 다음 6 계명은 이 세상의 인간과의 관계에서 
사는 윤리와 도덕의 기본입니다. "내 앞에 다른 신
을 두지 마라, 우상에게 절하지 말라, 하나님의 이
름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 지켜 거룩하
게 하라" 그것은 하나님과 사람 사이의 계명이고 
그 다음 사람과 사람 사이의 계명에서 제일 첫째가 
인간 세계에서 중요한 것이 내 부모를 공경하는 것
입니다. 인간 사회에서 인간이 지켜야될 가장 첫째 
계명이요, 가장 중요한 계명이 부모 공경입니다. 
"네 부모를 공경하라, 살인하지 마라, 간음하지 마
라, 도적질 하지 마라, 네 이웃을 거짓 증거 하지 
마라, 네 이웃을 탐하지 마라" 그런데 하나님의 계
명을 지키는 것은 당연지사이기 때문에 인간의 의
무이기 때문에 거기에 상급이 안 따르는데 하나님
께서 유독히 부모 공경에 대해서는
마땅한 일임에도 불구하고 거기에 상급을 붙여놓았
습니다. 이것은 하나님께서 얼마나 부모 공경하는 
것을 중요하게 여기고 하나님이 이것을 중요하고 
장려하기를 원하셨든지 마땅히 사람들이 해야 될 
일이요 그것을 한다고 해서 잘 하는 것도 아닌데도 
하나님은 거기에 상급을 내리셨습니다. 네 부모를 
공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘 되고 장수하
리라 세상 사람들 다 세상에서 잘 되기를 원해요. 
모두 다 성공하고 부자되고 잘되기를 원합니다. 그
래서 공부도 하고 온갖 노력을 다 하는데
하나님이 복을 주셔야 잘 되지 사람이 애쓰고 힘쓴
다고 잘 되지 않습니다. 하늘이 비를 주면 땅이 열
매를 맺지 농부가 아무리 땅을 갈고 씨를 뿌려도 
하늘이 비를 안 주면 땅은 바짝 타버리고 말아요. 
사람이 아무리 노력하고 애써도 하나님이 복을 주
셔야 그것이 효과를 발생하지 하나님이 복을 안 주
시는데 사람의 노력이 효과를 발생합니까? 그런데 
부모를 공경하면 이 세상에서 잘 되게 하겠다고 했
는데 세상에서 잘 되기를 바라는 것은 집에 있는데 
그것을 안 해놓고 난 다음에 세상에 나와서 인간의 
힘으로 잘 되겠다고 몸부림 치는 것은 바보같은 일
인 것입니다. 하나님이 말씀하셨어요. 하늘을 짓고 
땅을 지으셨나니 저 하늘이 없어지고~ 하는 말씀 
가운데서 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상
에서 잘 되고 장수할 것이니라 병없이 오래 살고 
싶은 것 다 소원 아닙니까? 병없이 오래오래 살고
싶다 그래서 우리 한국 사람은 보약이란 보약은 다 
먹어요. 좌우간 이 세상에 인삼녹용을 위시해서 보
약이라면 개구리도 잡아먹고 뱀도 잡아먹고. 요새
는 또 보약이라고 해서 굼벵이로 굼벵이 탕을 해먹
는다고 그래요. 그러나 내가 말하고 싶은 것은 가
장 좋은 보약이 부모에게 효도하는 보약인 것입니
다. 부모에게 효도하면 하나님께서 장수하게 해주
겠다고 하셨으니 부모에게 효도하면 그냥 하나님께
서 보약을 그냥 주셔서 무병하고 건강하고 장수하
게 되는데 문제의 해답이 바로 가정에 있습니다. 
  오늘날 우리 인류의 문제 우리 사회의 문제 국가 
문제 개인 문제의 해답이 바로 우리 가정에서부터 
출발합니다. 가정에서 자녀들이 하나님의 모형인 
부모님을 잘 공경하면 거기에서부터 하나님이 복을 
내리시고 하나님이 치료해주시고 건강을 주시므로 
모든 문제가 다 해결돼버리고 마는 것입니다. 하나
님께서 그렇게 하겠다고 했는데 세상 사람들이 어
떻게 막을 수가 있겠습니까? 하나님이 거짓말하는 
것 보았습니까? 하나님이 능력이 없어서 당신 하신 
말씀을 실천하지 못 하시겠습니까? 오늘날 세상이 
이렇게 못되고 이렇게 요란스럽고 이렇게 병이 많
고 이렇게 사람들이 자기 수명대로 살지 못 하고 
죽고 하는 것은 결국은 부모에게 불효했기 때문인 
것입니다. 가정이 엉망이고 부모에게 불효하고 부
모의 얼굴에 눈물이 마르지 않고 부모가 가슴치게 
만들고 그런 다음에 세상에서 뭐가 잘 되며 세상에
서 어떻게 장수하겠다는 것입니까? 하나님이 진노
하고 하나님이 미워하시는데. 이러므로 우리는 정
말 마음속에 깊이 회개하고 깨달아야 합니다. 하나
님을 기쁘시게 하고 또 우리가 잘 되고 장수하고 
또 이 사회가 상하가 서고 윤리와 도덕과 질서가 
서게 하는 부모를 공경하고 부모에게 효도하는 이 
일을 우리 예수 믿는 사람 사회 가운데서 제일 먼
저 강조하고 실천하고 부모 존경 캠페인이 교회로
부터 시작하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니
다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지! 오늘날 사회가 이처
럼 살벌하고 심지어 인신매매가 성행하는 이러한 
것이 부모 공경이 없어졌기 때문에 이웃을 사랑하
고 어른을 어른으로 존경하는 일이 이 땅에서 사라
지고 말았습니다. 이 땅의 인심이 황폐해지고 사회
가 황량해진 것은 가정에서 부모를 무시하고 짓밟
아버려서 그렇게 됐습니다. 하나님 아버지여 우리
들의 불효를 용서하여 주시옵시고 우리가 부모를 
사랑하고 공경하지 못 한 죄를 주님이여 용서하여 
주시옵소서. 우리 가슴을 찢고 회개하게 도와주시
옵소서. 인간으로서 해야될 가장 근본적인 문제를 
등한히 하고 난 다음에 다른 문제를 아무리 애쓴들 
무슨 효과가 있고 가치가 있겠습니까? 하나님 아버
지 이 문제를 깊이 생각하고 회개하고 이 문제의 
근본적인 삶의 문제를 해결하는 우리가 되게 도와
주시옵소서. 우리 하나님 아버지 부모를 사랑하고 
부모의 부모되는 하나님을 사랑하고 공경하는 것은 
우리 인간으로서 마땅한 도리인즉 이 일을 등한히 
하지않게 도와 시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.


- 신유기도 -
전능하시고 영화로우신 우리 하나님 아버지! 우리
를 너무너무 사랑하사 우리의 죄를 예수께서 다 짊
어져 몸찢고 피흘려 갚게 해주시고 우리와 같이 계
시기를 원하시사 성령을 보내셔서 우리 안에 거하
심을 감사하옵나이다. 아버지가 친히 부르시고 사
랑하시고 택하시고 성령으로 인치시고 하나님의 백
성으로 만든 주의 자녀들 중에 지금 병든 자들이 
있습니다. 아버지 하나님 예수 이름으로 아버지 하
나님께 간구하오니 내 아버지 하나님의 능력의 손
을 펼쳐서 예수 이름으로 모든 병을 옮겨버려 주시
옵소서. 마음의 병을 고쳐주시옵시고 육신의 병도 
고쳐주시옵시고 생활의 병도 고쳐주시옵소서. 아버
지 하나님의 기사와 이적으로 오늘 마귀의 일을 멸
하여 주시옵시고 아버지 하나님 머리끝부터 발끝까
지 깡그리 고침받게 도와주시옵소서. 나사렛 예수 
이름으로 명하노니 모든 육신의 질병과 고통은 각 
사람 몸에서 떠나갈지어다! 우리 주 예수 이름으로 
엄히 꾸짖노니 너희 원수 귀신의 일은 멸함을 받을
지어다! 하나님 우리 아버지께서 예수 이름으로 치
료하여 주시옵시고 모든 수고하고 무거운 짐을 다 
맡아주시옵시고 아버지여 문제의 해답을 제시하여 
주옵소서. 문제 해답은 하나님 손에 있사오니 우리 
아버지의 오른팔의 능력으로 모든 문제를 해답하여 
주시옵시고 우리 아버지의 긍휼과 자비를 베풀어주
시옵소서. 하나님 아버지께서 주의 백성을 붙잡아 
주시옵시고 하나님 아버지여 주의 백성들을 도와주
시옵소서. 내 아버지여 간절히 기도하옵고 예수님 
이름으로 축복하고 간구하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900527.txt ===

1990년 5월 27일
제목 : 결혼과 행복
성구 : 엡5:22-33

  저는 오늘 여러분과 함께 "결혼과 행복"이라는 제목으로 
은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  오월은 가정의 달입니다. 우리는 이 가정의 달에  부모에 
대한 것도 알아보고 자녀에 대한 것도 알아보았습니다.  이
제 이 달이 지나기 전에 결혼과  행복은 어떤 함수 관계를 
가지고 있는가 이 문제에 관해서 알아보고자 합니다.  하나
님께서 천지와 만물을  다 지으시고 난  다음에 그 천지와 
만물을 줄 그  당사자인 사람을 지으셨습니다.  성경에서는 
하나님께서 흙으로 사람을 빗으시고 그  코에 생기를 넣으
니 사람이 되었다고 했습니다.  바로 남자였습니다. 하나님
께서 남자를 지으신 다음에 가만히  보시더니 남자가 독처
(獨處)하는 것이 좋지 못하니  내가 돕는 배필을  지으리라 
하시고 하나님께서 남자를 깊이 잠들게  하시고 그 옆구리 
뼈를 취하여서 역시  하나님이 흙으로  여자를 지으셨습니
다. 그러고 난 다음 하나님께서 그 여자를 친히 손으로  데
려오시고 아담에게 왔습니다.  아담이 그 여자를  하나님께
로부터 선물로 받고 난 다음 너무 기뻐서 하는 말이 "이는 
내 살 중에 살이요. 뼈 중에 뼈니 네가 여자리라"라고 말씀
하셨습니다. 하나님의 창조  원리를 통해서 우리가  자세히 
살펴보면 어떻게 해야 우리 결혼에  행복을 가져오시는 것
을 알 수가 있는 것입니다.
  오늘날 하나님이 인생을 지으신 것을  보면 먼저 남자를 
짓고 그 다음 여자를 지으셨으며 남자가 여자를 위해서 짓
지 않고 여자가 남자를 위해서 지음을 받도록  하셨습니다. 
여기에는 오늘 창조 질서에 하나님의  엄한 구별이 있습니
다. 남자가 선배요. 여자가  후배인 것입니다. 그리고  남자
가 여자를 위한 것이 아니라 여자가 남자를 위하도록 그렇
게 만들어 놓았습니다.  시대가 발달되고 사회환경이  변화
되고 남녀동등이 법적으로 보장되는 사회  속에 우리가 살
고 있지만 행복한 가정을 이루기 위한 결혼의 비결은 하나
님이 사람을 만들어 놓은 그 원리를 알고 그대로 해야하는 
것입니다. 하나님이 이렇게 사람을 만들어 놓았는데 그  사
람의 존재 양식을 아무리 변화시킨다고  해도 하나님이 근
본적으로 만든 하나님의 섭리가 변치 않습니다. 이렇기  때
문에 하나님께서는 남자가  선배요. 여자가 후배이기  때문
에 남자가 여자를 인도하고 돌보도록 만들어 놓았습니다.
  그 다음에 남녀의 관계는 애정의  관계요 이성의 관계가 
아닌 것을 성경에 말하고 있습니다. 남자의 머리털을  취하
여서 여자를 만들었다면  남자와 여자는  이성의 관계입니
다. 명철한 계산의 관계입니다. 여자를  만들 때 남자의 발
뒤꿈치 뼈를 취해서  만들었다면 남자는 주인이요.  여자는 
노예입니다. 주인과 노예의 관계입니다.  그러나 그렇지 않
고 하나님께서는 남자의 옆구리 뼈를  취해서 여자를 만들
었습니다. 이것은 애정의 관계입니다.  옆구리 뼈라는 것은 
심장에 가장 가까운 것입니다. 남자와 여자의 관계는  명철
한 이성의 관계가 아니고 애정의 관계입니다. 오늘날  결혼
할 때 얼마나  돈이 많은가,  집이 있는가,  명예가 있는가, 
권세가 있는가 그렇지  않으면 시집올 때  열쇠를 몇 개를 
가지고 오는가 아파트 열쇠, 자동차  열쇠, 별장 열쇠 온갖 
열쇠를 다 가지고 오라. 이것은 이성으로써의 결혼이지  애
정의 결혼이 아닙니다. 그런 결혼은 반드시 파탄이 옵니다. 
옆구리 뼈를 취한 것은 심장의 고동이 가장 가까운 것입니
다. 남자와 여자의 관계는 애정의 관계이지 이성의  관계가 
아닙니다.
  그러고 난 다음 또 옆구리 뼈를  취한 것은 마음에 성격
의 조화를 가지고 와야 서로  잘 살 수 있는  것입니다. 마
음에 있는 그 성격, 사상 이러한 것이 서로 맞아  떨어져야
지 이것이 맞아떨어지지  않으면 언제나  불행이 다가옵니
다. 거기에다가 사상의 조화도 있습니다. 마음에 생각이 서
로 맞아야지 생각이 서로 틀리면 성격 차가 있어서 도저히 
살아갈 수가 없습니다. 이러므로 애정의 관계요. 성격의 조
화와 사상의 조화가  이루어진 관계에서  남녀는 만나서도 
몸이 연합하여 한 몸을 이루도록 한 것입니다.
  그리고 좋은 남편과 좋은 아내는  하나님께서 인도해 오
셨습니다. 여기서 보니  하나님께서 하와를 손잡고  데리고 
왔습니다. 이것은 우리가 정말 며느리를 보아도 그렇고  아
내를 구해도 그렇고 딸을 시집 보내도 그렇고 열심히 기도
해서 하나님이 이끌어가야  하는 것입니다. 사람이  이끌어 
가는 것은 결과적으로 파탄이 일어날 때가 많습니다.  하나
님의 인도를 받아서 서로 결혼해야 하는 것입니다.  이러면 
좋은 결혼은 행복을 가져오지만 나쁜  결혼은 인간 세계에
서 그만한 절망과 고통을 가져오는 일이 없습니다.  그러면 
하나님께서 좋은 결혼을 위해서 성경에  교훈한 그 교훈을 
우리 살펴보시기 바랍니다. 

  첫째로, 하나님께서는 남자가  독처하는 것이 좋지  못하
니 내가 돕는 배필을 지으리라  하셨으므로 남자는 도움을 
받는 위치에 있고 여자는 남자에게  도움을 베푸는 위치에 
있는 것입니다. 그러므로  도움을 받는  자가 도움을  받을 
만해야 됩니다. 남자가 아내에게 도움을 받아야 하는데  그
렇다면 돕는 자의 중요성을  인정해야 하는 것입니다.  결
혼한 다음에 그 아내는 부엌때기이고  자식이나 낳고 집안 
청소나 하고 있지 그 이외 다른 것은 하지 말라고 하면 여
러분 남자는 중대한 손실을  가지고 사는 것입니다. 그  인
생 전반에 있어서 아내는 하나님이 돕는 배필로 지었기 때
문에 남편의 모든  일에 도움을  베풀어야 됩니다.  그러기 
때문에 아내를 볼 때 하나님이 내  인생에 보낸 가장 좋은 
보조자요. 참모요. 비서로 생각해야 되는 것입니다.  어떠한 
훌륭한 일을 한 사람도 참모가 없이 보조자가 없이 비서가 
없이 훌륭한 일을 할  수가 없는 것입니다. 자기  혼자서는 
아무 것도 못합니다. 그런데도 불구하고 오늘날 많은  남자
들은 자기 아내를 돕는 배필로서 생각하지 않습니다.  오히
려 자랑하기를 나는  집에 가면 회사  일이나 사업 일이나 
세상일은 내 아내하고  절대로 말하지 않는다고  말합니다. 
그것은 자랑스러운 일이 아닙니다. 그것은 바보 천치  같고 
미련한 소리입니다. 돕는 사람과 모든 것을 함께  의논해서 
그것의 지혜를 나누면 얼마나 큰 도움을  얻을 수 있지 않
습니까. 하나님께서 원래 여자를 지으실 때는 남자를  도울 
수 있는 그런 지혜를  주어서 보내신 것입니다. 그런  중대
한 손실을 우리 스스로가 자초해서는 안될 것입니다.  돕는 
배필을 우리가 무시해  버린다면 하나님을  무시해 버리고 
마는 것입니다.
  또 도움을 받는 자가 취하는 태도는  돕는 자의 말에 귀
를 기울여야 합니다. 아내가 여러 가지 말을 할 때는  귀찮
게 듣지 말고 자세히 귀를 기울여 들어보고 나중에 그것을 
음미해 보면 상당히 참조할 내용이 많습니다. 참조할  일은 
참조하고, 참조하지 않을 일은  참조 안 할지라도  일단 귀
를 기울여 보는 것은 굉장히 좋습니다.
  저는 제가 결혼하고 초년에는 내가  괜히 남자라는 그런 
위신 때문에 우리 집사람이  하는 말을 안 들었습니다.  말
도 못하게 했습니다. 그러고  손해를 많이 본 다음에는  이
제는 말을 자꾸 듣는  것입니다. 말을 들어보면 정말  좋은 
말이 많이 나옵니다. 제가  도저히 제 개인의 지혜로는  쌓
을 수 없는 일들을  가르쳐 줍니다. 얼마나 도움을  받으니 
좋습니까. 월급도 안주고 공짜로 비서를 가져다  놓았는데.. 
그러므로 돕는 자의 말에 귀를 기울여야 됩니다.  하나님이 
그렇게 하라고 말씀하셨습니다. 아담은 돕는 자의 말에  너
무 귀를 기울여서 판단을 잘못하여  선악과를 따먹어 버렸
는데 그러지는 말고 돕는 자의 말에 귀를 기울여서 도움을 
받을 것은 받고 버릴 것은 버려야 되는 것입니다.
  그리고 돕는 자와 항상  상의를 해야 합니다. 돕는  자가 
도와주려면 여러 가지  물어야 할  것 아닙니까.  그러므로 
서로 여러 가지 사업적인 일, 자식 교육의 일, 가정사의 일 
모든 일은 서로 상의를  해야 합니다. 상의를 하는데  자기 
뜻에 맞지 않는다고  성을 버럭 내버리면  그 다음엔 겁을 
내고 아무 말도 못해요.  바보 같은 말을 하더라도  들어줘
야 해요. 가만히 상의할 때는 듣는 거예요. 듣고 난 다음에 
필요 없는 말은 제껴버리고 필요 있는 말은 받아들이는 것
입니다.
  그리고 도움을 청해야  합니다. 여러분 부인에게  도움을 
청하십시오. 진짜 어려운 문제를 결정할 때는 반드시  주인 
혼자서 하지 말고 부인에게 도움을 청하는 것이  좋습니다. 
왜냐하면 하나님께서 부인에게 돕는 배필로서의 지혜를 주
었기 때문에 많은 경우에서 부인의  입술을 통해서 말씀해 
주십니다. 왜? 돕는 배필의  자격을 주었으니 그  부인에게 
하나님이 그만한 지혜를  주신 것입니다. 그러므로  부인의 
말을 귀 기울여 가만히 들어보면 하나님의 음성이 그 입에
서 나올 때가 많습니다. 저는 요사이 제 개인의 생활을  가
만히 보면 내가  기도할 때  하나님의 음성이  들려옵니다. 
말씀을 읽을 때  하나님의 음성이  들려옵니다. 내가  우리 
집사람하고 이야기 할 때 하나님 음성이 우리 집사람을 통
해서 내게 들려올 때가  많습니다. 어떤 때는 기가  막히게 
"야! 이것은 하나님 음성이다." 그렇게 듣지만 실제로는 그
런 말을 인정 안합니다. 나쁘지만 교만해질까 싶어서  당신 
말 하나님 말씀이다. 이렇게 말 안 할 때가 많지만  그것도 
제가 좋지 않다고 생각합니다. 도움을 청하면 종종  하나님
께서 하나님 말씀을 들려줍니다.
  도움을 받고 난 다음에는 우리가 인정을 하고 감사를 해
야합니다. 무엇이든지 내가 도움 받고 난 다음에  감사해야 
합니다. 밥상에 앉아  젓가락 하나 전달해줘도  고맙습니다 
라고 하는데 인생의 여러 가지 문제를  이야기 한 다음 도
움을 받으면 도움 받는데 대해서 고맙다는 인사를 해야 합
니다. 이래서 도움을 받을  만한 자격이 있어야 도움이  필
요하지 아예 도움을 받을 자격이 없는 사람이면 도와줄 수
가 없어요. 여러분 아내는 하나님께서 우리 인생을  살아가
기 위해서 베풀어준 귀한 보좌관입니다. 좋은 벗입니다. 좋
은 어드바이저입니다. 그러므로  하나님이 보낸 이  어드바
이저를 무력하게 만들지 말고 우리  구역 여러분께서는 아
내를 돕는 배필로서 인정하고 도움을 받기 바랍니다.

  그러면 아내는 어떻게 할까요? 아내는 남편을 돕기 위해
서 하나님께서 보내셨습니다.  자기 멋대로 혼자서  살라고 
보내신 것이 아니에요. 반드시 결혼하고 남편을 도와라. 남
편이 머리면 아내는 수족이니까. 수족은 머리를 도와야  합
니다. 그러면 도와주려면 도와줄 자를  잘 살펴 그의 성격, 
능력, 취미, 장점, 단점을 잘 이해해서 도와야 합니다. 남편
이 성격이 급해 가지고서 어느 모임에 가더라도 왈가닥 말
을 해버립니다. 그러면  어떻게 합니까.  부인이 그 성격을 
잘 알기 때문에  옆에 잘 붙어  가지고서 왈가닥 말하려고 
하면 시꺼먼 멍이 들도록  꼬집어 줘야 돼요. 그리고  말을 
잘못하면 옆에서 그 말이  아닙니다. 제가 제 남편과  같이 
살아서 잘 아는데 지금 한 말은  그 말이 아니고 이런저런 
말입니다. 해석도 해주고 그런 게 돕는 배필입니다. 왜냐하
면 남자나 여자나 완전한 사람이 없기 때문에 서로서로 도
와서 완전에 도달하는 것입니다. 이러므로 돕는 배필은  그 
남편을 잘 연구를 해야  합니다. 그 성격과 능력과  취미와 
장점과 단점 등을 연구해서 적절하게  도와주어서 큰 실수
를 하지 않도록 해야합니다.
  돕는 자라고 해서 간섭하라는 말이 아닙니다. 여러분  돕
는 것하고 간섭하는  것하고 다릅니다.  돕는 것은  진실로 
잘되기 위해서 도와주는  것이지만 간섭이라는  것은 자기 
고집을 세우기 위해서 자꾸 남에게 고통을 주는  것입니다. 
자기의 고집, 자기의 생각을 관철시키려고 간섭을 하고  애
를 먹이는 것입니다. 바가지  긁고 간섭을 하는 부인을  가
진 사람은 박살납니다.  한 시도  마음이 편하지 않습니다. 
일일이 조건을 세우고 간섭을 하고  일일이 따지고 달려들
면 안됩니다. 이것은 돕는 자가  아닌 것입니다. 돕는 자는 
언제나 도움을 받는 자를 언제나 받들어주는 것입니다.  간
섭을 해서 그 사람을 망하게 하는  이런 자가 되어서는 안 
되는 것입니다.
  또 도움을 베푸는 자는 늘 연구하고 재료를 수집하고 정
확한 정보를 전달해야 합니다. 늘 남편에게 관심을  가지고 
남편이 필요한 모든 것을 다 귀  기울여 듣고 정확한 정보
를 제공해야 됩니다. 아내를  잘못 얻고 난 다음에는  가정
의 평화가 다 파괴됩니다. 왜냐하면 대개 정보는  부인한테 
듣습니다. 머리맡 송사가 제일 무섭다는 말이 있습니다. 부
인은 밥 먹을 때 남편에게 모든 이야기 다 하지요.  잠자리
에 들어가서 다  이야기하지요. 안방에서 서로  이야기합니
다. 남편들은 다른 말은  귀뜸으로 들어도 아내가 하는  말
을 안 들을 수가 없습니다. 그런데 그 평안하고 좋던  가정
에 아주 잘못된 아내가 들어오면 그만 부모자식 간에 서로 
이간질을 해서 원수가 되게 하고 형제간에 원수가 되게 하
고 온 가정을  파괴하고 잿더미로  만드는 수가  많습니다. 
이러기 때문에 아내는 그러한 파괴적인  마귀가 되서는 안
됩니다. 아내는 언제나 남편에게 와서 정확한 소식을  전해
줘야 합니다. 연구하고  재료를 수집하되 정확하게  정보를 
전달해주고 그리고 언제나  화목을 가져오도록  애를 써야 
하는 것입니다. 싸움을 가져오도록  해서는 안됩니다. 부인
이 잘못 들어오면 온 천지가 뒤엎어지는 것입니다.
  그리고 아내는 돕는 자이기 때문에 희생자이고 헌신자인 
것입니다. 여러분 언제나 자기 스스로의 일을 구하지  말고 
남편 중심으로 살아야 합니다. 아내가 남편을 위해서  태어
났지 남편이 아내를  위해서 태어나지 않았습니다.  그러므
로 남편 보고서  집에 와서 전부  나를 섬기라고 주장하면 
안됩니다. 남편에게 희생적이고 헌신적으로 도와줘야  합니
다. 나는 최근에  어떤 남편을  만났는데 자기는  직장에서 
일을 마치고 나면 일분일초라도 집에  빨리 돌아가고 싶다
는 것입니다. 왜 그러냐고  하니까 집에 가면 부인이  너무
너무 잘해준다는 것입니다. 집에 가면 부인이 목욕물도  따
뜻하게 해놓고 그  다음에는 수고했다고  어깨도 만져주고 
안마도 해주고 맛있는 것도 해주고  그리고 음식솜씨도 좋
아서 감칠맛이 있고  집에 들어가면 천당이라는  것입니다. 
그런데 내가 무엇 때문에  바깥에 있노. 일만 끝마치면  일
분 일초라도 집에  빨리 가는 것이  제일 행복이라고 말한 
것입니다. 그 부인이  얼마나 희생적이고 헌신적인  부인이
라는 것을 제가 알았습니다.  그래서 그 부인을 만나서  물
어 봤습니다. 어떻게 해서 남편이  그러냐고 하니까. 그 부
인 말이 자기는 하루종일 연구하는 것이 내가 어떻게 하면 
훌륭한 아내가 될 수 있는가를 연구하고 있다고  했습니다. 
나는 감탄했습니다. 자기가 어떻게 하면 훌륭한 아내가  될 
수 있는가 그것을 늘 연구한다는 것입니다. 그래서  성경을 
읽고 성경에 아내가 해야될 일에  대해선 모두다 살펴보고 
연구한다. 여러분 그렇게 되면 남편이 바람피울 필요가  없
고 바깥에서 오래 시간  끌 필요가 없습니다. 그러나  집에
만 들어가면 희생적이고 헌신적인 것이  아니라 자꾸 간섭
하고 바람피운다고 할퀴고 바가지 긁고  고통만 주고 음식
이라고 내 놓은 것은 도저히 써서 먹을 수 없고 그래서 직
장만 마치면 일분일초라도 늦게 들어가려고 한탕 여기에서 
친구들과 먹고 두탕을  먹고 삼탕을 뛰고  그러고 난 다음 
나중에 마지못해서 집에  들어옵니다. 이래서 집에  들어오
면 또 다시 3차 전쟁이 벌어지고 이러한 생활은 사는 것이 
아니라 지옥인 것입니다. 이렇기 때문에 돕는 베필인  아내
는 희생적이고 헌신적이게 어떻게 하면  남편을 잘 섬기고 
기쁘게 할 수 있을까 이것을 계속 연구하고 실천해야 됩니
다. 이것은 하나님이 그렇게 만들어 놓았는데 하나님의  법
을 어기고 난 다음에 행복한 가정을 이루수가 없습니다. 

  둘째로, 아내들이여 남편에게  복종하기를 주께 하듯  하
라 하였으매 남편은 인도하는 자고  아내는 따라가는 자인
데 여기에 아내들이여 남편에게 복종하기를  주께 하듯 하
라고 하나님께서  명령하십니다.  노예적인 근성에서  말한 
것도 아닙니다. 이것은 남녀동등 법을 무시하고 하는  말도 
아닙니다. 무엇이라고  말해도  하나님이 지으신  세계이기 
때문에 하나님이 잘 압니다. 남편은 인도자가 되고  아내는 
따라가는 사람이  되도록  하나님이 만들어  놓으셨습니다. 
물론 부도덕한 것이나 비윤리적인 것이거나 불법적인 요구
를 한다면 그것은 복종하지  말아야 합니다. 예를 들어  도
둑질 해오너라. 몸을  팔아서 윤락녀가  되어서 돈을  벌어 
오너라. 이런 일은 순종할 수 없습니다. 부도덕적인 것이나 
비윤리적인 것이나 불법적인  것이 아닌  이상은 남편에게 
절대 복종해야 합니다. 여러분 가정에 살면서 남편하고  대
결하지 마십시오. 대결하면  남편을 믿습니다 가정에  와서 
남편을 복종시키고 남편을 굴복시키기 위해서 남편하고 대
결하고 싸우는 여자들이 많은데 남자가 여자에게 짓밟히고 
난 다음 삽니까? 남자란 것은  적어도 부인에게 위함을 받
고 부인에게 존경받는 그 맛으로 인생을 삽니다.  부인에게 
짓밟히고 나면 그 남편은 짓밟히고  집에 있느냐? 안 있습
니다. 밖에 나가서 자기를 남자답게 만들어주는 다른  여자
를 찾습니다.  반드시 찾습니다.  그건 남자의   성격입니다. 
남자는 집에서 부인에게 대접을 받고  부인에게 존경을 받
기를 원합니다. 이것을 못하면 그는 방탕한 길을  걸어가게 
되는 것입니다. 이러므로 남편하고  대결하지 마십시오. 싸
움이 붙거든 입을 다물고 있으세요. 두손이 부딪쳐야  소리
가 나는데 남편이 무리하게 억지로  고함을 치고 막하거든 
가만히 있으세요. 남편이  말하면 종알종알종알종알... 한마
디하면 열 마디로 대답을 하고  부엌에 가서도 종알종알하
고 이러면 박살나는 거예요. 가만히 있는 침묵은 금입니다. 
성경에 말하기를 웅변은  은이고 침묵은  금이라고 남편이 
아주 부당하게 말을 하더라도 가만히 있으세요. 혼자서  떠
들다가 그 다음 30분 1시간이 있으면 쑥 불이 꺼져 버립니
다. 항상 성이 나나요?  불이 꺼지면 저만  미안해졌지.. 저
만 얼굴이 멀죽해져서 나중에  시간이 나면 여보  미안해... 
그렇게 되는 것입니다. 성이 꺼졌을 때 그때  차근차근하게 
남편에게 여보 내 생각에는 이런 이런  사유로 그런 것 같
습니다. 그러면 그땐 남편이 들어요.  그러나 한참 화가 나
가지고 달려들면서 그때  같이 논쟁을  하면 백전백패입니
다. 그러고 난 다음 남편하고  논쟁해서 이기지 마세요. 여
러분 다른데 가서 이길지라도 부부간에  싸워서 이기는 것
은 바보입니다. 남자도 그렇더라구요.  제가 저희 집사람하
고 26년째 살아오는데  우리 집사람하고  논쟁해서 이겨도 
지고 져도 져요.  이겨 놓으니까 지고  그 다음  반찬 만들 
때 깨소금 하나라도 덜 놓는다구요. 그러니 내가  이겨놓고 
난 다음에 나중에  나만 손해 보니까  이겨놓아도 지고 또 
지고 나면 그 꼴은 뭡니까? 그래도 소위 남편이 되어 가지
고서 부인에게 지고 나면  내 자존심이 말이 아닙니다.  그
러므로 젊었을 때는 멋도 모르고  싸웠는데 요사이에는 논
쟁을 절대로 안합니다. 논쟁이 일어나려고 하면 그냥  가만
히 있어요. 그리고 다른 이야기하고, 그러고 말지요. 왜  싸
워요. 웃고 살아도  별로 못사는데  싸움조차 해서  얼마나 
손해 보려고 그러십니까. 논쟁하지 마세요.
  더구나 남자라는 것은 자존심 하나 가지고 삽니다.  세상
에 나아가 상사들에게 짓밟히고 생존경쟁에 짓밟혀도 적어
도 집에 와서는 우리 마누라에게서 그래도 내가  남편이다. 
그것 하나 가지고 사는 것인데 그것을 짓밟아 버리면 박살
나는 거지요. 그 사람은  어디 가든 소용없는 사람이  되어
버리는 것이지요.  이러므로 논쟁하지  마십시오. 논쟁하지 
않는 것이 제일  좋습니다. 그리고  특별히 범죄하는  것이 
아니면 불합리한 일이라도  순종하십시오. 남편이 조금  불
합리한 일을 요구하더라도 순종을 해야 합니다. 여자의  의
무는 가정에서 남편에게  순종하는 것이  아버지의 뜻입니
다. 남편하고 대결하고 논쟁하고 반발하는 것 이것은  아버
지의 뜻이 아닙니다.
  그러면 성경에는  여자는  남편을 경외하라고  했습니다. 
경외하라는 말은 존경하라는  그 말입니다. 여러분  존경이 
없는 사랑은 사랑이  아닙니다. 아무리  같이 살아도  서로 
존경해야 합니다. 존경할 수 없는 사람하고 결혼하면  그것
은 비극입니다. 이러므로  억지로라도 남편을 존경하고  그
리고 남편이 잘하는 일이 있으면 칭찬을 아끼지  마십시오. 
오래오래 같이 산다고 해서 칭찬은 소용없다고 생각하지만 
하나님도 칭찬이 필요합니다.  하나님도 늘 하나님을  찬양
하고 감사하고 영광을 돌릴 때 영화로움을 느낍니다.  하나
님도 칭찬이 필요한데  하물며, 하나님의 형상과  모양대로 
지음 받은 사람이 어떻게 칭찬이 필요하지 않겠습니까? 남
편은 아내에게 칭찬 받을  때 기분이 무척 좋습니다.  세상 
사람들이 칭찬해도 기분 좋은데 집에 와서 가장 가까운 아
내의 칭찬을 받을 때는 아내에게 인정을 받는다 그런 말입
니다. 여러분 남편은 아내에게 인정받기 위해서 뼈가  부러
지도록 돈도 벌고 그리고 명예도 얻고 지위도 얻으려고 합
니다. 그리고 세상 사람들에게 잘났다고 칭찬을 받는  것보
다도 아내에게 한번 으스대려고 못 이긴 척 "서봐" 화장품
이나 옷을 사서 "자. 내가 가지고 왔다" "야. 당신 참 훌륭
하다" 남자는 여자에게 잘나 보이려는게  소원입니다. 자기 
부인에게도 잘나 보이지 못한 사람, 부인에게도 칭찬  받지 
못하는 사람이 세상에 어디 가서 잘나 보이겠습니까? 이러
므로 남편이 무엇이든 잘 하는 것이 있으면 침이 마르도록 
칭찬을 하십시오. 그것 세금 내는 것도 아닌데 왜 남을  칭
찬 못해요. 괜히  자기 프라이드  가지고서 칭찬하는  것은 
바보스러운 일인 것입니다.  저는 이렇게 설교하면서도  불
구하고 우리 부인이 내게 와서 칭찬을 하면 기분이 좋다구
요. 내가 오늘 이 설교를 하는데 2부 예배 때 우리  집사람
이 이 설교를 듣고 난 다음에  밑에 내려가 방에 들어가서 
"당신 멋있어. 설교 잘했어"하면 보통 기분이 좋지 않아요. 
아주 굉장히 예뻐 보이고 금세 내  설교 듣고 실험을 한다
구요. 그러면 내가 "음. 내 설교 듣고 하는 이야기지" 그래
도 좋더라구요. 사람은 울어보고 웃어보니 웃는 것이  좋더
라고 칭찬하는 것이 좋습니다. 그러므로 잘할 때는  칭찬하
고 그 다음 흠모하십시오. 흠모.  이 흠모라는 것은 예배입
니다. "당신 제일이야. 난 당신이 참 좋아.." 흠모입니다. 흠
모. 사람은 모두 흠모 받기를 원합니다.
  그러고 나아가서 절대로  가정생활을 같이하면서 부인은 
남편을 거절하지 마십시오. 많은 사람이 가정에 살면서  쓸 
데 없이 거절하는데 성경에 바울  선생은 기도하기 위해서 
합의한 이외에는 서로 방을 따로 쓰지 말라고  하셨습니다. 
제가 요번에 일본의 한 중년남자를 만났습니다. 자식이  세
명이나 됩니다. 사업도 성공했습니다. 예수도 잘 믿고 여러 
교회에 가서 간증도 많이 하는 사람인데 이분이 굉장한 고
민에 빠져 있습니다. 무엇이냐면 부인이 거절을 합니다. 그
렇기 때문에 그 남편이 요번에 제게  와서 하는 말이 무엇
이냐면 "목사님 우리 집사람이 아무리  해도 자꾸 나를 거
절하고 이러므로 난 별도리 없이  목사님께 보고하고 오늘
부터 바람을 피워야겠습니다. 이제는 난  할 수 없어요. 우
리 집사람이 자꾸 날 거절하는데 난 남자고 건강한데 내가 
어떻게 합니까. 바람피워야지." 그것은  일본에 있는 한 사
업가 이야기만이 아닙니다. 우리 교회의 많은 성도들도  내
게 와서 그런 말을 합니다. 목사님 우리 집사람이 나를  거
부하기 때문에 내 정신적인 고통과 유혹이  말로 다 할 수 
없습니다. 그런  바보 천치가  어디 있습니까?  거부할거면 
시집은 왜 갔습니까? 혼자 살고  말지. 왜 남의 남자  박살
냅니까? 절대로 여러분 그러므로  부인은 남편을 거부하지 
마십시오. 그렇게 하므로  말미암아 마귀가 틈타지  못하게 
만들어야만 하는 것입니다. 

  그 다음 셋째로,  남편들아 아내  사랑하기를 내  몸같이 
하라고 말씀하셨습니다. 자 이것도 남편이 해야 할  일입니
다. 여러분 남편이 남자가  자기 몸 미워하는 것  보았습니
까. 자기 몸을 사랑해서  먹이고 입히고 재우고 그리고  목
욕도 하고 보약이라면 아무거나 다 먹고 이렇게 자기를 돌
봅니다. 그렇다면 남편들아 아내 사랑하기를 제 몸같이  하
라고 한 것은 아내를 귀중히 여기고 깊은 관심을 아내에게 
기울여 주라는 것입니다. 시집와서 집에와 있으니 지가  살
던지 죽던지 밥을 먹던지 안 먹던지 알게 뭐냐. 있다가  죽
으면 다른 여자 가져다 놓으면 될 것 아니냐. 이런  태도를 
취하는 남자들이 많습니다.  그래서 부인이 슬픈지  기쁜지
도 모르고 부인이 몸이 아픈지 안 아픈지도 모르고 부인이 
무엇을 소원을 하는지 소원 안하는건지  그것도 모르고 순
수한 이기주의로 사는 남자를 많이 보았습니다. 아주  무지
무지하게 이기주의지요. 그래서  자기만 위하고 자기만  위
해 주기를 원하는 그런 남자들을 보았습니다. 이것은  인생 
실패를 스스로 안고 사는 것입니다. 그렇다고 자기가  행복
하느냐 부인이 등을  돌려버리고 나면 행복하지  않습니다. 
그러므로 아내를 자기 몸처럼 사랑해서  아주 귀하게 여기
지 천하게 여기지 마십시오. 귀한 보화로 여기십시오. 그리
고 아내에게 대해서 깊은 관심을 기울이십시오. 슬프면  위
로해주고 기쁘면 기쁨에  같이 참여해서  도와주고 아프면 
병이 낫기 위해서 협조해 주고 그리고 소원이 있으면 들을
만한 소원은 늘 들어주고 이렇게  아내에게 관심을 기울이
는 것 참 귀한 것입니다.  왜냐하면, 사람은 자기를 알아주
는 사람을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있습니다.  남편이 
아내를 알아서 인정해주면 그 아내는  남편을 위해서 목숨
을 버려도 아깝지가 않습니다. 그러나 아내를 인정도  안하
고 알아주지도 않는데  그 집에서  왜 고생합니까.  요즘은 
파출부 나가도 돈 많이  받는데. 괜히 고생하고 욕이나  먹
고 잘못하면 주먹으로  얻어맞아 가면서  왜 살아요.  아예 
그냥 파출부하고 말지. 깨끗하게 살고.
  이제는 남자들 큰소리 할 땐 지나갔습니다. 옛날에는  부
인이 얻어맞고서도 눈물을 철철 흘리고 산 것은 배가 고파
서 살았습니다. 집 떠나면 못 먹고 사니까 배가 고파서  눈
물을 흘리고 살았는데 남자 여러분 그런  시대는 지나  갔
다고 생각하십시오. 괜히 주먹 쉽게 날리다가 나중에  홀아
비 생활하려면 그렇게 하세요. 부인은 하나님이 주신  선물
입니다. 귀하게 여기세요. 부인에게 지금까지 관심을 안 기
울였으면 깊은 관심을 기울이세요. 그리고 함께 삶을  같이 
나누어야 합니다. 좋은  일과 어려운  일을 함께 나누세요. 
그래서 서로 많은  시간을 가지고  대화를 하십시오.  서로 
이야기하고 식사도 같이 하고 외식도 나가서 같이 하고 시
간 있으면 여행도 함께  하면서 서로 친해져야 합니다.  인
생이란 여러분 친구  아닙니까. 세상에  가장 친한  친구가 
자기 아내인 것입니다. 아무리  세상 친구 좋다고 해도  아
내처럼 친한 친구가 없습니다. 친하게 대하여야 합니다. 친
구가 서로 만나지 않으면 멀어지잖아요?
  그리고 아내를 사랑하라는 것은 좋은  것을 해주고 삶의 
발전을 위해서 도와주는 것입니다. 사랑하면 좋은 것을  해
주지 미운 것을 해줍니까.  그러므로 자기 힘이 미치는  한
도 내에서 아내에게 좋은  일을 해주세요. 주라 그러면  돌
려 줄 것이니  ... 남편이  아내에게 좋은  일해주면 반드시 
아내가 남편을 그것만큼  사랑하게 됩니다. 아내를  사랑하
지 않고 좋은 일을 안 해주니까  아내도 남편에게 좋은 일
을 안 해줍니다.
  그리고 아내도 사람입니다. 아내도 사람인 이상 하고  싶
은 것이 있고 소원하는 것이 있고 인간으로서의 삶의 가치
를 누리고 싶어하는  것입니다. 이러기  때문에 아내가  이 
세상 살면서 스스로 발전하고 싶어하는  것을 깨달아 알아
서 밀어 줘야 합니다. 할 수만 있으면 집에 부엌때기만  되
도록 놓지 말고 나의  인생은 무엇이냐. 나는 무엇  때문에 
살아야 하느냐. 이런 고민을  할 때 자기 아내가  인간답게 
가치있는 길을 걸어가고자  할 때는 그  뒤에 서슴치 말고 
도와주십시오. 무슨 잔소리냐. 집에서 집안 일이나 보고 애
나 키우고 밥이나 짓고 있어라. 그것이 취미이면 괜찮아요. 
또 그런 취미를 가진  분이 있어요. 그렇지 않고  조금이라
도 자기의 꿈을 키우면서 살아보겠다는  것이 있으면 그건 
인생입니다. 남편에게 시집와  가지고서 난 평생에  억울하
게 살았다고 원한을  가지고 가면  어떻게 합니까.  여자가 
마음에 원한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했는데 
남자 머리에 서리가  확 내리면 나가서  무슨 출세를 합니
까. 그러니까 인생의 좋은  것을 나누면서 발전할 수  있도
록 도와주십시오. 그리고  인생은 같이  살면서 서로  못난 
것이니까 아내는 남편을 용서하고 남편은  아내를 늘 용서
하는 마음을 가지고 꾸짖지 마십시오. 가정에서 잘못을  하
면 잘못했다고 고함을 치고 꼬집고  나가라고 고함을 치고 
물건을 부수고 그런 바보 천치가 없습니다. 그러는  자기는 
완전하나요. 자기도 완전하지 못합니다.  사람은 언제나 이 
세상에서 결점이 너무 많아요.  실수도 너무 많이 하고  결
점도 너무 많으니까 서로 용서 안하고는 못살아요.  더구나 
서로서로 같이 하는 부부간에 용서해주고  잘못을 해도 심
하게 꾸짖지 마십시오.  결점이나 약점을 취재하여  자존심
에 상처를 입히고 짓이겨 놓으면 일단 자존심에 상처 입으
면 쉽게 낫지 않습니다. 사람의 마지막 보루가  자존심입니
다. 자존심을 잃어버리면 인생은  짐승으로 전락합니다. 자
존심을 잃어버렸는데 이제는 부끄러울 것도  없고 아낄 것
도 없습니다. 너  죽고 나죽자  이렇게 나옵니다. 이러므로 
절대로 부부간에 자존심에  상처를 입히면 안됩니다.  그저 
잘못된 일이 있으면 서로 상의해서 고치도록 합니다.  그것
은 자존심을 깨뜨리도록 공격해서 깨뜨려  놓으면 결국 깨
뜨려 놓은 그 당사자가  나의 인생 동반자요. 나의  지체입
니다. 이런 것을 우리가 깊이 생각해야 하는 것입니다.
  남편은 늘 아내에게  격려해 주고 칭찬해주어야  합니다. 
모든 일에 격려해 주고 칭찬하는 것은  조그만 일인 것 같
지만 그렇게 좋아합니다. 여러분 오늘 아내에게 "여보 당신 
참 예뻐" "내가 뭘 예뻐"  "글세 자기 눈에 제  안경이라고 
다른 사람이 당신 보기에는 안 예뻐도 내가 보기에는 당신 
정말 예쁜 거야. 당신 참 성격  좋고, 내게 대한 봉사도 좋
고, 난 너무너무 당신 때문에 행복해. 당신 제일이야.  죽었
다 살아나서도 또  나는 당신하고  결혼할거야" 실제는  안 
그렇다고 해도 부인이 감동을 해서  너무너무 좋아하고 행
복해 합니다. 그 무슨 옷을 사줘서 그런 것도 아니고  선물
을 사준 것이 아니라 그 말을 들을 때 나를 인정해 주는구
나 그 기뻐하고 행복해하는 것은 말로  다 표현할 수 없어
요. 왜 말로써 사람을 실컷  행복하게 할 수 있는데  왜 그 
말을 못하나요. 그런 말은 열 번 들어도 좋습니다.
  여러분 여자들은 원래 남자보다 더 합니다. 예쁘고  아름
답다는 말은 열번을 해도 좋아합니다. 속는 것  같으면서도 
좋아합니다. 남자도 그런데 .. 전 최근에 저희 집사람이  저
보고 지긋이 나를 보고 있어요. "왜 봐" 그러니까 "당신 참 
잘났다." 그러니까 나  혼자 거울을 들여다  보게 되더라구
요. 그 말을 들은 것을 기억하고. 나이 50넘어서 60을 바라
보는 사람이 잘났다고  하면 무슨  소용이 있나요.  그러나 
기분이 좋다구요. 기분 좋은 것 어떻게 하라구요. 이러므로 
여러분 남편은 아내에게,  더구나 여성은 남편에게  인정을 
받는 게 좋지 다른 사람이 아무리  잘났다고 해도 소용 없
습니다. 다른 사람이  잘났다 예쁘다고  하면 무슨  소용이 
있어요. 남편이 잘났다고 해야 좋지.  그렇지요? 남편이 잘
났다고 해야 좋고, 남편이 예쁘다고  해야 좋고, 남편이 훌
륭하다고 해야 좋지. 다른 사람의 말이 무슨 소용 있어요.
  그러니 남편 동지 여러분이여. 부인을 잘났다고 좀  해주
십시오. 그러면 가정에 기름을 치는 것입니다. 기계가 기름 
없이 굴러가면 삐그덕 소리가 나지만  기름을 칠하면 스르
르 하고 지나가는 것입니다.  늘 격려해 주고 칭찬해  주십
시오.

  행복한 결혼이란 좋은 상대의 선택에서부터  출발합니다. 
원래부터 상대를 잘못 만나 놓으면 애정도 같지 않고 서로 
성격도 맞지 않고 사상도 맞지  아니하면 그야말로 그때부
터 고민투성이입니다. 만날 때 잘  만나야 합니다. 만날 때 
기도를 많이 해서 하나님의 인도를 받아서 만나세요.  만나
고 난 다음에는 오늘 제가 말씀한대로 하나님의 교훈을 쫓
아서 우리가 서로 노력하면 훌륭한 행복한 가정을 이룰 수 
있는 것입니다. 끊임없이  하나님의 도움을 구하고  자아의 
반성과 회개와 개선을 통하여 결혼의  행복은 발전되는 것
입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지 결혼과 가정은 
인간 삶의 가장 기본적인 단계입니다. 이것이 불행하고  깨
어지면 인생의 모든 것은  허사가 되고 마는 것입니다.  세
상의 부귀영화 공명을  얻었다 하더라도  가정이 불행하면 
이것은 아무런 의미도 없고 물거품과 같습니다. 하나님  아
버지여, 5월의 마지막 가정의  달을 보내면서 우리는  가슴
에 손을 얹고  내가 참된 남편이  되었는지 참으로 훌륭한 
아내가 되었는지 우리는 행복한 결혼과  가정을 위해서 노
력하고 있는가 스스로 살펴보는 우리들이  되도록 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도  드리옵나
이다. 아멘

==================================================

=== 19900603.txt ===

날짜 : 1990년 6월 3일
제목 : 생 활 점 검
성구 : 약 : 1 : 22 - 25

  저는 오늘 여러분과 함께 생활점검이라는 제목으로 은혜
를 나누고자 합니다. 
  비행기가 엔카르기를 거쳐 미국으로 가든지 어디로든 갈 
때는 반드시 엔카르기에 기착해서 급유를 하고 다시 재점
검을 합니다. 물론 그렇게 안 해도 할 수 있겠지만 그러나 
많은 생명과 재산을 싣고 가는 비행기는 반드시 안전을 위
해서 만약에 사태에 대비하기 위해서 점검을 해야 됩니다. 
우리 인생도 마찬가지인 것입니다. 1년 12 달 365일을 우
리는 살아갑니다. 유월은 바로 그 한가운데 달입니다. 우리
는 이미 지나간 1990년 정월부터 시작해서 5월까지 살아왔
었습니다. 이제 유월을 기점으로 해서 후반기를 또 살아가
야 합니다. 과연 우리가 전반기를 성공적으로 잘 살아왔는
가 그리고 지금으로부터 시작해서 또 후반기를 살아가는 
우리들이 정말 하나님 앞에서 올바르게 서서 복을 받을 수 
있는 자세를 가지고 살아가고 있는가! 이것을 점검해 보아
야 하는 것입니다. 그래서 우린 스스로를 다시 한 번 재정
비해서 주어진 남은 육개월을 참으로 영혼이 잘됨 같이 범
사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되  풍성하게 얻는 이러한 
삶을 살아야 되겠습니다. 그러기 위해서 여러분과 함께 몇 
가지 점검을 해보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리는 영적인 점검을 해보아야 합니다. 사람은 
영적인 존재입니다. 
  사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것이 바로 
우리의 영인 것입니다. 하나님은 영 이시라 예배하는 자가 
신령과 진정으로 예배할 찌니라고 말한 것입니다. 그러므로 
우리의 영적인 상태가 올바르게 되어 있는지를 우린 알아
야 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지께서 우리 일생을 
위해서 모두다 예정하시고 그 모든 길을 예비해 놓으시고 
우리의 기도를 통해서 그 길로 인도해 주신다는 이 신앙적
인 사실을 우리가 확실히 알고 있는가 점검해 보아야 되는 
것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들은 자립으로 살지 아니하
고 타력으로 삽니다. 하나님의 힘으로 삽니다. 아담과 하와
가 타락한 이후로 인간의 뼛속까지 뿌리를 내린 잘못된 사
상이 인본주의 사상이요. 인간이 자력으로 스스로 사는 것
입니다. 자기 인간의 힘으로 무엇을 먹일까 무엇을 입을까 
무엇을 마실까를 걱정하면서 사는 것입니다. 그러나 우리 
주 예수께서 말씀하신 것처럼 너희는 무엇을 먹을까 무엇
을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 이방인들이 
염려하는 것이요 천군께서는 너희에게 이 모든 것이 있어
야 될 줄을 아시느니라 고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 
여러분과 저를 택하셨을 때는 만세 만대 전에 이미 하나님
의 자녀로 예정해 놓으시고 우리를 위해서 모든 것을 예비
해 놓으신 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해
서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 
못하고 마음으로도 생각지 못함 같다고 말했었습니다. 그러
나 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님을 믿고 
순종할 때 하나님은 이 모든 것을 우리의 생활 속에 더하
여 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 일생은 자력으로 살
지 아니하고 타력으로 삽니다. 하나님의 은혜로 사는 것입
니다. 그러므로 모든 일에 기도와 간구로 우리의 아뢸 것을 
부탁하고 그리고 하나님의 능력이 우리를 붙들어서 도와줄 
것을 믿고 순종하며 사는 삶을 살고 있느냐 그렇지 않으면 
하나님을 젖혀놓고 자기 마음대로 일생의 모든 일을 계획
하고 인간의 총명과 지식으로 인생을 살려고 하다가 낭패
를 당합니다. 우리는 깊이 스스로 반성해 보아야 될 것입니
다. 그리고 또 우리 주 예수님의 십자가의 희생과 그를 통
한 오중 복음과 삼중 축복을 우리 마음속에 깊이 뿌리 박
고 살아가고 있는 우리는 점검해 봐야 되는 것입니다. 예수
님께서 헛되이 십자가에 그 몸을 찢고 피를 흘린 것은 아
닙니다. 예수님은 자기 자신이 무엇을 잘못해서 십자가에서 
형벌 받은 것이 아닙니다. 그는 죄 짓고 불의하고 추악하며 
버림을 받고 멸망 받아야 될 우리들을 대신해서 십자가에 
몸을 찢고 피를 흘렸기 때문에 그 몸 찢고 피를 흘린 공로
를 우리가 진실로 우리 마음속에 간직하고 믿고 그 유익을 
체험하고 있는지 점검해 보아야 될 것입니다. 우리는 십자
가를 통해서 더 이상 죄인의 자리에 서지 않고 용서 받은 
의인의 자리에 서있는 사실을 언제나 확인하고 살아야 되
는 것입니다. 십자가를 통해서 하나님과 원수 된 자리에 있
지 아니하고 화목된 자리에 있으며, 하나님과 기도를 통해
서 성령을 통해서 대화하는 사랑의 관계에 서있다는 것을 
확인하고 살아야 되는 것입니다. 우리는 이미 하나님께서 
그리스도를 통해 우리 연약한 것을 친히 담당하게 하시고 
병을 짊어지고 가게 하심으로 우리는 언제나 질병과 싸워
서 하나님이 주신 한도의 생명까지 건강을 유지하고 살아
갈 수 있다는 자신과 확신을 가진 위치에서 살아야 되는 
것입니다. 우리는 예수 그리스도를 말미암아 하나님께서 우
리를 저주에서 속량해 주셔서 우리의 삶의 가시와 엉겅퀴
에서 해방을 주시고, 아브라함의 복을 주셔서 우리의 모든 
생활을 하나님께서 주의 영광을 위해서 형통하게 만들었다
는 사실을 마음속에 믿고 그 위치를 굳세게 지키고 살아가
야 하는 것입니다. 우리는 죽으나, 예수 그리스도가 부활 
하심으로 말미암아 그리스도를 인하여 우리는 영생을 얻고 
천국에 들어갈 수 있다는 확실한 소망의 자리를 굳세게 지
켜야 되는 것입니다. 이로 말미암아 그리스도 안에서 우리
의 영혼이 잘됨 같이 우리의 범사가 잘되며 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻게 하나님께서 만들어 놓으셨으니 야훼
가 우리 목자 이심으로 우리에게 부족함이 없다는 그 사실
을 마음속에 십자가를 통하여 깊이 간직하고 살고 있는지 
그렇지 않으면  이것이 희미하게 되어서 마음속에 불안과 
공포를 가지고 살고 있는지. 우리 자신을 점검하고 잘못되
었으면 다시 십자가 밑으로 돌아와야 되는 것입니다. 또 우
리는 성령님의 내주 하심과 충만케 하심과 성결케 하심과 
인도하심을 굳게 믿고 있는지 스스로를 점검해 봐야 되는 
것입니다. 우리 주님께서 친히 말씀하시기를 "내가 너희를 
고아와 같이 버려놓지 않겠노라 내가 아버지께 구하겠으니 
그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함
께 있게 하시리라"라고 말씀하셨으며, 성령도 우리 연약함
을 도우신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리 눈에는 
안보이지만 하나님 성령님은 바람같이 우리와 함께 계셔서 
우리를 돕기 위해서 와 계십니다. 이렇기 때문에 여러분과 
생활 속에 과연 언제나 성령님을 인정하고 환영하고 의지
하며 성령과 함께 동행하고 있는지를 여러분 깊이 다시 한 
번 재검토해 봐야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 영적
인 양식은 하나님의 말씀이니 언제나 하나님 말씀을 듣고 
묵상하고 하나님 말씀을 읽어서 이 말씀이 우리의 양식이 
되게 하고 있는지 아닌지를 살펴보아야 합니다. 이 성경을 
그냥 한 주일에 한 번씩 교회 올 때 들고 오는 그러한 형
식적인 신앙을 가지고 있는지, 그렇지 않으면 진실로 성경
을 사모해서 하나님의 말씀을 부지런히 읽고, 묵상하고 믿
고 그 가운데서 우리가 자랐는지 우리가 스스로 생각해 보
아야 하는 것입니다. 그 뿐 아니라 영적인 생활을 우리가 
깊이 하나님 앞에 나타내는 성수주일과 십일조를 하고 있
는지 살펴보아야 합니다. 주일도 지키지 아니하고 하나님 
앞에 내 물질의 십일조도 드리지 않고 생활한다면 이 사실
은 우리가 영적으로 벌써 깊이 잠이 들어가고 있다는 것을 
보여주고 있는 것입니다. 그러한 상황 속에서는 우리의 생
활 속에 어떠한 일이 일어난다 할지라도 우리 하나님께서 
우리를 보장해 준다는 아무런 확신도 가질 수가 없습니다. 
이렇기 때문에 다가오는 6개월의 생활동안 우리 영적으로 
올바른 삶을 살아가고 있는지 오늘 이 시간에 성찬을 받으
면서 점검해 보아야 할 것입니다. 
 
  둘째로, 우린 도덕적인 양심의 점검을 해 봐야 하는 것입
니다.
  우리는 그리스도를 믿어 불의와 부도덕과 대결하며 승리
하고 있는가 이것을 생각해야 됩니다. 은연중 살아오면서 
그만 점점 신앙이 희미하게 되어서 마음과 육신의 욕심과 
이 세상의 풍속을 쫓아 살아가고 마음속에 의를 저버린 그
와 같은 삶을 살고 있는지 않는가 우리는 항상 생각해 봐
야 하는 것입니다. 우리는 항상 하나님을 경외하고 예수 그
리스도의 십자가 보배로운 피로 의롭다 함을 입었은즉 우
리는 의를 지키는 삶을 살아야 하는 것입니다. 내 가슴에 
의가 있을 때 그런 생활의 가치와 하나님의 영광이 있습니
다. 가정에 의가 가정에 평화가 있고 사회의 의로움이 있을 
때, 사회가 단합되고, 국가의 의가 있을 때 나라가 왕성해 
집니다. 의가 사라지면 개인도 가정도, 사회도 국가도 파탄
에 이르고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 도덕적으로 그
리스도 안에서 의로움을 지키고 살고 있는지 그리고 매일 
매일 생활 가운데 이 더럽고 도도한 탁류가 흐르는 세상 
속에서 거룩함을 추구하며 탐욕과 정욕과 세속과 타협하지 
않고 싸워서 이기고 있는지를 생각해 봐야 하는 것입니다. 
온 세상이 다 세속적으로 흘러가는데 나 혼자만 도도히 흘
러가는 세상과 싸워 이길 것이 모냐. 나도 세상과 섞여서 
그대로 살자. 이렇게 흘러가면 우리는 죽은 나무토막이 되
고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 세상 가운데 더러움에
서 벗어나서 거룩함을 견지하며 살아가고 있는지, 스스로를 
살펴보고 또 육 개월 동안 그렇게 살기를 결심해야 하는 
것입니다. 왜냐하면 예수 그리스도의 보혈은 우리를 씻어주
시고, 하나님의 성령은 우리를 세상의 더러움에서 분리 시
켜 주셔서 언제나 우리를 깨끗하게 살게 만들어 주는 것입
니다. 성령은 기름으로 비유됩니다. 물과 기름은 아무리 같
이 놓아도 섞여지지 않습니다. 물 속에 넣고 기름을 아무리 
휘어 저어도 기름은 물과 섞지 않습니다. 우리 속에 하나님
의 성령의 기름 부으심이 계시기 때문에 우리를 아무리 세
속과 섞어 놓아도 세속적인 인간이 될 수가 없는 것입니다. 
이러므로 우리는 성령 안에서 우리는 거룩함을 지키고 사
는지 우리 스스로를 생각해 봐야 되는 것입니다. 그리고 하
나님의 말씀과 법에 빗나가는 삶을 늘 회개하고 예수님 보
혈로 씻고 있는지 생각해 봐야 됩니다. 우리는 늘 회개해야 
됩니다. 하나님께서는 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저
는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 
우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다 하면 우
리가 거짓말한 자라 고 말한 것입니다. 이 세상에 사는 사
람 치고 죄 짓지 아니하는 의인은 한 사람도 없습니다. 우
리는 생각으로 말로 행동으로 죄를 짓습니다. 그러나 우리
에게는 죄를 씻을 수 있는 기회를 하나님이 주신 것입니다. 
회개할 기회를 주신 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠다 
고 말한 것입니다 우리 마음에 천국이 희미하게 될 때 우
리는 그 때 회개해야 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 보배
로운 피로 씻어야 됩니다. 하나님은 말씀으로 우리를 정결
케 하시고, 예수님의 보혈로 씻어주시고, 성령으로 거룩하
게 해 주시는 것입니다. 오늘날 죄인이 지옥 가는 것이 아
니라 회개하지 않는 자가 지옥을 가는 것입니다. 하루에 일
곱 번씩 일흔 번씩 죄를 짓고 회개하더라도 하나님께서는 
용서해 주라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 
매일 같이 회개하고 있는지 도덕적인 점검을 해 봐야 하는 
것입니다. 그리고 사랑을 실천하기 위하여 노력하며 사는가
를 생각해 봐야 합니다. 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람
이 무엇이 다릅니까? 예수 믿는 사람이 탁월하게 다른 것
은 우리는 사랑을 실천하면서 살려고 노력을 하는 것입니
다. 가장 가까운 가정에서 남편을 사랑하려고 노력하는지. 
아내를 사랑하려고 노력하는지. 자식을 사랑하려고 노력하
는지. 부모를 사랑하려고 노력하는지. 이웃을 사랑하려고 
노력하는지. 원수를 위해 조차도 기도해 주고 사랑하려고 
노력하는지 우리는 이것을 점검해 봐야 되는 것입니다. 예
수 믿는 자와 안 믿는 자의 확실히 다른 점은 예수 믿는 
사람은 사랑하려고 애쓰는 사람들이 예수 믿는 사람들인 
것입니다. 사랑이 감정이 생기기 때문에 사랑하는 것이 아
니라, 사랑할 감정이 생기지 않아도 사랑하려고 예수님 때
문에 노력하며 사는 이것이 바로 우리 크리스천들인 것입
니다. 이렇기 때문에 우리는 우리 마음속에 남아 있는 여섯 
달 동안 사랑을 실천하면서 살려고 노력하는 이러한 자세
를 재정비해야 되겠습니다.

  셋째로, 우리는 정신적인 점검을 해야만 합니다. 
  우리는 영적인 존재요, 도덕적인 존재일 뿐만 아니라 또
한 정신적인 존재인 것입니다. 우리는 늘 인생과 세계를 살
아가면서 긍정적으로 보고 희망을 갖고 신념을 갖고 사는
지 생각해 봐야 되는 것입니다. 사람들은 마음속에 쉽게 부
정적인 것을 받아들입니다. 어두운 것에 초점을 맞춰서 보
면 밝은 것은 다 사라지고, 어두운 것만이 가득하게 보입니
다. 그러나 밝은 것에 초점을 두고 보면 어두운 것을 많이 
사라지고 밝은 것이 보입니다. 어떠한 사람에게도 결점을 
가지고서 그 사람을 평론하면 그 사람은 결점 투성이로 보
입니다. 그러나 그 사람에게 장점에 초점을 맞추어서 보게 
되면, 또 어두운 점은 많이 사라지고 장점이 가득한 사람으
로 보이기도 하는 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람
들은 우리 정신적인 상황이 부정적이 되어서는 안됩니다. 
우리는 내 자신을 볼 때나, 내가 세계를 볼 때나, 내 미래
를 볼 때나, 부정적으로 보아서는 안됩니다. 왜냐하면 예수
님께서 십자가에서 모든 흑암의 세력을 멸하였기 때문에 
우리는 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고 생산적으로 인
생을 구해야 되는 것입니다. 인생을 살아가면서 보십시오. 
우리 걱정하던 것이 그대로 이루어 졌나요? 별로 이루어지
지 않습니다. 우리가 1년을 살아가면서 우리가 염려, 근심
을 한 것이 100번이라면 그대로 실제로 일어난 것은 열 번
도 일어나지 않았습니다. 90번은 우리 걱정한 대로 일어나
지 않고 오히려 좋게 된 것입니다. 성경에는 뭐라고 말합니
까? "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자
들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다" 고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 쉽게 낙심하거나 쉽게 뒤로 물러가지 
마십시오. 왜냐하면 우리는 우리 힘으로 살지 않고, 하나님
의 힘으로 사는 것입니다. 사람들 눈에는 우리 밖에는 안보
이지만, 실제로 우리는 하나님을 의지하기 때문에 사실은 
하나님이 우리를 안고 살아가고 있는 것입니다. 미국의 어
느 시내에 교통순경이 막 요란하게 사이렌을 돌면서 트랙
터를 따라오고 있습니다. 사람들마다 놀라서 눈을 휘둥그래 
뜨고 보고 있습니다. 왜냐하면 조그마한 어린 아기가 트랙
터의 핸들을 잡고 있습니다. 그 육중한 트랙터로 시내를 운
전해 가고 있습니다. 이 다섯 살 짜리 어린아이가 트랙터를 
운전하고 있습니다. 언제 핸들을 잘못 틀면 큰 사고가 납니
다. 그래서 교통순경이 따라오고 사람들이 다 고함을 치는 
대도 트랙터는 유유히 바른 길로 가고 있습니다. 어린아이
가 위에 올라 잡고 운전을 하고 있습니다. 그것을 중지시키
고 보니깐 어린아이를 올라 앉히고 밑에는 아버지가 잡고 
운전하고 있습니다. 사람들 보기에는 목에 올라탄 어린아이
가 보였지, 그 밑에 핸들을 잡고 있는 아버지는 안보였습니
다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 우리 인생의 핸들을 
잡고 흔드니깐 사람들 보기에는 우리가 잡고 흔드는 것 같
지만, 밑에는 아버지가 잡고 있는 것입니다. 그러므로 여러 
가지 꼬부랑길을 걸어가고, 높은 길, 언덕 길, 내리막길을 
걸어갈 때, 우리는 큰 사고가 날 줄 알지만, 실제 지나고 
보면 사고가 안 났습니다. 왜냐하면 하나님이 우리 인생의 
핸들을 잡아주고 있는 것입니다. 이러므로 예수를 통해 하
나님을 믿는 우리들은 부정적인 마음을 품어서는 안됩니다. 
어떠한 환경에도 하나님이 같이 하시므로 모든 일이 합력 
하여 선이 되고 마는 것입니다. 인간의 분노는 하나님의 찬
양으로 변화된다고 말한 것입니다. 그러므로 사람이 누가 
하나님과 씨름해서 이길 수가 있겠습니까? 하나님이 우리
를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않
고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 
선물로 주시지 않겠느뇨. 이러므로 쉽게 낙심하지 말고 뒤
로 물러가지 마십시오. 우리는 정신적인 점검을 해봐야 합
니다. 우린 어둡고 캄캄할수록 하나님의 능력은 더 크게 우
리 가운데 역사 하신다는 사실을 알고 긍정적이고 적극적
인 마음의 태도를 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 우리는 언제나 마음을 천국형으로 새롭게 하고 살아야 
합니다. 
  고린도후서 5장 17절에  "누구든지 그리스도 안에 있으
면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 
되었다" 고 했는데, 우리의 육체가 새롭게 된 것은 아닙니
다. 우리의 마음이 하나님 앞에서 새롭게 된 것입니다. 그
러므로 우리 마음을 절대 하나님 중심으로 세우고 우리 예
수님 안에서 새롭게 되기를 자기의 자화상, 셀프 이미지를 
굳세게 쥐고 있어야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 그
리스도의 십자가를 통해서 새로운 피조물이 된 것입니다. 
우리는 세상 사람이 아닌 하나님의 사람이요, 아담의 자손
이 아닌 예수의 자손들이 된 것입니다. 이렇기 때문에 우리 
주 예수께서 우리와 같이 계시고, 하나님이 우리와 같이 계
시므로, 우리는 의로운 자요, 우리는 용서 받고 사랑 받는 
자요, 우리는 치료 받은 자요, 우리는 아브라함의 복으로 
복을 받은 자요, 우리는 천국에 이미 시민권을 가진 자인 
것입니다. 그러므로 내가 어떠한 사람인 것을 알고 그와 같
은 신분을 확인하고 그와 같은 프라이드를 가지고, 자신을 
가지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
거울을 들여다보고도 돌아서면 자기 얼굴이 어떻게 생겼는
지도 모르고 잊어버리는 사람은 어리석은 사람입니다. 우리
는 자유케 하는 법인 십자가를 바라보고, 우리가 어떻게 변
화되었는지를 알았으면, 그와 같은 사람이 되었었다는 자화
상을 가지고 그와 같은 자기를 생각하고 꿈꾸고, 그와 같은 
말을 하고 자신 있는 인생을 살아야만 되는 것입니다. 그리
고 우리는 언제나 자기 마음속에 천국을 보존하고 살아야 
됩니다. 의와 평강과 희락은 이 땅에서 하나님이 주신 천국
의 역사인 것입니다. 우리가 의를 가지고 언제나 기도를 통
하여 마음을 편안하게 갖고, 언제나 기도를 통해서 마음의 
기쁨을 갖고 우리의 정신이 의와 평강과 희락으로 충만한 
그러한 삶을 살 때 하나님께서 우리와 같이 계시고, 우리를 
붙들어 주시는 것입니다. 여러분은 왕 같은 제사장들이요, 
그 나라의 백성이니 여러분은 이 세상에서 버림받은 존재
가 아닙니다. 하나님께서 여러분을 눈동자같이 귀하게 보고 
있는 것입니다. 예수 그리스도의 몸을 찢고 피를 흘려서 너
무나 큰 값을 주고 샀기 때문에 하나님께서는 여러분을 그
렇게 쉽게 내어 던질 수가 없습니다. 이러므로 예수께서 말
씀하시기를 너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시매 내 손
에서 빼앗아 갈 자가 없나니라 라고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 시편 기자는 말하기를 하나님은 나를 위하시면 사
람이 내게 어찌 하리요 사람이 여러분을 좌지우지하지 못
합니다. 우리는 이미 사람의 종이 아니라 하나님의 소유물
이 된 것입니다. 하나님이 나의 아버지이니, 우리 아버지의 
허락 없이는 참새 한 마리도 떨어지지 아니하는데, 우리 아
버지께서 우리의 머리털까지 세신 바 되었는데 아버지 허
락 없이 아무 것도 일어날 수 없습니다. 그러므로 사람의 
눈으로는 망하는 것 같으나, 하나님 손가락 움직이면 흥하
게 되는 것입니다. 사람의 눈으로 볼 때는 패배하는 것 같
으나, 하나님 눈으로 볼 때는 크게 성공하는 것이 되고 마
는 것입니다. 우리는 사람의 척도로 살지 않습니다. 우리는 
하나님의 자를 가지고서 삽니다. 하나님의 지혜와 지식과 
총명으로 삽니다. 그렇기 때문에 우리 사는 정신적인 자세
가 우리는 절대적으로 긍정적인 면에서 살아야 되는 것입
니다.

  넷째로, 우리는 감정적인 정서적인 점검을 해야 되는 것
입니다.
  성경에는 항상 기뻐하라고 말했습니다. 이 세상에는 항상 
슬퍼하면서 사는 사람이 있습니다. 항상 울고 항상 우울하
고 얼굴에 그림자 지고 사는 사람이 있습니다. 그렇게 살아
서 무엇합니까? 우리 한국 속담에도 웃어보고, 울어보면 웃
는 것이 낫더라는 그 말이 있습니다. 울어봤자 한 평생, 웃
어봤자 한 평생입니다. 그러므로 할 수 있으면 웃고서 사는
데 믿지 않는 사람은 웃을 이유가 없지만, 우리 예수 믿는 
사람은 웃을 이유가 있습니다. 왜? 하나님이 내 아버지니깐 
웃을 수가 있고, 예수님이 내 구주니깐 웃을 수가 있고, 내 
속에 성령이 와 계시므로 웃을 수가 있는 것입니다. 성경에
는 항상 기뻐하라고 말하고 있습니다. 이 기뻐하라는 것에 
대해서는 하나님께서 우리에게 선택의 자유를 주지 않으셨
습니다. 명령을 하셨습니다. 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 
기뻐하라고 말했습니다. 그리고 다시 말하노니 항상 기뻐하
라! 이것은 하나님의 명령이신 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람들의 트레이드마크는 바로 기쁨인 것입니다. 얼굴이 환
하고 방실방실하면 저 사람 예수 믿는 사람이구나. 얼굴이 
길쭉하고 얼굴에 슬픔과 우울이 꽉 들어차면 저 사람 예수 
안 믿는 사람이구나, 당장 알 수 있는 것입니다. 그러므로 
길거리를 가다가도 저 사람 예수 믿는 사람이다. 저 사람 
예수 안 믿는 사람이다. 아는 것은 그 얼굴에 나타나는 광
채를 보고 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 감정적으
로 항상 늘 그리스도 안에서 기뻐하도록 마음의 자세를 틀
어 놓아야만 되는 것입니다. 그리고 쉬지 말고 기도하라 고 
말했습니다. 기도하기를 싫어하면 영적인 세계와의 교통이 
끊어지는 것입니다. 기도하기를 싫어하고 등한히 하면 오감
각을 통해서 이 세속적인 것이 너무나 우리에게 휘몰아쳐 
오고, 이 세상의 부정적인 것이 너무나 우리를 억압함으로 
말미암아 기쁨을 잃어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리는 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도해야 됩니다. 주일 
교회 와서 기도하고 새벽에 일어나서 기도하고, 시간 내어 
삼일 기도하고, 구역예배도 기도하고, 또 필요하다면 철야
기도회도 금식기도회도 기도하기를 게을리 하지 말아야 합
니다. 기도는 영적인 세계 속에 들어가서 우리가 대화하고 
사는 것입니다. 기도의 세계 속에 들어가면 그곳에 아버지
가 계시고, 예수님, 성령님과 직접 대화를 나누는 것입니다. 
그 가운데서 영적인 삶으로 충만하게 되는 것입니다. 이러
므로 우리는 쉬지 말고 기도하기를 힘써야 하는 것입니다. 
그리고 우리는 불평을 좋아하지 말고, 범사에 감사하는 삶
을 살아야 되는 것입니다. 사람들은 타락한 성품이 있어서 
불평하기를 좋아하는 것입니다. 사람들 두 세 사람이 모이
면, 감사하는 이야기하는 것은 별로 보이지 아니하고, 모두
다 남을 흠잡고, 남을 불평하는 소리만 늘 하는 것입니다. 
사람들이 여기에 깊이 병들어 있습니다. 제가.. 설교하는 조
용기도 그런 부류에 속한 사람인 것입니다. 모이기만 하면 
늘 불평하면 그렇게 재미가 있어요. 남 잘못하면 이야기하
면 그렇게 재미가 있고, 남 잘난 것 이야기하면 속이 꼬이
고 긍정적으로 말하고 싶지 않습니다. 이것은 타락한 아담
의 후손들의 못된 관습인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 
하나님 앞에서 우리 감정을 언제나 검토해서 범사에 감사
하는 것을 배워야 되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고, 
좋지 않은 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 하
나님께서는 우리에게 감사하라고 할 때는 하나님께서 책임
져 주시기 때문에 감사하라고 하지. 하나님이 책임 안 져 
주는데, 우린 감사하라고 할 리는 만무한 것입니다. 안 좋
은 일, 어려운 일, 고통스러운 일 다가와도 하나님이 감사
하라고 한 것은 하나님께서 나중에 그것을 변화 시켜서 좋
게 만들어 주겠다고 약속하기 때문에 그런 것입니다. 저는 
33년의 신앙생활을 통해서 뒤를 돌아보니깐 나의 인생에서 
가장 좋았던 일이 그 때는 가장 안 좋았던 일이 지금 볼 
때는 좋은 일로 변화된 것입니다. 내 인생에서 볼 때는 절
망이라고 생각하고, 이제는 인생이 끝장났다고 생각하고, 
완전히 실패했다고 생각하고, 모든 것은 이젠 버렸다고 생
각하던 그 때가 세월이 지나고 보니, 가장 하나님이 가까이 
계셨고, 그것을 통해서 내 인생과 운명을 가장 좋은 길로 
이끌어 주신 동기가 되신 사실을 알게 된 것입니다. 이러므
로 좋은 일은 별로 큰 영광이 없었었는데, 내게 다가온 나
쁜 일들이 내 일생에 그렇게 좋은 일로 변화되고, 잊을 수 
없는 하나님의 영광으로 변화 시켰다는 사실을 체험으로 
알게 되었습니다. 그렇기 때문에 우리는 범사에 감사하면서 
살아갈 수 있습니다. 그리고 우리는 분노와 미움 대신에 용
서와 사랑의 감정을 가져야 됩니다. 이 세상에 살면서 마음
에 분노를 가지면 하나님의 의를 잃어버리고 맙니다. 분노
하면 하나님과도 멀어지고, 이웃과도 멀어지고, 자기 스스
로도 치욕 감을 느끼게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 분을 
그치고 노를 버리고 용서와 사랑의 감정을 가지고 살도록 
우리는 우리 스스로를 점검하고 노력해야만 되는 것입니다. 
사람들은 타인에 대한 평에는 가혹하지만 자기에 대한 평
가에는 놀랄 만큼 후하고 자기 타당 화하며, 자기를 변호합
니다. 그러나 자기 점검에 가혹하게 근엄하면 엄할수록 삶
의 앞날에 다가오는 수많은 시련과 장애물을 능히 넘고, 성
령의 개가를 부르면서 살아갈 수 있는 우리들이 되는 것입
니다. 그러므로 다가오는 남은 후반기의 인생을 위해서 오
늘 우리는 영적으로 도덕적으로 정신적으로 그리고 감정적
으로 사실을 점검하고 오늘 하나님의 거룩한 성찬을 대하
고 새로운 마음의 자세를 가지고 주어진 나머지 일년을 살
아가게 되시기를 축원합니다. 

--기도--

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리 아버지께
서 때묻지 않은 일년을 우리에게 선물로 주셨습니다. 벌써 
반년을 살았습니다. 살아온 과거를 우리는 돌이켜 보고, 이
제 또 살아가야 될 나머지 반년을 우리는 정말 주님 안에
서 복 받고 성공적으로 살 수 있기 위해서 성찬 앞에서 스
스로를 점검하고자 합니다. 하나님 아버지 우리 죄를 회개
하고 자복하고 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 피를 마
실 때, 우리는 영적으로 도덕적으로 정신적으로 감정적으로 
자아를 변화 받는 이 시간 되게 도와 주시옵소서. 그래서 
후반기 일생은 정말 하나님의 뜻대로 살고 하나님의 은총
과 축복 속에 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 
주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

