=== 19881204.txt ===

1988년 12월 4일
제목: 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
본문: 고후 6:1-2

'하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 하나님은 전지 전능하시고 무소 부재하셔서 오늘도 이 자리에 우리와 친히 함께 와 계십니다. 하나님은 이로우시며 거룩하시고, 사랑과 자비가 한이 없으시고, 무슨 일이든지 하나님께서 하시는 일은 형통치 못한 일이 하나도 없습니다. 이러한 하나님을 우리는 예수 그리스도를 통해서 믿고, 우리 영의 아버지가 되셨습니다. 바울 선생께서는 이와 같이 좋으신 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 구원의 손길을 베풀기를 지금 간절히 바라고 계시는데, 우리들이 잘못하여 하나님의 은혜를 헛되이 받을까 염려해서 오늘 읽은 성경 말씀을 통해서 경고하고 있는 것입니다. 하나님의 놀라운 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서 우리 각자가 어떻게 해야 할 것인가? 오늘 이 사실을 함께 알아보고자 합니다.
 첫째로 우리는 하나님께서 우리의 존재와 삶의 원천이 되신다는 것을 마음속에 깊이 아로새기고 깨달아야만 하는 것입니다. 성경에는 하나님을 '야훼 이레'라고 하셨습니다. 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 분인 것입니다. 성경 전체를 살펴볼 때도 하나님께서는 우리를 위해서 먼저 물질적인 세계를 완전히 예비해 놓으셨습니다. 아담과 하와를 지으시기 전에 하나님께서는 어둠 대신에 빛을 예비해 놓으셨으며, 그리고 궁창을 예비하시고 주님께서 바닷물과 함께 육지를 예비하시고, 사람들이 먹고 살 수 있는 모든 과일이 나게 하시고 열매맺는 풀이 나게 하셨습니다. 하나님은 하늘에 해를 예비하시고 달과 별들을 예비하셨으며 공중의 새들을 예비하셨고, 물 속에 어족들을 예비하셨습니다. 땅 위에 기는 각종 곤충과 짐승들을 예비해 놓으시고 하나님께서 부족함이 없이 준비하신 연후에 하나님의 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 지으셨습니다. 아담과 하와가 지음을 받고 하늘을 쳐다봐도 모자람이 없으며 땅을 쳐다봐도 모자람이 없으며 물 속을 들여다봐도 모자람이 없는 완전 무결한 예비 된 세계 속에 태어나게 된 것을 알게된 것입니다. 하나님은 또한 아담과 하와를 위해서 동방에 에덴을 창설하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 예비하시고 그곳에서 그 동산을 지키며 가꾸며 하나님을 섬기며 살도록 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 '야훼이레' 하나님은 예비하시는 하나님인 것입니다. 하나님께서 이 물질 세계에 관한 한 예비하지 않은 것은 하나도 없었습니다. 또한 아담과 하와가 타락하고 죄를 범하여 하나님을 반역하고 이 세상에 죄악의 처참함을 가져왔을 때 하나님께서는 이 문제를 해결하기 위해서 홀로 소매를 걷으시고 일하셨습니다. 아브라함을 택하시고 그를 통하여 선민 이스라엘을 세우시고, 그 가운데 유다 지파를 택하시고 그를 통하여 독생 성자 예수 그리스도가 탄생하게 하시고, 그리스도께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 이 모든 것을 다 청산하게 만드시고, 그리고 하나님께서 모든 사람에게 와서 예수를 믿고 구원을 받으라고 말씀합니다. 예수를 통하여 하나님께서는 영의 신령한 천국을 예비하시고 구원의 길을 추호도 모자람이 없이 완전히 예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 영적인 세계에 하나님께서 예비해 놓지 않으신 곳은 하나도 없습니다. 모든 것을 하나님께서 다 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 앉아 계신 여러분 각자를 위해서도 우리 하나님께서는 이미 모든 것을 알고 계신 고로, 여러분의 살길을 예정하시고 그것을 모두다 예비해 놓으셨습니다. 고린도전서 2장 9절에 보면 『기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라』고 말씀하신 것입니다. 하나님은 우리의 인지를 초월해서 여러분을 위해서 하나도 남김없이 소상하게 예비해 놓으셨다는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다. 우리의 필요한 물질적인 세계도 하나님이 다 예비해 놓으셨으며 우리의 필요한 영적인 세계도 하나님께서는 하나도 모자람이 없이 모두다 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서는 여러분의 머리 위에 있는 머리카락 수조차 하나도 남김없이 다 계산해서 알고 계신 분이신 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 인생의 문제에 부딪히면 우리는 하나님과 우리의 관계 속에서 그 문제를 해결해야 되는 것입니다. 일반적인 사람은 문제의 해답을 인간의 힘으로, 환경과 인간 관계에서 해결하려고 합니다. 아담과 하와가 하나님과의 관계 속에서 인생을 살려고 하지 아니하고 하나님께 등을 돌리고, 하나님의 예비한 세계를 발길로 차버리고 뛰어나와서 자기 인간의 수단과 방법과 지혜와 능력으로 문제를 해결하며 살려고 했지만, 인간의 능력은 한계가 있어 문제를 해결하지 못하고 처절한 절망에 빠지고 말았습니다. 오늘날 또 예수 믿지 않는 사람은 아담과 하와와 같이 문제가 발생하면 그 문제를 인간의 지혜와 지식과 수단과 방법과 노력으로 해결하려고 하는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 하나님께서 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님이기 때문에 우리의 문제는 하나님과 우리 사이의 관계에서 해결되어야 하는 것입니다. 이러므로 우리의 문제는 수평적으로 해결할 것이 아니라 수직적인 면에서 해결해야 하는 것입니다. 하나님과 나 사이에 문제가 해결되면 전능하신 능력으로 하나님은 예비하신 세계로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람이 문제가 생기면 교회 와서 회개해야 할 것이요, 새벽에 와서 부르짖어야 될 것이요, 기도원에 가서 금식하며 주님께 외쳐서 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버리면 하나님의 전능한 손길이 움직여서 우리를 예비하신 세계로 이끌어 주시는 것입니다. 역대하 20장 3절로 4절에 보면 유다의 위대한 왕인 여호사밧에 대한 얘기가 있습니다. 
 여호사밧 왕이 그 강성기에 갑자기 모압과 암몬과 마온 자손들이 연합해서 대 군대를 결성하여 홍수와 같이 유다에 휘몰아쳐 왔습니다. 정신 차릴 새가 없습니다. 유다 왕 여호사밧이 인간적으로 말하면 육군 참모 총장을 불러서 빨리 전투 태세를 취하고 전 국민에게 전쟁 준비를 하라고 호통을 쳐야 될 것인데, 여호사밧은 '일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼'인 것을 알았었습니다. 모든 문제의 해답은 야훼께서 예비하신 것이라는 것을 알았기 때문에 급하고 위험한 그 순간에 그는 하나님의 성전을 찾아갔었습니다. 그리고 온 유다 백성으로 하여금 예루살렘 백성들도 함께 하나님의 성전을 찾아와서 모두다 금식하며 하나님께 부르짖으며 기도하라고 말했었습니다. 그리고 그는 하나님께 부르짖기를 "하나님이여, 이 민족을 구출하여 주시옵소서." 여호사밧은 문제가 급박했을 때 인간의 수단과 방법으로, 수평적으로 해결하려고 한 것이 아니라 수직적으로 하나님과의 관계에서 문제를 해결하기 위해서 하나님의 얼굴을 간절히 찾고 기도했었습니다. 그러자 하나님께서 응답하여 주셨습니다. "여호사밧아, 이 전쟁은 네가 싸울 것이 없다. 전쟁은 야훼의 것이라. 내가 너희를 위하여 싸울 것이니, 너희는 항오를 벌이고 전쟁터에 나가서 야훼께서 어떻게 너희를 구원하는가를 보라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님이 친히 예비하신 대로 싸워 주심으로 위대한 승리를 거둘 수 있었던 것입니다. 
 예수님께서도 우리에게 말씀하여 주시기를 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 하셨습니다. 진실로 깨어져서 회개하여 하나님과 올바른 관계 속에 서면 천국의 역사가 우리 가운데 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 문제는 하나님께서 모두다 해답을 예비하고 있다는 것을 알아야 합니다. 그래서 우리의 근본도 하나님이요, 우리 삶의 자원도 하나님이시기 때문에, 우리가 하나님과 우리의 관계에서 문제가 해결될 수 있다는 사실을 오늘 주를 믿는 사람이 확실히 깨달아 알게 될 때, 하나님께 나아가면 하나님께서는 전지 전능, 무소 부재하신 능력으로 우리의 문제를 예비하신 대로 해결하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 얼마나 강하고 담대하게 살아갈 수 있습니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없다 할 지라도 이 모든 것을 다 알고 계신 하나님께서 내 아버지가 되시고 나의 근원이 되시고 나의 삶의 원천이 되시고 나를 위해서 예비해 놓으셨으니, 이 하나님을 간절히 찾고, 하나님을 붙잡고, 이 하나님과 나 사이의 올바른 관계가 정립되면 문제는 그대로 해결되고 마는 것입니다. 
 둘째로 우리가 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서는 순종의 삶을 살아야 하는 것입니다. 아담의 불순종은 그 이후에 처참한 기적을 가져왔던 것입니다. 여러분, 아담은 하나님이 예비하신 동산에서 사는 것이 작정된 뜻이었습니다. 하나님은 여러분과 저에 대해서도 작정된 뜻을 가지고 계십니다. 그런데 아담과 하와를 위해서는 에덴 동산에서 하나님이 예비하고 준비한 그것을 누리며 사는 것이 아버지의 작정하신 뜻이었습니다. 그러나 아담과 하와는 아버지의 작정하신 뜻을 따르기를 원치 않았습니다. 아담과 하와는 하나님 중심으로 서지 않고 자기 중심으로 서며, 하나님 뜻대로 살지 아니하고 자기 뜻대로 살며, 신본주의로 살지 아니하고 인본주의로 살기를 원했었습니다. 그래서 하나님께서 금지한 열매를 따먹고 그분의 뜻을 반박하고 반역했었습니다. 그러므로 그는 반역의 길을 택했고 자기 혼자 살기로 작정했습니다. 그 결과 그는 하나님의 안식에서 쫓겨났습니다. 하나님이 다 예비해 놓으셨으니 그 곳에서 사는 것은 얼마나 큰 안식이었겠습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 같은 것은 없습니다. 하나님 중심으로 섬기며 살면 하나님께서 예비한 것에서 사니 마음이 얼마나 큰 평안과 안식을 갖고 살지 않겠습니까? 그러나 아담과 하와는 스스로 하나님의 안식을 발길로 차버리고 불안과 공포와 절망의 세계 속에 뛰어 들어갔던 것입니다. 
 오늘 이 시간에 우리에게 대한 하나님의 작정도 있습니다. 또다시 하나님은 여러분과 나에게 안식을 제공하고 계십니다. 아담과 하와를 위해서는 큰 동산을 만들었지만 이제 오늘날 하나님은 우리를 위해서 2000년 전에 예수 그리스도를 통해서 갈보리 십자가 동산을 만들어 주신 것입니다. 아담과 하와는 에덴 동산에서 살게 했지만 여러분과 나는 갈보리 십자가 동산에서 살도록 하나님께서 예비하여 주셨습니다. 예비하신 하나님은 아담과 하와만을 위하여 예비하신 것이 아니라 오늘날 여러분과 나를 위해서 예수 그리스도를 통하여 갈보리 십자가 동산에서 더 위대한 예비를 해주신 것입니다. 
 갈보리 십자가를 통해서 하나님께서는 그 동산에 사는 우리들에게 죄의 용서를 예비해 주셨습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 그곳에만 들어오면 죄의 용서를 받고 하나님 백성이 되고 의롭게 되는 것입니다. 
 하나님께서는 갈보리 십자가 동산에 성령 충만을 예비해 놓으셨습니다. 예수를 통해서 하나님의 신이 우리에게 충만히 임하여서 우리가 하나님 안에 하나님이 우리 안에 들어와서 하나님과 우리가 일체된 삶을 살 수 있는 그 영광스럽고 아름다운 길을 예비해 놓으셨습니다. 
 하나님께서는 갈보리 십자가 동산에서 여러분과 나의 마음과 몸이 치료받을 수 있는 치료의 세계를 예비해 놓으셨습니다. 주께서 우리 연약한 곳을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며, 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리가 나음을 입었기 때문에 갈보리 십자가 동산을, 치료와 건강의 세계를 주님께서 예비해 놓이신 것입니다. 
 우리 주님께서는 갈보리 십자가 동산에서는 이제 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨 나온 이 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 냈는데, 갈보리 십자가 동산에서는 마지막 아담인 예수 그리스도께서 머리에 가시채를 쓰시고 새 가시에 찔려서 몸 찢고 피를 흘려서 그 보혈로 말미암아 가시의 힘을 다 멸하여 버리고 아브라함의 축복으로 충만히 채워 놓은 갈보리 십자가 동산을 예비해 놓으신 것입니다. 갈보리 십자가 동산은 가시가 사라지고 엉겅퀴가 사라지고 저주가 떠나버리고 하나님의 은총과 축복이 임한 동산인 것입니다. 하나님이 예비한 갈보리 십자가 동산에는 영생, 부활의 소망이 넘치는 동산입니다. 그곳에서 하나님은 그리스도를 통하여 사망을 철폐하시고 무덤을 파괴하시고 음부를 정복하시고 부활과 생명으로 가득 차게 하시고 영생의 소망으로 넘치게 하신 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 초청을 받는 것은 에덴 동산이 아니라 이제 하나님께서 그리스도를 통해서 새롭게 만든 동산, 갈보리 십자가 동산으로 하나님께서는 여러분들을 초청하고 계신 것입니다. 우리는 이 동산에 들어가서 오중 복음과 삼박자 축복을 누리면서 사는 위대한 은총의 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그러나 아담과 하와가 에덴 동산에 거하기 위해서 하나님의 명령을 순종해야 했던 것처럼 오늘날 갈보리 십자가 동산에 들어와 살면서도 우리는 마음의 순종을 가지면서 살아야 되는 것입니다. 
 우리는 말할 필요 없이 갈보리 십자가 동산에 들어오기 위해서는 회개하고 예수를 구주로 모셔야 합니다. 예수님께서 갈보리 십자가 동산에 들어갈 수 있는 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수 그리스도를 통하지 않고는 갈보리 십자가 동산에 못 들어옵니다. 어떠한 종교나 의식이나 자기 스스로의 윤리와 도덕적 행위를 통해서도 못 들어옵니다. 하나님은 갈보리 십자가 동산에 들어올 수 있는 유일한 길로 예수 그리스도를 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셔들이는 사람은 갈보리 십자가 동산에 들어올 수 있습니다. 
 그리고 그 곳에 들어와서 그 동산 한 가운데 예비하신 젖과 꿀을 먹고 마시기 위해서는 우리는 순종해야 될 일이 있습니다. 그것은 성수 주일하고 말씀을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님께서는 엿새 동안 일하셨고 제 7일은 하나님의 날입니다. 그 날은 쉬고, 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 읽고, 하나님 말씀의 잔치 속에 살라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 갈보리 십자가 동산에 살기 위해서는 여러분처럼 성수 주일 하시고, 말씀을 듣고, 또 예배 폐하고 난 다음 집에 돌아가셔도 그 날은 성경 읽고, 말씀 묵상하고, 하나님 찬양하는 시간으로 삼아야 되는 것입니다.  
 그리고 또 갈보리 십자가 동산에서 살기 위해서는 십일조를 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 소유물인 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 그런 죄를 짓지 말아야 되는 것입니다. 우리의 모든 물질 중에 십분의 일은 하나님의 것입니다. 그러므로 십일조를 하나님께 드림으로 하나님에 대한 우리 사랑의 진실성을 표현해야 우리가 갈보리 십자가 동산 가운데 들어가 살 수 있는 것입니다. 하나님을 사랑하지 않는 사람은 갈보리 십자가 동산 안에 살 수 없습니다. 성경에는 말하기를 '예수 그리스도를 사랑하지 않는 자는 저주를 받을지어다' 라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 진실로 사랑하는 그 진실성은 우리가 하나님께 십일조를 드림으로 증명될 수 있는 것입니다. 
 그리고 우리가 계속해서 갈보리 십자가 동산에서 살기 위해서는 매일같이 우리의 죄를 회개하고, 매일 같이 그리스도의 보혈로 우리를 씻으며, 의와 거룩함을 쫓아 살아야 되는 것입니다. 태어날 때부터 의롭고 거룩한 사람은 없습니다. 그러나 매일같이 회개하고 매일같이 보혈로 씻는 사람은 의와 거룩함을 쫓아 살 수 있고, 갈보리 십자가 동산 가운데 들어와서 살 수 있는 것입니다. 
 그리고 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사 드리며 살아야 될 것입니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람들이 이와 같은 마음의 자세로 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 살기를 하나님은 원하시는 것입니다. 이러므로 우리가 힘써서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 그런 마음의 자세를 가지고 살아야 됩니다. 그것에 보태어서 하나님의 특명에 복종해야 됩니다. 하나님께서 갑자기 무슨 명령을 내리시면 그 명령에 우리는 복종해야 되는 것입니다. 우리는 종종 하나님을 믿다가 하나님이 우리에게 급히 명령하는 것이 있습니다. 이런 명령은 우리가 순종해야 됩니다. 나는 어제 큰 감격을 느낀 일이 있었습니다. 
 혼자 사는 자매님인데, 집 한 채를 가지고 삽니다. 그가 아침에 일어났는데 그에게 들리는 음성이 있습니다. 하나님께서 처렁처렁하게 그에게 들리도록 말씀하더라는 것입니다. "지금 여의도 순복음 교회의 조용기 목사가 대단히 어렵다. 돈이 필요하다. 네 집을 팔아서 일천 만원을 하나님께 드려라." 그는 일어나서 "하나님! 나는 혼자 사는 여자입니다. 내게는 이 집 한 채가 전체 재산입니다. 내가 일천 만원을 내다니요. 그것은 할 수가 없습니다." 그래서 그 날부터 마음속에 고통이 생겼습니다. 이것이냐 저것이냐, 순종이냐 불순종이냐, 그러나 예레미야가 말했듯이 '하나님의 말씀을 하지 않는 자만이 뼈 속에 불이 탔다'고 했던 것처럼 그 자매님이 하신 말씀이 자기 온 가슴이 타오르고 온 뼈 속에 불이 타오르더라는 것입니다. 그래서 할 수 없어서 '하나님이여, 이 집을 팔아주시면 내가 천만 원을 내겠습니다.'라고 하니까 곧바로 집이 팔리더랍니다. 그래서 그 천만 원을 가지고 내게 왔습니다. 나는 그 천만 원을 받을 때  내 마음속에 성령의 불이 타올랐습니다. 이것은 정말 어려운 일인 것입니다. 우리 교회에 이 자매님 보다도 잘 사는 사람이 수천, 수만 명입니다. 이 자매님은 혼자 사는 분입니다. 조그마한 집 한 채가 전체 재산입니다. 그것을 팔아 가지고서 나머지 돈으로 전세 집으로 들어가고 이 천 만원을 가지고 왔습니다. 나는 손을 내밀어 그 자매님을 뜨겁게 축복해 주었습니다. 왜냐하면 이것은 그 자매님에게 하나님이 믿음을 시험해 보시는 특별한 영역인 것입니다. 틀림없이 믿음의 씨앗을 통해서 하나님께선 이 자매님에게 하늘 문을 열고 놀라운 기적을 부어 주실 것입니다. 
 이와 같은 순종의 삶을 살아갈 때 우리는 십자가 동산에서 살 수 있습니다. 순종의 자녀를 가졌다는 것은 하나님께는 얼마나 기쁘고 영광스러운 일이겠습니까? 그러므로 여러분, 우리는 하나님께 전폭적인 순종을 통해서 하나님의 은혜를 헛되이 받는 일이 없도록 해야 될 것입니다. 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말아야 되는 것입니다. 여러분, 세상에 사는 사람은 인간의 이성과 경험을 믿습니다. 자기가 학교에서 배우고 머리로 깨달은 것이나 자기 인생에서 경험한 것 이외에는 절대로 믿으려고 하지 않습니다. 그렇기 때문에 성경은 모두가 신화요, 거짓말이라고 말합니다. 또 어떤 사람들은 인간의 감각과 환경을 믿습니다. 자기 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새맡고, 입으로 맛보고, 손으로 대어보고, 감각하는 것만 믿고, 그리고 자기 환경이 일어나는 현실만 믿지 하나님의 능력과 영광은 믿지 않으려고 하는 것입니다. 그러나 오늘날 우리 하나님과 함께 동행하고 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서는 하나님을 믿어야 됩니다. 성경에는 '하나님께 나오는 자는 하나님이 반드시 살아 계신 것과 저를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이 이심을 믿어야 할지니라'고 말하는 것입니다. '믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다'고 성경은 말씀하고 있으며, '나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라'고 말씀하셨으며, 예수님께서는 '네 믿음대로 될 지어다'라고 말씀하신 것입니다. 
 이러므로 여러분, 우리가 믿음으로 산 다는 것은 투쟁입니다. 모세와 이스라엘 백성을 보십시오. 300만 이스라엘 백성이 모세의 인도를 따라 홍해에 와서 앞에는 창렬한 홍해수가 부딪히고 그들이 건너갈 다리도 없고 배도 없습니다. 그런데 갑자기 뒤에서 애굽의 바로가 마음을 고쳐먹고 이스라엘을 다시 종으로 잡기 위해서 전군을 동원하여 질풍노도와 같이 밀려오는 것입니다. 이스라엘 백성들은 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 대해요 뒤에는 애굽 군대라. 인간의 모든 이성과 경험을 다 통해봐도 살 길이 없고, 인간의 감각과 환경은 이제 그들은 죽었다고 고함을 칩니다. 그래서 이스라엘 백성들은 마치 물이 마른 연못 가운데에 몰려있는 올챙이처럼 바글바글 하면서 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. "모세야, 어디 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 불러와서 죽게 하는가. 차라리 종으로 살면서 지내는 것이 좋았다." 그러나 모세는 인간의 이성과 감각을 초월했었습니다. 인간의 경험과 환경을 초월해서 그는 창조주 하나님을 믿었습니다. 그는 하나님을 바라고 "하나님, 하나님께서 기적을 베푸실 줄 믿습니다." 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀합니다. "너의 손에 있는 지팡이를 들어 홍해를 갈라지게 하라." 모세가 손을 내미니 홍해가 갈라지고 이스라엘 백성은 육지로 홍해 가운데를 지나갔으며 그를 따라오던 애굽 사람들은 물 가운데서 물이 덮어버려 모두 다 수장되고 만 것입니다. '이스라엘 백성들이 수르 광야에 들어와서 사흘 길을 가나 물을 얻지 못하더라. 마라 라는 연못에 와서 백성들이 물을 마시니 물이 써서 마시지 못하게 되었습니다. 백성들은 모두 다 그 감각적인 쓴 연못물과 그 환경의 사막에서 이젠 죽었다고 생각했기 때문에 또다시 탄식하고 울고 모세를 원망했습니다. 일반 사람들은 일만 안되면 모두 다 원망하기 시작하는 것입니다. 그런데 모세는 다시 한번 전지 전능하시고 무소 부재하시며 기적을 행하시는 하나님을 믿고, 하나님께 기도하니 하나님이 연못가에 나뭇가지를 지시하신 지라. 그 나뭇가지를 꺾어서 던지니 물이 달아져 버리고 만 것입니다. 그래서 모든 사람들이 배불리 먹고 즐거워 한 것입니다. 일반적인 사람과 믿음의 사람이 여기서 달라지는 것입니다. 이스라엘 백성이 가데스 바네아에 왔을 때 열두 정탐꾼을 보내서 사십 주, 사십 야를 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 보고하라고 했는데, 그 백성들이 와서 이스라엘 총회 앞에서 보고할 때 "가나안 땅에 가보니 산은 높고 골은 깊고, 성벽은 하늘을 찌를 것 같고, 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손의 대장부라. 우리가 우리 자신을 비교해 보니 메뚜기같이 보이더라. 반드시 우리 아내들과 자식들이 포로로 잡힐 것이요, 우리는 다 죽을 것이니 못 들어간다. 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자"고 했었습니다. 온 백성이 그 부정적인 말을 듣자 마음이 물같이 쏟아져서 모두다 탄식하고 하나님과 모세를 원망했습니다. 그때에 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성에게 말하기를 "아니라, 내가 가보니 그 땅은 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅이요, 그 땅의 보호자는 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 우리가 들어가서 그 땅을 점령하자"고 말할 때 백성들이 돌을 들어 이 두 사람을 쳐죽이려고 했었습니다. 그러자 하나님의 영광이 나타났습니다. 즉시로 열 명의 정탐꾼은 그 자리에서 죽고 불신자들은 회진하여 광야로 돌아가서 그들이 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황하게 만든 것입니다. 그리고 80세가 넘어서 모세와 그 백성들은 다 세상을 떠났으나 여호수아와 갈렙은 하나님을 믿었기 때문에 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
 그러므로 우리들은 하나님의 기적을 믿어야만 하는 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 우리의 삶의 근본과 자원으로 살고 순종하고 사는 이상, 하나님은 오늘날도 여러분의 상상을 초월해서 위대한 기적을 베풀 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 성경은 말씀하기를 '우리 주 예수 그리스도께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능력 주시겠다고 약속하신 것입니다. 오늘도 하나님은 그러한 기적을 행하시기 위해서 여러분과 저를 찾고 계신 것입니다. 우리가 하나님을 우리 삶의 근본으로 삼고, 하나님께 순종의 삶을 살고, 하나님의 기적적인 도움을 믿고 기도하며 살아갈 때 비로소 하나님의 예비하시고 작정하신 세계 안에서 살게 되고, 하나님께서 애써서 이루어놓은 은혜를 우리가 헛되이 받지 않는 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘 하나님은 말씀합니다. 『우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다』다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님께서 지금 은혜 베푸시기를 원하시고 지금 구원을 베풀기를 원하시니 감사 드립니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이신 것을 감사합니다. 오 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 성령으로 넘치게 임하여 계심을 감사합니다. 오늘 하나님께서 각자를 위해서 이미 예정하시고 문제를 해결할 해답을 다 준비하고 계시니 감사합니다. 깨어지고 회개하고 하나님 품에 돌아오게 도와 주시고, 순종하며 환경에 노예 되지 않고 믿음으로 기적을 바라며 나아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19881211.txt ===

1988년 12월 11일 주일 설교
성경말씀: 마태복음 11장 27절∼30절
설교제목: 나의 멍에를 메고 내게 배우라

 저는 여러분과 함께 '나의 멍에를 메고 내게 배우라' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 그 누구를 막론하고 모두 다 -다소간의 차이는 있지만- 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 자들인 것입니다. 이 수고하고 무거운 짐을 우리가 벗으려고 애를 쓰지만, 실로 짐을 다 벗는 날은 그 날이 우리 죽는 날인 것입니다. 우리에게는 죄 책의 짐이 우리 어깨 위에 얹혀 있습니다. 허무와 무의미의 짐도 있고, 죽음에 대한 공포의 짐도 있고, 삶의 실패와 고통에 대한 짐도 있고, 인간 관계의 짐, 불화의 짐, 일과 삶의 수고로운 짐, 그 헤아릴 수 없는 많은 짐이 우리 어깨 위에 얹혀 있는 것입니다. 인간으로서 태어난 이상 우리에게 짊어진 이 짐을 우리는 피할 수가 없습니다. 이 짐을 지고 살아나가야 되는데, 이 짐이 우리가 견딜 수 없이 무겁게 될 때 우리는 파괴되고 영·육간의 파탄에 이르게 되는 것입니다. 
얼마 전에 서울대학교의 어느 유능한 학생이 학교 뒷산에 올라가서 목매어 자살을 했습니다. 그가 남긴 글에 보면 '학업의 짐이 너무 견딜 수 없이 무거워서 감당할 수 없으므로 죽는다'고 말했습니다. 이렇게 짐이 감당할 수 없게 되면 그 어느 누구도 마음속에 행복을 가지고 살 수 없는 것입니다. 그런데 우리 주 예수님께서는 이와 같은 짐을 진 우리 인생들을 보고 "수고하고 무거운 짐 진자들아, 다 내게로 오라, 내가 너를 쉬게 하리라"고 초청하고 있는 것입니다. 예수님께서는 말씀하기를 "너희는 내게 와서 나의 멍에를 메고 나를 배우라, 그리하면 네 마음에 쉼을 얻으리니 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다" 이렇게 우리에게 말씀을 해 주시고 계십니다. 그럼 오늘 우리 다 함께 예수님의 초청을 받아들이고, 예수님의 가르침에 귀를 기울여서, 우리의 인생에서 벗을 순 없지만 그러나 우리의 짐을 쉽고 가볍게 걸머지고 나아가는 길을 한번 배워 보아야겠습니다.
 첫째로 우리는 '멍에'라고 말하면 우리 마음속에 당장 언짢은 생각이 납니다. 멍에라는 것은 수고하고 괴롭고 고통을 가져다주는 것이라고 우리는 생각합니다. 그러나 멍에는 반드시 그런 의미만 있는 것이 아닙니다. 실재적으로 멍에를 사용해 본 사람은 그렇게 말하지 않습니다. 시골에서 짐승들에게 짐을 지울 때 멍에를 메워서 짐을 지어야지, 멍에를 메지 아니하고 짐을 지우면 등이 벗겨지고 가죽이 찢어지고 상처를 입습니다. 기왕 짐승이 짐을 질 수밖에 없다면 맨 등에 짐을 지우지 말고 멍에를 얹고서 짐을 지어야 그가 쉽고 가볍게 짊어지고 갈 수가 있는 것입니다. 
우리 한국에는 오랫동안 시골에서 지게가 생활의 수단이었습니다. 여러분, 지게가 없이 무거운 짐을 그대로 어깨 위에 걸머지면 굉장히 무겁습니다. 그리고 온 어깨에 상처투성이가 되고 허리뼈에 상처를 입을 수도 있습니다. 그러나 기왕 짐을 피할 수 없을 때는 지게를 걸머지고 그 지게란 멍에 위에 짐을 지면 짐을 더 많이 질 수가 있고 쉽고 가볍게 질 수가 있는 것입니다. 이러므로 멍에란 것은 반드시 우리에게 고통과 괴로움만 갖다 주는 것이 아니라 우리에게 자비의 수단이 되고 우리가 짐을 쉽고 가볍게 걸머질 수 있는 도움이 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 '나의 멍에를 메고 내게 배우라'고 말한 것입니다. 예수님께서도 멍에를 가지고 계십니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 반드시 부정적으로 멍에를 보지말고, 멍에란 우리에게 도움을 주는 자비의 수단이라는 생각을 가지고서 오늘 이 그리스도의 말씀에 귀를 기울여봐야 될 것입니다. 
 그러면 둘째로 여러분, 우리 아담과 하와, 우리 조상이 만든 멍에가 있습니다. 그런데 아담과 하와, 우리 조상이 만든 멍에는 우리 인류들에게 비극을 가져온 멍에였었습니다. 왜냐하면 아담과 하와의 멍에는 인본주의의 멍에인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 하늘도 예비하고, 땅도 예비하고, 바다도 예비하고, 그 가운데 있어야 할 모든 것을 다 예비하시고, 에덴 동산의 아름다운 낙원도 예비하시고 그리고 하나님을 믿고, 하나님을 섬기고, 하나님을 감사하고, 하나님을 따르면서 살라고 했었습니다. 그가 그대로 살았었다면 하나님이 예비한 동산에서 걱정 없이 살았을 것입니다. 그러나 아담과 하와는 하나님을 섬기며 살기를 원치 않았습니다. 그들은 인본주의적으로 '내 중심으로 살고, 나를 믿고 살고, 나를 섬기고 살고, 내 맘대로 살지, 내가 왜 하나님을 섬기고, 하나님 중심으로 살고, 하나님을 믿고 살고, 하나님을 따라서 살겠느냐' 그래서 아담과 하와가 만든 멍에가 바로 인본주의적인 멍에인 것입니다. 인본주의적인 멍에를 가지고 그는 하나님을 떠나버리고서 자기 중심으로 섰습니다. 하나님의 능력을 의지하지 아니하고 자기 능력만 의지하며, 하나님을 섬기지 아니하고 자기만 섬기는 그런 철학을 가지고서 하나님을 떠나고 에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 
사람이 하나님만큼 실력이 있다면 자기 스스로 살 수 있지만, 하나님은 창조주가 되시고 사람은 하나님의 지음을 받은 피조물입니다. 인간은 하나님을 의지하고 살 때, 하나님이 예비한 모든 것을 가지고 생활할 수 있을 때 안식을 가지고 살 수 있습니다. 그러나 하나님을 떠나자마자 인간은 자기의 실력이 부족하기 때문에 안식은 사라지고 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 모두 자기 힘으로 예비하기 때문에 마음에 불안하고 고통이 다가오고 수고하고 괴로움을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 아담과 하와가 만든 멍에가 바로 인본주의 멍에인 것입니다. 이제 사람의 수단과 방법과 지식과 능력으로 모든 짐을 짊어지겠다는 것입니다. 그러므로 하나님을 제쳐둔 인본주의 멍에인 것입니다. 
여러분, 그런데 이 인본주의 멍에는 죄 짐을 감당하지는 못했습니다. 죄 짐이 무겁게 눌러오는데 인본주의 멍에를 가지고서 받아보니까 그 멍에가 부러지고 마는 것입니다. 그래서 인간은 죄의 포로가 되고, 죄의 노예가 되고, 죄에 짓밟혀서 살 수 밖에 없습니다. 죄를 감당할 수가 없습니다. 너무 무겁기 때문에 인본주의 멍에로써는 죄의 짐을 질 수가 없습니다. 그리고 마음과 육체의 병의 짐을 감당치 못합니다. 우리의 생활 속에 다가오는 마음과 육체의 무거운 병의 짐이 오는데 인본주의적인 멍에로써 의약을 발전시켜서 아무리 걸머져봐도 이건 감당할 수 없어요. 결국 사람은 칠십이요, 강건하면 팔십이라도 병들어 죽고 마는 것입니다. 그리고 가난과 저주의 짐도 감당치 못합니다. 여러분, 인류 역사상 가장 근본적인 문제가 밥 먹는 문제 아니겠습니까? 사람이 배불리 밥만 먹을 수 있으면 그만큼 행복할 수가 없습니다. 밥을 먹어야 좋은 옷도 필요하고, 좋은 집도 필요하고, 세상에 정치도 필요하고, 예술과 문화도 필요한 것입니다. 배고픈 사람에게 무슨 예술이니, 문화니, 좋은 옷이니, 좋은 집이 필요합니까? 그런데 인류는 내내 이 밥 먹는 문제 때문에 고통을 해 온 것입니다. 가난과 저주는 무거운 짐 인 것입니다. 그런데 인간이 만든 이 멍에를 가지고서 가난과 저주의 문제를 해결하지 못하고 있습니다. 지금도 오늘날 아프리카나 저 아시아 일대의 수많은 사람이 굶주리고, 굶주린 창자를 부둥켜안고 눈물을 흘리며 고통을 하고 있는 것입니다. 이러므로 가난과 저주의 짐도 인간이 만든 인본주의 멍에로서는 걸머질 수가 없어 그 멍에가 부러지는 것입니다. 죽음과 절망의 짐을 어떻게 우리가 감당할 수가 있습니까? 그런데도 불구하고 인간은 인본주의에 서서 하나님께 나오려고 하지 않고 그 멍에를 가지고서 이 짐을 져 보겠다고, 그래서 인간이 과학을 점점 발전시켜서 인본주의의 멍에를 점점 강하게 하면 걸머질 수 있을 것이라고 생각하는데, 날이 갈수록 인간이 만든 멍에는 다 부러져버리고 말았었습니다. 우리는 미움, 공포도 전쟁도 이 수많은 짐들을 짊어질 수 없습니다. 도처에 인본주의 멍에는 산산조각으로 부러져가고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘 인간을 바라볼 때 인간은 하나님을 떠나고 난 다음 지금까지 살아온 모든 것에 실패하고 만 것입니다. 인간 스스로는 이제 잘 산다고 구구할지 모르겠지만 그러나 우리 인류의 생활 전체를 바라보게 될 때에 인간은 절망에 이르는 병에 처하고 마는 것입니다. 언제 인류 문화는 이 지상에서 큰 폭발과 함께 사라져 버릴지 알 수 없는 그러한 처지에 놓여있게 된 것입니다. 누가 인간을 이 절망적인 상황에서 건져낼 수 있는 것입니까? 우리는 어디로 가야 진실한 삶과 도움을 얻을 수 있겠습니까? 저는 이번 대만 성회에서 그것을 절실히 느꼈었습니다. 대만이 우리보다 배로 잘 산다고 말하지만 성회에 나오는 사람들의 옷 입은 모습을 보았었습니다. 모두 다 아주 허름한 옷을 입고 있었습니다. 얼굴들을 보았었습니다. 기름기가 없습니다. 수고하고 지친 모습들, 어느 곳에 가나 수고하고 지친 모습들을 보게 된 것입니다. 그들은 수고하고 고통을 당하고 괴로움 속에서 하루 하루를 먹고 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 인간 치고 l수고하고 무거운 짐을 지지 않을 사람이 한 사람도 없고, 그 수고하고 무거운 짐을 걸머지는 인본주의적인 멍에, 하나님 믿지 않은 그 멍에는 어느 곳에 가나 다 부러지고, 다 실패하고, 우리를 상처투성이로 만들어 놓고 마는 것입니다. 
 그러면 우리가 세 번째로 알아보고 싶은 것은 '예수님께서 말씀하시는 멍에가 무엇인가' 하는 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "나의 멍에를 메고 내게 배우라"는 것입니다. "너희들의 멍에는 이제 실패했으니까 내 멍에를 걸머져라" 예수님께서 2천년 전에 이 세상에 오실 때 여러분과 저를 구출하기 위해서, 우리의 인생의 짐을 지기 위해서 당신의 멍에를 가지고 이 세상에 오신 것입니다. 기왕 짐은 져야 되니까, 짐이 없으면 그것은 죽어야 되는 것입니다. 짐을 지기는 져야 되는데 이 짐을 쉽고 가볍게 짊어지기 위해서 예수님께서 하늘에서 만든 멍에를 가지고 오셨습니다. 여러분, 예수님의 멍에는 뭘까요? 예수님의 멍에는 하나님의 절대 주권에 복종하는 신본주의 멍에인 것입니다. 인본주의 멍에가 아니고 신본주의 멍에를 가져야 합니다. 이 신본주의 멍에는 무엇이냐? 절대로 하나님 중심으로 사는 것입니다. 인간 중심으로 사는 것을 뿌리 채 뽑아 버리고 하나님 중심으로 돌아오는 것이 예수님이 가져온 신본주의 멍에요, 그리고 하나님을 삶의 근본으로 의지하는 것입니다. 우리 하나님께서 사람들을 내어놓기 전에 물질 세계도 다 예비하시고 영적 세계도 다 예비하셨습니다. 하나님께서는 성경에 말씀하기를『하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라』고 했습니다. 인본주의 멍에를 걸머진 사람에게는 하나님이 예비하신 곳에서 쫓겨났기 때문에 눈에도 안 보이고 귀에도 안 들리고 손에 잡히지도 않고 마음에 깨달아 지지도 않습니다. 그러나 우리가 회개하고 신본주의로 돌아서고 하나님을 삶의 근본으로 삼고 나오면 이제 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 세계가 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아지기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분, 예수님이 가져 온 멍에인 신본주의 멍에를 걸머지면 그 다음에는 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓은 그 모든 세계로 하나님의 성령이 이끌어 주시는 것입니다. 원래 하나님께서 사람을 만들어 놓으셨을 때 사람이 인간의 수단과 방법과 인간의 노력으로 피투성이가 되어서 살기를 원해서 이 세상을 만드신 것이 아닙니다. 하나님께서는 우리 인간을 사랑하여 주셔서 수고하고 무거운 짐 아래서 살지 아니하고 하나님이 예비한 세계 속에서 안식을 갖고 살기를 원했었습니다. 안식이란 마음의 쉼인 것입니다. 마음에 큰 쉼을 가지고서 인생을 살도록 그렇게 원하신 것입니다. 그러므로 그리스도가 가져 온 멍에는 바로 이와 같이 우리 마음속에 안식을 갖다 주는, 하나님을 삶의 근본으로 의지하고 사는 멍에요, 하나님만을 섬기는 철학인 것입니다. 내 인간의 육신의 정욕과 탐욕을 섬기는 것이 아니라 나의 생활 속에 하나님만을 섬기는 생활, 이것이 그리스도가 가져 온 멍에인 것입니다. 이러므로 우리의 삶 속에 우리는 자나깨나 하나님을 섬기기 위해서 살고, 먹거나 마시거나 하나님 섬기기 위해서 살고, 우리가 사업을 하나 무엇을 하나 하나님을 섬기기 위해서 살고 우리의 생활 전체가 하나님 중심이요, 하나님 섬기기 위해서 살고 그리고 우리는 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 염려하지 않습니다. 왜냐하면 하나님께서 예비해 놓으셨기 때문인 것입니다. 하나님께서 예비하신 세계로 우리를 이끌어 줄 것을 확실히 믿고 가는 이 신앙이 바로 예수 그리스도의 멍에를 걸머진 신앙인 것입니다. 
여러분, 이러한 사람은 하나님의 전지 전능, 무소 부재하신 능력으로 삽니다. 내 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 내 손에는 잡히는 것 없고, 내 앞길이 칠흑같이 어둡다 할 지라도 우린 한가지를 압니다. 이것은 '나는 그리스도가 가져오신 멍에를 걸머지고 있다' 이 멍에는 하나님이 만든 멍에로 이것은 신본주의 멍에요, 하나님을 의지하는 멍에요, 하나님을 섬기는 멍에요, 하나님의 능력을 의지하는 멍에입니다. 그러므로 하나님께서는 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 전능하신 하나님이기 때문에 무엇이든지 할 수가 있는 것입니다. 우린 예수 그리스도를 통해서 하나님의 멍에를 걸머진 그 모습을 보았었습니다. 파도 이는 바다에 걸어가면 파도를 잠잠케 하는 능력이 있고, 배고픈 군중들이 모이면 오병 이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하는 능력이 있고, 죽은 나사로를 만나면 사흘만에 무덤에서 불러낸 능력 있는 멍에인 것입니다. 하나님이 매어준 멍에는 하나님의 전지 전능한 능력이 있기 때문에 어떠한 환경에 처해도 그것을 감당할 수 있는 멍에요, 그 멍에는 부러지지 않는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 멍에는 죄를 걸머지고 용서해 버리는 멍에인 것입니다. 예수님은 하나님의 멍에인 십자가를 통해서 죄를 다 청산해 버리고, 죄를 멸해 버리고, 그리고 오늘날 죄를 이기게 해 주신 것입니다. 예수 그리스도께서 가져오신 하나님 중심의 멍에를 우리가 걸머지면 하나님은 십자가를 통해서 우리 죄를 다 용서해 버리기 때문에 우리는 죄의 포로가 되지 않습니다. 넉넉히 죄를 감당하고 이기게 되는 것입니다. 또한 예수 그리스도의 멍에를 걸머지고 있으면 우리는 심신의 병을 다 고칩니다. 예수님께서는 가는 곳마다 병든 자를 다 고치셨습니다. 제가 이번 대만 성회에서 우리 교회에서 간 20여 명의 성도와 함께 절실히 느낀 것은 그곳에 있는 사람들이 우리보다 더 단순하게 주를 믿는지라 많은 병든 자가 나은 것입니다. 중풍 병 환자를 한 가족이 데려다 놓고 앞자리에 앉혀 놓았는데 제가 보니까 그 영감님은 자기가 왜 왔는지도 모르는 것 같았습니다. 그런데 복음을 증거하고 난 다음 병자를 위한 기도를 했는데 데려다 앉힌 걸상에서 못 일어납니다. 걸상에 데려다 놓았었는데. 그래서 부인과 아마도 딸 같은 분이 자꾸 '일어나라, 일어나라'고 합니다. 그래서 제가 강단에서 볼 때 그가 살며시 일어나니까, 일어나지니까 자기 눈이 휘둥그레지면서 자기를 보더니 살며시 앉아 보더니만 또 살며시 일어나 보고 또 살며시 앉아보더니 또다시 일어나 보고 싱글싱글 뒤를 보고 웃으며 일어나진다는 말을 하는 것 같았습니다. 그리고 몸을 이렇게, 이렇게 움직여 보더니 그 다음에는 일어나서 대중 앞에 서서 걸어나옵니다. 걸어나오는데 처음에는 지팡이를 의지해서 나오더니 그 다음에는 지팡이를 던져버리고, 그 다음에는 그 부인하고 같이 그 앞을 왔다갔다하고 그러다 신기해서 아주 못 견뎌하는 것을 보았습니다. 병 나은 자기가 자기를 보고 어찌나 신기하게 생각하는지 손을 이렇게 쳐다보고, 고개도 흔들어보고 그리고 왜 걸어 다니는지 자기도 모릅니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리 주 예수 그리스도의 주신 그 멍에를 우리가 함께 걸머지면 병을 능히 감당할 수 있는 멍에인 것입니다. 우리에게 다가오는 수많은 멍에, 이 병의 멍에를 예수 그리스도는 능히 걸머질 수 있는 실력을 가진 멍에인 것입니다. 그리고 그리스도의 멍에는 우리가 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 다 해결한 멍에인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 무엇을 해결 못합니까? 햇빛을 주시고, 공기를 주시고, 비를 주시고, 물을 주시고, 모든 삼라 만상을 주신 하나님께서 우리의 무슨 문제를 해결할 수 없다고 생각하십니까? 이러므로 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 그리스도의 멍에를 걸머지고 나가면 하나님이 예비하고 계시기 때문에 우리 하나님께서 가난의 문제, 저주의 문제를 넉넉히 해결하고 남에게 나누어 줄 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그리고 사망과 음부의 문제도 이미 그리스도의 멍에는 다 해결해버린 것입니다. 예수님께서 죽어서 음부에 내려갔다가 사망을 철폐하고, 음부를 철폐하고, 사흘만에 부활하심으로 말미암아 사망과 음부도 예수 그리스도의 멍에 앞에서는 꼼짝달싹 못합니다. 그러므로 예수 그리스도의 멍에를 우리가 함께 걸머지면 예수 그리스도의 멍에는 죄도 너끈 걸머지고, 심신의 질병도, 장애도 너끈하게 걸머지고, 저주와 가난의 문제도 짊어질 수 있으며, 사망과 음부의 문제도 다 짊어지고 격파하는 그와 같은 실력 있는 멍에인 것입니다. 이 멍에를 걸머지면 미움 대신에 사랑을 가져올 수 있고, 공포 대신에 믿음을 가져올 수 있으며, 전쟁 대신에 평화를 가져 올 수도 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 멍에 속에 들어오면 모든 문제가 해결됩니다. 짐을 너끈히 짊어질 수 있기 때문에 우리 마음 속에 안식을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 
 그러면 오늘 네 번째 우리 예수 그리스도의 멍에를 어떻게 걸머질까요? 예수님 말씀하시기를 "나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼우므로 내 멍에를 메고 내게 배우라"고 말했었습니다. 주님께서 여러분과 저에게 우리 각각의 멍에를 만들어 주는 것이 아니라 큰 멍에, 예수님의 멍에 하나밖에 없습니다. 그러므로 "내 멍에를 메고 내게 배우라" 예수님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 
여러분, 우리는 이미 예수님의 멍에는 신본주의 적으로 사는 것이 예수님의 멍에요, 하나님이 준비한 것을 믿고 사는 것이 예수님의 멍에요, 그리고 하나님만 섬기고 사는 것이 그리스도의 멍에란 것을 알았습니다. 그러면 예수님의 멍에가 뭔지를 여러분들에게 알기 쉽게 설명해 드리겠습니다. 중동에서는 밭을 갈 때 옛날에는 소를 사용했는데, 그 소가 송아지를 낳지 않습니까? 이 새끼소는 어릴 때는 아무것도 모르다가 꽤 자라면 이 새끼소에게 어미처럼 논과 밭을 가는 것을 가르쳐야 합니다. 여러분, 소가 논과 밭을 갈 때 똑바로 서서 밭고랑을 쭉 따라 가야지, 뒤에서 "아 이놈, 쯪쯪쯪" 하는데 소가 이리 갔다가 저리 갔다가 하면 이건 곡물 다 버리는 것입니다. 그러므로 수는 똑바로 가는 것을 가르쳐야 되는데, 새끼가 어떻게 배웁니까? 이제 새끼가 논이나 밭을 갈 만큼 장성하면 밭가는 것을 가르치기 위해서 어미가 멍에를 메고 있는데 밑에다가 집어넣습니다. 어미가 멍에 멘 그 옆에다가 새끼를 갖다 붙여 놓고 난 다음에는 같이 밭을 갈게 합니다. "이놈, 쯪쯪쯪" 하면 어미가 끌고 갑니다. 멍에는 어미 목에 걸려 있는데 그 옆에 새끼가 들어가서 어미 가는 길을 같이 따라갑니다. 어미가 힘을 써 가면서 애를 쓰고 끌고 가는데, 이 새끼는 옆에 붙어서 가보니까 '어, 이거 아무것도 아니네, 왜 어머니가 이렇게 땀을 뻘뻘 흘리며 고통을 당하나, 아무 것도 무겁지 않는데 왜 그러냐.. 괜히 흥감으로 어머니가 고통을 하는 구나.' 그렇게 생각합니다. 그러나 실제 멍에는 어머니 목에 걸쳐 있고 그 새끼는 옆에 그냥 멍에 밑에 들어가 있습니다. 그래서 자기도 끄는 줄 알고서 따라 가는데, 실제 짐은 어머니 목에 다 걸려 있는 것입니다. 그래서 중동 지구에 보면 새끼소들을 멍에를 메고 밭을 갈게 가르치는데 어미의 밑에 넣어 가지고서 끌게 하는 것입니다. 예수님이 이 설교하실 때 바로 그 장면을 보고 설교하신 것입니다. 어미 소가 멍에를 걸머지고 있는데 그 옆에 새끼소가 그 멍에 밑에 들어와서 어미와 같이 끌고 가는 것입니다. 그래서 예수께서 "보아라, 내가 바로 저 어미 소다. 멍에는 내 목에 얹혀 있다. 네가 나를 믿고 나를 순종하고 내 곁에 와서 배우면, 실제 짐은 내 어깨에 다 얹혀 있고 너는 옆에 공짜로만 따라 붙는 것이다. 그러므로 내 멍에를 메라고 했지, 너희 멍에를 따로 만들어 주겠다고 말하지 않았다. 너희는 내게로 와서 내 밑에 들어오너라, 내 밑에 들어오는 방법이 무엇이냐, 신본주의로 살고, 하나님이 예비한 것을 믿고, 하나님을 섬기는 이러한 삶을 살면 바로 너희는 내 멍에 밑으로 들어온 것이다. 내 멍에 밑에 들어와서 나와 함께 인생을 살면 내가 이제 너희 짐을 다 짊어지겠다. 멍에는 내 목에 얹혔지 네 목에 얹힌 것이 아니다. 그래서 끌기는 내가 끌고 너는 따라만 오너라. 그러면 네 멍에는 쉽고 네 짐은 가볍다." 가벼울 수밖에, 나는 하나도 안 짊어지는데 뭐, 무거울 턱이 어디에 있습니까? 이게 바로 예수님께서 우리에게 주는 교훈인 것입니다. 예수님의 멍에 안으로 들어오라는 것은 '예수님 믿고 하나님 중심의 신본주의 신앙으로 들어 오라, 그리고 예수님께 배우라'는 것입니다. 예수님께서 말씀하시는 "나는 온유하고 겸손하며 내 멍에를 메고 내게 배우라"는 것은 온유하다는 것은 길들임을 잘 받은 것을 말하는 것입니다. 잘 길들여 가지고서 자기 혼자 자꾸 밖으로 나가지 말고 순종 잘 하는 것을 온유라고 말하는 것입니다. 우리는 하나님을 순종하고 예수님을 잘 순종하면 바로 예수님의 멍에 속에 늘 딱 들어가 있을 수 있는 것이요, 겸손하다는 말은 자기를 의지하지 않고 하나님을 의지하는 것을 말하는 것입니다. 교만해 가지고서 '내 지혜대로, 내 지식대로, 내 능력으로 살겠다'는 것은 교만하지만, 겸손해 가지고서 "하나님, 저는 못합니다, 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 아버지의 뜻을 따라 가는 것입니다. 아버지를 믿습니다" 그래서 온유하여 순종 잘 하고, 겸비하여 하나님을 의지하는 이 마음을 가지고서 예수님에게 바짝 붙어 있으면 우리 주님께서는 "내가 멍에를 걸머지고 있는 이상, 너희 짐은 내가 끈다. 짐의 무게는 내 목에 걸렸지, 네 목에 걸리지 않았다. 너는 내 곁에만 붙어서 내 멍에 밑에서 나와 함께 인생을 살아가자." 삶의 짐을 지는 멍에는 예수님의 어깨에 걸려있고, 우리는 그저 순종하고 믿고 따라가면 멍에를 끄는 분은 우리가 아닌 예수님인 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 무거운 짐이 있다 하더라도 우린 눈으로 구경하는 것이지, 실제 끄는 것은 예수님이 끌어주시고 우리는 예수님을 따라 마음에 평안을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라, 내가 너희를 쉬게 하리라, 나의 멍에를 보고 내 곁에 와서 내게 배우라, 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 오늘도 예수님께서는 당신의 멍에를 걸머지고 그 멍에 밑으로 여러분에게 들어오라고 말씀하시는 것입니다. "너도 들어오너라, 너도 들어오너라, 그 짐을 왜 네가 걸머지고, 인본주의 멍에를 가지고 끌지도 못할 것, 목에 잔뜩 힘줄 내고 상처입고 땀을 뻘뻘 흘리고 그러냐, 인본주의 멍에를 버리고 회개하고 나를 믿고 아버지 중심으로 돌아오너라, 아버지의 예비한 세계를 믿어라, 아버지를 섬겨라, 마음에 순종하고 믿음으로 내게로 들어와서 바짝 내게 붙어라. 그러면 내가 너희 짐을 끌어 주마. 그러므로 사람들 보기에는 너희들이 짐을 끌고 가는 것처럼 보이지만, 실제는 너희는 내 멍에 밑에 있어서 내가 끌고 가주마. 그러므로 너희는 평안하게 살수가 있다" 
 우리는 인생으로 태어난 이상 수고하고 무거운 짐을 절대로 피할 수는 없습니다. 그러나 짐을 인본주의 멍에를 메고 끌고 갈 때 결코 성공하지 못하고 피투성이가 되고 마는 것입니다. 그러나 회개하고 예수님을 모셔들이고 예수님의 멍에인 신본주의 신앙 속에 들어가 순종과 믿음으로 살게 될 때 인생의 짐이 아무리 무거워도 짐을 끌어 주시는 이는 하늘과 땅과 모든 권세를 다 가지고 계시는 예수님이시오, 우리는 자연히 예수님 곁에 서서 감으로, 가벼운 예수님의 멍에 아래 쉽게 인생의 짐을 끌고 승리에 꽉 들어찬 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 회개하고 예수님을 구주로 모시고 그 멍에 밑으로 들어오는 여러분들 다 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 아담의 후예로서 교만하고 건방져서 인본주의의 멍에 위에 모든 짐을 끌고 갈 수 있다고 생각했었습니다. 인류 역사상 인간의 인본주의 멍에는 인류의 짐을 끌고 갈 수 있는 힘이 없는 것이 너무나 뚜렷하게 증명되고 말았습니다. 멍에는 꺾어지고, 온 인생은 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 만 것입니다. 아버지 하나님이여, 이제 하나님이 만드신 멍에, 그리스도의 멍에, 신본주의 멍에로 돌아오게 도와 주시옵소서. 회개하고, 신본주의로 돌아오고, 하나님 예비한 능력을 믿고 돌아오고, 하나님 섬기는 삶으로 돌아와서 우리 매일매일 같이 예수님께 우리의 짐을 기도로 다 맡기고 바짝 예수님께 붙어서 순종과 믿음으로 나가게 도와 주시옵소서. 그럴 때 멍에는 예수님이 걸머지고 짐은 예수님이 끌어주고 우리는 예수님 곁에서 쉼을 갖고 평안을 갖고 살아갈 수 있습니다. 우리 아버지, 오늘 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 눈물과 고통으로 인생을 사는 사람들, 다 회개하고 그 짐을 다 예수님께 맡기게 도와 주시옵소서. 그리고 우리는 예수님 곁에 바짝 붙어서 걸어가게 도와 주시옵소서. 예수님이 하나 남김없이 다 끌어 주시는 줄 확신하옵나이다. 우리 아버지께서 오늘 이 진리를 우리 모든 사람들의 마음속에 깨닫게 하여 주시옵소서. 그래서 이 폭풍우일고 이 수고롭고 괴로운 세상에 살면서 내 아버지 하나님이시여, 마음에 휴식을 가지고, 평안을 가지고 살아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881218.txt ===

1988년 12월 18일 주일설교
성경말씀: 누가복음15장11절-24절
설교제목: 옛 사람과 새 사람

 저는 여러분과 함께 옛 사람과 새 사람이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다. 이 세상에는 이제 50억이 넘는 사람들이 살고 있습니다. 그 사람들은 피부 색깔을 통해서, 종족을 통해서 수다한 종류가 있습니다. 그러나 이 많은 사람들을 분류하면 간단하게 두 종류의 사람들로 분류가 되는 것입니다. 그것은 곧 옛 사람과 새 사람인 것입니다. 타락한 아담의 자손으로 태어나서 살고 있는 사람들은 모두 옛 사람들인 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도 안에 들어와 사는 사람은 모두 새 사람으로 변화된 것입니다.    저는 오늘 옛 사람과 새 사람이 어떻게 다르며 어떠한 성품을 갖고 있는지를 자세히 여러분에게 말씀 드리고자 합니다. 누가복음 15장 11절로 24절에 보면 탕자의 비유가 있습니다. 이 비유 가운데 둘째 아들의 생애를 통해서 보면 옛 사람과 새 사람이 그렇게 분명하게 나타날 수가 없습니다. 
 그러면 첫째로 옛 사람은 어떠한 사람인가? 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 옛 사람은 인본주의적인 사람인 것입니다. 이 둘째 아들을 보면 아버지 집에서 행복하게 살고 있었습니다. 먹을 것, 입을 것, 살 것을 아버지가 다 준비해 주었습니다. 아버지의 자상스럽고 따뜻한 사랑이 그 아들을 위해서 모든 필요한 것을 다 공급해 주었었습니다. 그럼에도 불구하고 이 둘째 아들은 아버지를 섬기며 아버지의 권위 아래서 살기를 원치 않았습니다. '나는 아버지의 권위를 벗어나서 내 독자적으로, 내 중심으로, 마음대로 살고 싶다' 그러므로 아버지에게 나아가서 '내게 속한 재산의 분깃을 내게 주소서, 내게 주어서 나도 아버지 권위 하에 살지 않고 독립해서 살겠습니다' 이와 같은 태도를 취했었습니다. 그러므로 여러분, 이 둘째 아들이 취한 태도가 바로 오늘날 아담과 하와가 취한 태도요, 오늘날 옛 사람이 취하는 태도인 것입니다. 아담과 하와는 하나님 아버지께서 일체를 예비하시고, 준비하시고, 자상스럽고, 따스한 사랑으로 돌보아주는 에덴동산을 저버리고, 자기가 하나님처럼 되어서 하나님 권위를 벗어나서 인본주의로 살기를 원했었습니다. 그 아담과 하와가 하나님을 저 버리고 떠난 이후로 오늘날 인류들은 대다수가 하나님을 저버리고, 하나님이 지으신 하늘과 땅과 세계를 강탈해 가지고서 인본주의로 삽니다. 인간중심으로 삽니다. 자기 멋대로 삽니다. 이것이 바로 옛 사람의 특색인 것입니다. 여러분 이 아들을 보면 아버지의 재산을 나누어 가지고는 곧장 먼 나라로 도망을 쳐버렸었습니다. 아버지의 권위가 미치지 아니하는, 아버지의 손길이 미치지 아니하는, 아버지의 꾸짖는 소리가 귀에 들리지 않는 그 나라로 도망을 치고 만 것입니다. 오늘날 아담과 하와 이후로 하나님을 떠난 백성들은 하나님의 율법의 제재를 받지 않은 세계, 하나님이 두렵지 않은 세계, 인간 마음대로 사는 세계로 멀리 멀리 도망치고 만 것입니다. 
오늘날 우리가 사는 세계는 하나님이 없는 불법의 세계요, 세속적인 세계요, 허랑 방탕한 세계인 것입니다. 하나님의 법이 지키지 않으니까, 하나님이 두렵지 않으니까, 인간은 마음대로 자기 뜻대로 살 수 있다는 것입니다. 그 결과 이 아들은 어떻게 되었습니까? 이 아들은 아버지의 권위를 떠나 아버지의 손길이 없는 먼 나라에 가니까 자연적으로 이제는 허랑 방탕하게 사는 것입니다. 자기 마음대로 사는 것입니다. 자기 자고 싶은 시간에 자고, 깨고싶은 시간에 깨고, 먹고 싶은 것 마음대로 먹고, 입고 싶은 것 입고, 마시고, 그리고 이 세속적으로 나가서 허랑 방탕하고 살아도 아무도 그를 자상스럽게 돌봐주는 사람이 없습니다. 이제 그는 자기 자유라고 생각한 것입니다. 그래서 끝없는 허랑 방탕의 수렁으로 빠져 들어간 것입니다. 
오늘날 여러분 하나님을 저버린 아담과 하와 이후 인생들은 이와 같이 하나님의 법적인 제재를 벗어나니까, 하나님이 두렵지 않으니까, 끝없는 허랑 방탕의 인류 역사를 창조하고 있는 것입니다. 인간은 영적으로 하나님을 떠나서 자기 마음대로 여러 가지 잡 종교를 만들어서 하나님을 반역한 행동으로 그 잡 종교를 믿던지, 그렇지 않으면 우상을 섬김으로 영적인 방종을 계속하고 있는 것입니다. 인간은 정신적으로 인본주의 혹은 무신론에 서서 권력 만능주의, 물질 만능주의, 쾌락 만능주의를 좇아서 끝없는 정신적인 방종의 생활을 해 가는 것입니다. 이래서 인간은 어디를 가나 하나님 없는 세계 속에서 자기 마음대로 살려고 행패를 하고 있는 것입니다. 또한 육체적으로는 술 취함과 약물 중독과 방탕과 부도덕과 불륜적인 육체적 방탕이 끝이 없습니다. 인간은 자기의 말초 신경을 자극해서 쾌락을 누릴 수 있는 것이면 무엇이든지 행하려고 하는 것입니다. 이러므로 하나님이 계시지 않는 세계는 어떠한 방탕도 다 허용되고 자기마음과 육체의 욕심대로 다 행하게 되는 것입니다. 더구나 여러분, 아버지를 멀리 떠난 이 사람에게는 여러 가지 나쁜 친구들이 있어서 끊임없이 나쁜 친구들의 유혹으로 말미암아 점점 제기불능의 타락의 세계로 흘러 들어간 것입니다. 
그처럼 오늘날 우리의 나쁜 친구는 원수 마귀입니다. 마귀는 수많은 귀신과 더불어서 사람들을 끝없이 부패하게 만듭니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라"고 성경이 말했었습니다. 그래서 원수 마귀는 귀신들과 함께 사람들 속에 온갖 탐심을 일으키고, 온갖 탐욕을 다 일으킵니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 좇아 멸망의 길로 줄 다름 질 치게 만들어 가고 있는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 옛 사람이 살아가는 길인 것입니다. 그런데 이 성경에 보면 그 젊은 청년이 이와 같은 방탕 생활을 끝없이 할 수 없었습니다. 왜냐하면 그 나라에 큰 흉년이 다가 왔었습니다. 왜냐하면 방탕의 생활에는 반드시 흉년이 다가오게 되는 것입니다. 자원이 끝없이 있는 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 방탕의 종결은 흉년에 처하게되고 나중에 벌거벗은 존재가 되는 것입니다. 
오늘날 세계와 인류는 아담과 하와 이후로 하나님이 주신 자산을 끝없이 방탕으로 소모하고 난 다음, 지금인간은 한없는 흉년의 위기 속에 처한 것입니다. 여러분 세계는 정의의 흉년이 다가왔었습니다. 오늘날 세계는 힘있는 자가 정의가 되고, 힘없는 자는 무조건 짓밟히는 이와 같은 세계의 살고 있습니다. 우리가 왜 국민일보를 창간했습니까? 우리 민족 가운데 국민일보를 창간한 이유는 이 나라에 힘있는 사람이 정의가 되고, 돈 있는 사람이 정의가 되어온 이러한 사회가 되지 않기 위해서 우리는 정의를 지키는 파수꾼이 되기 위해서 국민일보를 창간 한 것입니다. 힘있는 사람이 불의를 행할 때 우리는 그것을 질타하고, 파헤치고, 돈 있는 사람이 없는 사람을 짓밟을 때 그것을 우리는 질타하기 위해서 파수꾼으로서 국민일보를 세운 것입니다. 이 세상이 오늘날 정의의 궁핍한 시대가 다가온 것입니다. 힘이 난무하는 시대, 이것이 오늘날 우리 한국의 5공 비리의 시대 아니겠습니까? 4공이나 5공이나 다 한가지로 여러분 그때는 힘이 정의였고, 힘만 가지면 어떠한 일도 행할 수가 있고, 어떠한 정치 권력도, 사회 권력도, 재산도, 힘으로 모을 수 있을 것입니다. 이래서 힘없는 국민들은 무조건 짓밟히고, 입을 함구하고, 그리고 옴짝 할 수 없었습니다. 이것 때문에 오늘날 5공 비리의 국회 청문회가 온 국민의 관심하의 보게되었고, 이것이 심문에 발표될 때마다 사람들은 눈을 비벼가면서 읽는 것이 바로 그 이유인 것입니다. 정의의 흉년, 이것이 오늘날 하나님을 떠난 백성들이 체험한 길인 것입니다. 
여러분 삶의 가치와 의미의 흉년이 다가왔었습니다. 오늘날 사람들은 왜 사는지 모릅니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디 가는지 모릅니다. 그저 먹고 자고 깨는 동물적인 생활을 반복하고 있을 따름인 것입니다. 
그리고 거룩함의 흉년이 다가왔습니다. 사람들은 추합니다. 여러분 오늘 신문을 보고 놀랬지요? 우리 한국 사회의 구석에 얼마나 깊은 방탕의 상처가 놓여 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 오늘날 거룩함의 흉년인 것입니다. 
그리고 평화의 흉년이 다가왔습니다. 어느 곳에 가나 사람들은 서로 물고, 찢고, 싸우고, 나라가 나라를 대적하고, 민족이 민족을 대적하는 평화의 흉년이 다가왔으며, 기쁨의 흉년이 다가왔습니다. 겉으론 웃지 만은 속으론 모두다 눈물을 흘리는 삶이 오늘날 삶인 것입니다.
사랑의 흉년이 다가왔습니다. 이 세상에 진실한 사랑을 어디에서 찾아 볼 수 있는 것입니까? 사람들은 모두다 탐욕으로 꽉 들어 찾고, 어찌 하던지 이기주의로 꽉 들어차서 자기의 욕심만 채울 수 있다면 하나님까지라도 팔아서 자기 유익을 채우고 있다는 것이 오늘날 세상이니 사랑의 흉년이 다가온 것입니다. 
소망의 흉년이 다가 왔습니다. 우리에게 줄기찬 소망을 누가 줄 수 있나요? 믿음의 흉년이 다가 왔습니다. 아무도 믿을 수 없습니다. 누구를 믿을 수 있단 말입니까? 부모가 자식을 믿을 수 없고, 자식도 부모를 믿을 수 없습니다. 형제나 친구를 믿을 수 없고 이웃을 믿을 수 없습니다. 이와 같은 믿음의 흉년이 다가왔었습니다. 
더구나 윤리와 도덕적인 흉년이 다가왔었습니다. 전 요사이 정말 겁이 나는 것은, 요사이 길거리에 젊은 청소년 뿐 아니라 부녀자들까지라도 강제로 탈취해 가지고서 창녀로 팔아먹습니다. 길거리에 공연히 걸어가는 사람도 깡패들이 달려들어 가지고서 그냥 머리채를 잡고서 고함을 치니까 다른 사람들은 자기 아내인줄 알고, 자기 딸 인줄 알고 손을 대지 못합니다. 이렇게 해서 끌고 가서 창녀촌에 넘기는 이러한 시대, 지금 공권력의 진공 상태에서 우리가 노여 있는 것입니다. 이것은 우리 한국의 또 윤리와 도덕의 공백상태가 왔고, 흉년이 다가 왔다는 것을 우리 보여주고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘날 사람들은 하나님을 떠나면 자기 마음대로 잘 살 수 있다고 생각 하지만은 하나님을 떠난 세계는 영적으로, 정신적으로, 육체적으로, 생활에서 무서운 흉년이 다가오게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 인류들은 전세계적으로 이 흉년을 뼈저리게 느끼고 있는 것입니다. 
이 청년은 흉년이 들어서 살수가 없습니다. 이제는 있는 돈 다 써버리고, 아무도 자기를 위해서 도와주는 사람이 없습니다. 이렇기 때문에 그는 한 사람에게 직장을 구하니 그 사람이 이 사람을 고용해서 시골로 보내어 돼지를 치게 한 것입니다. 유대인 사회에서는 가장 천한 직업이 돼지 치는 직업인 것입니다. 그것은 인간으로서 이제 마지막 가는 길, 짐승처럼 낮아진, 돼지 치는 것입니다. 그는 돼지를 치면서 배가 고파서 돼지가 먹는 쥐염 열매를 나눠 먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 돼지에게 짓밟혔습니다. 짐승처럼 낮아진 인간의 삶을 살게 된 것입니다. 여러분 결국 우리 인류 문화는 하나님을 떠나서 인본주의로 서서, 인간이 이 세상에 유토피아를 만든다고 생각하는 데 실상은 돼지 소굴로 만들어 버리고 마는 것입니다. 인간은 오늘날 우리의 삶 전체가 짐승과 같이 낮아진 그러한 비극적인 삶으로 전락해 가고 있는 것입니다. 인간의 윤리와 도덕은 땅에 떨어지고, 인간의 정의는 사라지고, 평화는 없어지고, 이제 언제 온 세계가 멸망의 마지막 갈 길을 알지 못하는 그런 상황까지 내려와 있는 것입니다. 이것이 바로 옛 사람의 모습인 것입니다. 이것이 바로 아버지를 떠난 탕자의 모습이며, 또한 하나님을 떠난 인류의 모습인 것입니다. 하나님을 떠나서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살고, 영광스럽게 될 것으로 생각했으나 그것은 정 반대였었습니다. 주님께서 하신 말씀대로 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 곧 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려왔다"고 말씀하신 그대로 인 것입니다. 
 그러면 둘째로 새 사람은 어떠한 사람일까요? 새 사람은 바로 회개로써 시작되는 것입니다. 이 젊은 청년이 돼지우리에서 돼지를 치다가 정신이 번쩍 들었습니다. '야, 나는 헐벗고 굶주리고 영도 마음도 몸도 다 병들어서 죽어 가는데 우리 아버지 집에는 매일 매일 아버지 집에서 머슴으로 고용한 사람도 배불리 먹고 음식이 남는다, 그런데 나는 여기서 주려 죽는구나, 정말 이제 보니까 우리 아버지는 좋은 아버지였다, 아버지가 나를 위해서 모든 것을 예비해 주시고 준비해 놓은 그 세계에, 아버지를 믿고, 아버지를 따르고, 아버지를 섬기며 사는 것이 참 행복했다, 그러므로 나는 이제는 인본주의를 버리고, 내 마음대로 사는 것을 버리고 아버지께로 돌아가자.' 행복한 옛날 시절을 다시 생각하고 돌이키는 회개가 바로 새 사람의 출발인 것입니다. 
오늘날 우리들에게는 복음이 전파되고 있습니다. 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 우리에게 보내셔서 만민에게 아버지께로 돌아오라고 복음을 전하고 있는 것입니다. 그곳에는 죄의 용서함이 있고 자유가 있고 축복이 있고 하나님의 위로가 있습니다. 십자가에서 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리 죄를 값없이 심판에서 용서해 주고 있는 것입니다. 나의 죄, 너의 죄, 우리의 모든 죄를 예수께 책임지어서, 예수님이 이것을 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 다 청산하시고 그리고 아버지께로 돌아오시는 길을 활짝 열어놓으신 것입니다. 죄의 빚은 청산되었었습니다. 심판은 그 곳에서 다 지불되었었습니다. 사망은 거기에서 철폐되었었습니다. 하늘가는 밝은 길이 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 아버지께로 활짝 열려졌으니, 예수님은 손을 내밀어 우리에게 말씀하시기를 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말하고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도의 길을 통해서 하나님은 이제 회개하라고 말씀하십니다. 우린 예수를 통해서 우리 하나님께서 좋으신 하나님인 것을 알았습니다. 그러므로 이런 좋은 하나님을 져버리고 우리 인본주의에 서서 인간의 수단과 방법과 노력으로 살려고 하다가 피투성이가 된 이 삶을 계속하지 말고 돌아가자는 이것이 바로 새 사람이 된 증거인 것입니다. 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 것입니다. 회개 없이, 돌이킴이 없이 종교적으로, 의식적으로는 구원을 받지 못합니다. 그러므로 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 회개란 것은 인본주의에서 신본주의로 돌이키는 것을 말합니다. 내 중심에서 살던 것을 하나님 중심으로 사는 것으로 돌이키는 것을 말합니다. 내 마음대로 살던 것을 하나님 뜻대로 살고, 나를 섬기던 것을 하나님을 섬기고, 나를 믿던 것을 하나님을 믿고, 내가 준비하던 것을 하나님이 준비해 주시는 것으로 믿고 받아들이고 사는 것이 회개인 것입니다. 그러므로 이 아들은 돼지우리를 떠나서 그는 '새로운 삶으로 돌아가자' 마음도 몸도 병들고 온몸에 돼지 퇴비 냄새가 나는데도 불구하고 있는 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로, 헐벗은 그대로 그는 아버지께로 돌아가기 시작한 것입니다. 여러분, 오늘날 하나님께서는 여러분과 저를 부르셔서 새 사람을 만들기를 원하는데, 여러분과 제가 윤리적, 도덕적으로 온전하게 되어서 돌아오기를 원하는 것이 아닙니다. 여러분과 저는 윤리와 도덕적으로 우리 스스로 온전하게 될 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 죄 지은 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로, 병든 그대로 하나님 앞에 마음을 돌이켜서 돌아오기를 원하시는 것입니다. 그런데 이 아들이 아버지께 가까이 갈 때 아버지는 벌써 그 아들이 오기를 언제나 기다리고 있는 것입니다. 멀리 바라보고 있다가 '저곳에 아들이 옵니다' 다른 사람은 그 사람이라고 분별할 수 없을 만큼 야위고 병들었는데 아버지의 눈은 재깍 알아보았습니다. 아버지는 뛰어나갔습니다. 이 아들이 아버지 앞에 무릎을 꿇어 "아버지여, 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 나는 아들이라 일컬음을 받지 못합니다. 품꾼의 하나로 보아 주시옵소서" 그것은 회개한자의 마땅한 마음이지만 아버지는 그 아들을 일으켜서 그 아들을 당장 끌어안았습니다. 돼지 퇴비 냄새가 나고 더럽고 추한 그 아들을 마다하지 않고 아버지는 그 아들을 품에 안은 것입니다. 여러분, 오늘날 우리가 하나님께 돌아오면 하나님은 이와 같은 사랑으로 우리를 품어주는 것입니다. 하나님은 여러분과 저의 과거를 묻지 않습니다. 여러분과 저의 도덕적으로, 인격적으로 더러운 것도 묻지 않습니다. 돌아오는 그것이 예쁘고 고마워서 하나님께서는 우리를 품어 주시고 안아 주시는 것입니다. 
그리고 난 다음 이제 새 사람에 대한 아버지의 긍휼을 한번 바라보시기 바랍니다. 아버지는 외쳤습니다. 종들을 보고 "이 사람들아, 집에 가서 제일 좋은 옷을 가지고 오너라" 이것은 어마어마한 말입니다. 지금 목욕도 안하고 돼지 퇴비 냄새가 가득한데 보통 사람 같으면 "야, 저 창고에 가서 헌 옷 하나 갖다 입혀라" 그렇게 할 것인데 이 아버지는 제일 좋은 옷을 가져다 입히라는 것입니다. 이것이 바로 우리에게 주시는 하나님의 깊은 메시지인 것입니다. 우리는 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 더러워서 영원히 심판을 받아야 마땅한데도 불구하고 하나님 아버지는 자비와 긍휼로써 우리의 과거의 모든 삶을 개의치 아니하시고 우리에게 제일 좋은 옷, 예수 그리스도의 십자가에서 보배로운 피로 산 의의 옷을 갖다 입히라는 것입니다. 전혀 의롭지 않은데도 불구하고 "내 아들은 의롭게 되었으니 의의 옷을 입혀라, 그를 의인으로 칭하라" 그렇게 말합니다. 어떤 교파에서는 사람이 구원받고 하나님 앞에 서려면 품성이 변하여 흠도 없고 점도 없이 되어야 의롭게 되고 신선이 되어서 하늘 나라로 간다고 하는데 이것은 딱 잡아떼어 거짓말인 것입니다. 이 세상에 흠도 없고 점도 없이 품성이 변할 사람은 아무도 없습니다. 그것은 거짓말입니다. 왜냐면 성경이 "의인은 없나니 하나도 없고 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 했는데 인간이 스스로 품성이 온전해 진다고 말한다면 성경을 부인하는 것이요, 하나님을 거짓말쟁이로 몰아 세우는 것입니다. 여러분 우리가 구원받는 것은 단지 아버지의 자비로, 오직 믿음으로 인하여 의로운 자격을 얻게 되는 것입니다. 그래서 새롭게 되는 사람은 하나님의 자비로 말미암아 예수를 믿음으로 값없이 선물로 의롭다함을 입게 되는 것입니다. 
그리고 난 다음 아버지는 말했습니다. "빨리 와서 가락지를 갖다가 손에 끼워라" 아들 된 보증을 주시는 것입니다. 여러분과 제가 예수 그리스도를 구주로 믿고 의롭게 되면 하나님께서는 아들 된 증거로써 성령의 인을 우리의 영혼 속에 쳐주시는 것입니다. 우리의 속에 성령이 들어오시는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람 속에는 성령이 들어오지 않습니다. 그러나 예수를 믿는 사람 속에는 성령이 인으로 들어오는 것입니다. 성령이 들어오셔서 비로소 우리가 하나님을 보고 아바 아버지라고 부르게 만들어 주며, 영적인 세계를 알고 아버지와 교제를 할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 종교가 그렇게 만들어 주지 않습니다. 의식이 그렇게 만들어 주지 않습니다. 오직 회개하고 예수를 믿을 때 성령이 오셔야 여러분과 제가 온전히 아버지와 교제할 수 있는 것입니다. 
그리고 난 다음 그 아버지는 말했습니다. "신발을 갖다가 신겨라" 맨발 벗고 걸어서 발이 너덜너덜 하게 찢어지고 피투성이 되었었습니다. 그에게 신발을 갖다 신기라 그랬습니다. 오늘날 우리는 하나님의 은혜와 사랑 없이 인간의 힘으로 살아오는 동안에 우리의 발은 너덜너덜하게 찢어졌었습니다. 우리는 수많은 수고와 고생과 괴로움을 당하고 가시밭 엉겅퀴를 걸어왔습니다. 그러나 이제 하나님께서는 우리에게 말합니다. "복음의 평안의 예비한 신발을 신겨라, 십자가에서 특별히 제조한 신발을 신겨라" 십자가에서 예수님이 만든 신발은 무엇입니까? 죄를 용서하는 신발이요, 하나님과 화목해서 성령을 채워주는 신발이요, 우리의 연약과 병을 짊어지신 건강의 신발이요, 모든 저주를 제하고 아브라함의 축복을 우리에게 주는 신발이요, 사망을 철폐하고 부활과 영생을 주는 신발인 것입니다. 하나님께서는 "복음의 평안의 예비한 신발, 오중 복음과 삼박자의 신발을 신겨라" 여러분, 우리는 우리의 육신의 신을 신는 것이 아니라 우리의 마음의 신을 신고 난 다음 이제 우리는 외로운 고아와 같이 인생을 살지 않습니다. 우리는 변화 받은 사람들인 것입니다. 새로운 세계 속에 들어왔습니다. 맨 발로 인생을 뛰지 않습니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 뛰게 된 것입니다. 하나님이 예비해 놓으신 세계 속에서 들어온 것이 바로 하나님의 예비한 신발인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님의 예비한 것을 누리며 살아야 새사람이 되는 것입니다. 
그리고는 아버지가 말했습니다. "살찐 송아지를 잡으라" 저 무리에 가서 돈도 안되고 팔 수도 없는 여위어 비틀어진 송아지를 잡으라고 말하지 않았습니다. "살찐 송아지를 잡으라" 여러분, 우리 하나님은 여러분과 저에게 이 세상에 헐벗고 굶주리고 온갖 고통을 당하면서 턱걸이로 천당에 올라오도록 만들지 않습니다. 우리 아버지는 여러분과 저, 새사람 된 사람에게 살찐 송아지를 잡길 원합니다. 살찐 믿음, 풍성한 소망, 풍성한 사랑, 풍성한 의, 풍성한 평강, 풍성한 기쁨 등, 생명을 주시되 풍성히 주기를 원하십니다. 우리 아버지 하나님은 여러분과 저의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻길 원하는 살찐 인생을 살길 원하시는 것입니다. 
그리고 난 다음에 아버지는 말했습니다. "모든 사람을 불러서 풍악을 울리며 즐거워하자, 내 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 다시 얻었다" 여러분, 오늘날 우리 하나님이 새사람 된 우리들께 원하는 것은 우리는 즐거운 삶을 살길 원하시는 것입니다. 여러분, 신앙은 기쁨입니다. 예수 그리스도께서도 말씀하시길 "내가 네게 기쁨을 주노니 나의 기쁨을 빼앗을 자가 없을 것이라"고 말씀하시는 것입니다. 사도 바울 선생도 가장 어둡고 캄캄한 로마의 감옥에서 이제 언제 끌려나가서 목이 날아갈지 모르는 그 절박한 상황에서도 그는 빌립보 교인들에게 편지할 때 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말한 것입니다. 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들이 가지는 가장 큰 유산이요, 가장 큰 힘은 기쁨인 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 새사람이 된 우리들에게는 기쁨을 누리길 원하시는 것입니다. 성경 시편4장 7절에 보면『주께서 내 마음에 두신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하니이다』라고 말하고 있으며, 시편 16편 11절에 보면『주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다』라고 말했었으며, 시편 30편 11절에는『주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다』라고 말한 것입니다. 바로 하나님은 기쁨인 것입니다. 우리는 기쁨을 얻기 위해서 이 세상에 나가서 술을 먹고 춤을 추고 게임을 해서 기쁨을 얻는 것이 아닙니다. 하나님께서 내 안에 계시니 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 그러므로 여러분께서 기도 열심히 하시고, 말씀 열심히 보시고, 예배도 드리시고, 성령이 충만하면 거기에 따라서 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이것은 세상이 주는 기쁨과는 도저히 비길 수가 없습니다. 이 기쁨은 맑고 밝고 환하고 담백하며 영혼 깊이 가득 찬 기쁨인 것입니다. 우리가 이 기쁨을 가지고 있으면 이 인생을 살아갈 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 이 세상에서 예수 믿는 사람들이 힘있게 살 수 있는 것은 그 영혼 속에 이 기쁨을 가지고 사는 것입니다. 이 아버지는 말하길 "먹고 즐기라, 기뻐하라" 우린 이 세상에 하나님을 의지하고 기쁘게 살아야 되는 것입니다. 우리들은 모두 탕자처럼 옛사람에 속하여 살았으며 하나님의 진노와 심판의 대상이었습니다. 그러나 이제 회개하고 그리스도 예수 안에 들어와 새사람이 되고 하나님 아버지의 긍휼을 입었으니 감사하고 감격스럽지 않을 수가 없는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 이 낡은 해를 보내면서 우리 속에 혹시 아직 옛사람의 흔적이 남아있지 않은가 살펴보고 이 옛사람의 모습을 활짝 벗어서 가는 해와 함께 던져버리고 다가오는 새해와 함께 그리스도 안에서 지음을 받은 새 사람을 입으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 다 옛사람 속에 살면서 옛사람의 현실 속에 절망하며 살았었습니다. 죄책과 정죄에 짓눌리고 허무와 무의미에 몸부림치고 죽음의 절망 앞에 몸서리 쳤습니다. 그러나 그리스도 예수 안에서 하나님께서 우리에게 새 사람을 주시고 새 세계를 주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 탕자가 돌아온 것처럼 우리 아버지께로 돌아와서 모두 다 새 사람이 되어서 아버지의 예비한 세계 속에서 행복하게 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19881225.txt ===

1988년 12월 25일
제목 ; 예수님은 왜 오셨나?
성구 ; 마태복음 1장 18-25절

 저는 오늘 여러분과 함께 예수님은 왜 오셨나 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 사람은 왜 사는가? 우리는 어디서 와서 어디로 가는가 저 하늘에 찬란하게 비치는 태양, 저 밝은 달, 저 별들은 누가 지었는가? 그리고 왜 이 우주에 해와 달과 별들이 존재하는가? 이 질문은 우리가 일생을 살면서 사람이면 한두 번은 마음속에 꼭 해보는 질문인 것입니다. 그러나 우리 주 예수께서 이 세상에 오시기 전에는 아무도 이런 질문에 대해서 권위 있는 대답을 할 수가 없었습니다. 그러나 지금으로부터 2000년 전 베들레헴의 말구유에 누이신 그 예수께서 오시자 이 인류의 영원한 질문은 광명하게 명명백백하게 해답이 되었던 것입니다. 여러분, 동정녀 마리아에게서 태어난 예수 그리스도는 하나의 평범한 인물이 아니라 그는 영원한 하나님께서 사람의 몸을 쓰시고 이 땅에 태어난 우리의 구주이신 것입니다. 이 그리스도를 통해서 우리 개인의 운명이 달라지고 나라가 달라지고 인류의 역사와 운명이 달라져왔고 지금도 달라지고 또 미래도 영원히 달라질 것입니다. 예수님은 왜 오셨을까요

 첫째로, 예수님은 이 땅에 빛으로 오셨습니다. 아무리 칠흑 같이 어두워도 빛이 비치면 어둠은 사라지고 천지가 광명하게 보여지는 것입니다. 예수님 오시기 전에는 인류는 캄캄한 밤 속에 살았습니다. 왜냐하면 왜 우주가 생겨났는지 알 수가 없었습니다. 어떠한 과학자도 어떠한 철학자도 이 질문에 대한 정확한 대답을 할 수가 없었습니다. 사람은 왜 살며 어디에서 와서 어디로 가는가 아무도 대답할 수가 없었습니다. 사람은 그저 유물론적으로 육신으로 태어나서 살다가 한줌의 흙으로 돌아간 다는 이것 외에는 아무것도 몰랐습니다. 그러나 그리스도께서 이 세상에 빛으로 오심으로 말미암아 이 모든 문제가 명명백백하게 밝아지고 말은 것입니다. 왜냐하면 예수 그리스도가 이 땅에 오심으로 우주를 지으신 하나님께서 계시다는 것을 그리스도가 우리에게 증명해 보여 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 생애를 통해서 하나님께서 나타나셔서 역사함으로 하나님이 살아 계신 것을 뚜렷이 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 사하고 귀신을 쫓아내며 물위로 걸으시며 오병이어로 오천 명을 먹이시고 열두 바구니 남기시며 죽은 나사로를 무덤에서 나흘만에 살려내시며 예수님 자신이 죽었다가 부활하신 이 역사를 통해서 이 우주에 하나님이 계신 것과 이 하나님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨다는 일을 의심할 수 없이 증명해놓고 말은 것입니다. 요한복음 1;1절에 보면 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀이 곧 하나님이시니라 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 말씀한 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 오심으로 말미암아 바로 이 우주는 하나님과 그 아들 예수님께서 지으셨으며 하나님의 즐거움을 위해서 하나님의 아름다운 정원으로 하나님께서 지으셨다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 그리스도 오심으로 말미암아 태양이 의미가 있고 달이 의미가 있고 저 수많은 별들이 의미가 있으며 이 우주가 왜 지어졌는가 그 의미들을 우리는 발견 할 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리 한 사람 한 사람의 생명도 의미가 있고 가치가 있게 되는 것입니다. 우리는 우연히 왔다가 덧없이 살다가 한줌의 흙으로 돌아가는 존재가 아니라는 것을 예수를 통해서 알게 된 것입니다. 우리는 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 귀한 존재이었으나 하나님을 반역하고 죄악으로 떨어져서 버림받은 존재이었습니다. 그러나 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내주셔서 우리의 죄를 예수께 담당시킴으로 우리 죄 때문에 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽어서 죄과를 지불하고 하늘나라 가는 밝은 길을 열어 놓으셔서 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님께서 한 사람 한 사람을 불러 구원하시기를 원하시며 우리로 하여금 하나님이 지으신 이 우주 만물의 아름다운 정원을 상속으로 받고 하나님과 함께 영원히 살기를 원하는 존재라는 것을 밝히 깨달아 알게 된 것입니다. 이러므로 우리는 우연히 온 존재도 아니요 덧없이 살다가 한줌의 흙으로 돌아갈 존재도 아니라는 것을 알았습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양을 닮은 영혼이 육체를 입고 살다가 육체의 장막집이 무너지면 그리스도를 통해서 구원받은 영혼들이 영원한 천국에 들어가서 우주를 상속으로 받아 이 아름다운 정원을 즐기면서 하나님과 함께 영원히 살 수 있는 존재라는 사실을 분명하게 우리 마음속에 깨달을 수 있게 된 것입니다. 이것은 예수께서 빛으로 오셨기 때문에 그리스도를 모시는 사람마다 빛 가운데 들어와서 이 진리를 소상히 알 수 있습니다만 오늘날에도 그리스도를 모시지 않은 사람은 어두움 가운데 있으며 어두움 가운데서 이 모든 인류의 근본적인 문제에 대한 아무런 해답을 얻지 못하고 있는 것입니다.

 둘째로, 왜 예수님이 이 세상에 오셨을까요? 예수님은 우리에게 천국을 가지고 오셨습니다. 예수님이 오시기 전에는 인생들이 모두다 세상나라만 같고 세상 속에서 살았습니다. 세상나라는 인본주의가 판을 치는 나라입니다. 인간들은 인간 중심에 서서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까에만 관심을 가졌습니다. 인간은 성적 욕망을 달성하기 위해서 몸부림치고 명예와 권력을 얻기 위해서 서로서로 대적해서 싸웠습니다. 만인이 만인을 대적해서 싸우는 삶을 살아왔습니다. 인간은 오직 감각주의에서서 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맞고 맛보고 손으로 만지는 세계 이외에는 아무것도 소유하지 안았습니다. 인간은 세속주의에 흘러가는 존재이었습니다. 그래서 이 세상의 쾌락을 얻기 위해서 이 세상의 풍속을 좇아 마음이 원하는 데로 살았습니다. 인간은 세상밖에 가진 것이 없었습니다. 그러므로 이 세상을 떠날 때는 인간은 모든 것을 잃어버리고 말은 것입니다. 그러나 예수님이 크리스마스에 이 세상에 오심으로 주님은 우리에게 이 세상나라가 아닌 하늘나라를 가지고 와서 우리에게 소개해 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 우리에게 하나님 아버지를 소개해 주셨습니다. 우리에게 보혜사 성령님을 소개해 주셨습니다. 전에는 알지 못했는데 하나님 아버지와 그 아들 예수와 성령 보혜사 삼위일체 하나님께서 우리의 가슴속에 들어오게 된 것입니다. 옛날엔 전혀 몰랐는데 우리는 영적인 가족 속에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 그리고 우리에게 위대한 하나님의 말씀을 주셨습니다. 옛날에는 몰랐는데 하늘에서 내려온 말씀으로서 창세기부터 우리 영혼이 이 말씀을 통해서 새로운 세계를 발견하고 새로운 양식을 발견하게 된 것입니다. 옛날에는 인간의 수단과 방법으로만 살았는데 이제 예수님이 오시자 하늘나라의 능력을 의지하고 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 믿음으로 사는 길을 열어주신 것입니다. 그래서 주님께서 오셔서 우리에게 없던 영적인 세계를 활짝 열어 주셨습니다. 인간이란 무엇인가 우리 영혼이 마음을 갖고 육체 속에 살고 있는 존재라는 것을 밝히 보여 주셨습니다. 육체는 세상에 속해 살지마는 우리 속 사람은 하늘나라에 속해서 살아야만 된다는 것을 보여주셨습니다. 이러므로 그리스도가 오심으로 말미암아 우리는 두 세계속에 살게 된 것입니다. 육신의 속에 속하여서 육체를 통해서 살고 우리들 속에 하늘나라가 들어와서 우리는 신령한 하늘나라와 더불어 살 수 있는 우리들이 되었습니다. 그래서 육체의 세계는 날로 늙어지나 우리 속 하늘나라 세계는 날로 새로워 져서 주님오시는 그 날에 우리 속 사람이 그리스도와 함께 영원한 영적인 세계속에 들어가서 살 수 있는 길을 주님께서 열어주신 것입니다. 이를 위해서 예수님께서 오신 것입니다.

 셋째로, 예수님이 오신 것은 우리에게 새로운 삶의 터전을 주시려고 오신 것입니다. 예수님이 오시기 전에는 우리들은 다 인간의 지혜와 지식과 총명과 수단과 방법으로 살아왔습니다. 이마에 땀을 흘리면서 살아왔습니다. 우리의 삶. 터전이 그것이었습니다. 또, 우리 대한민국 백성들은 이 삼천리 반도에서 삶의 터전을 삼고 살아왔습니다. 여러분과 저도 그것이 삶의 터전이었습니다. 그러나 예수님이 오심으로 말미암아 우리에게 새로운 삶의 터전을 제공해 주신 것입니다. 새로운 터전은 다른 것이 아니라 바로 십자가가 우리의 새로운 삶의 터전인 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가를 우리에게 소개해 주심으로 그것이 우리의 새로운 삶의 세계가 전개 된 것입니다. 십자가에는 죄의 용서가 있는 삶의 터전이 있습니다. 십자가에는 하나님과 화목 되고 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 거하시고 우리가 하나님을 아버지로 삼고 우주를 지으시고 절대 전능하신 하나님을 향해서 아바아버지라고 부르고 살게 만들어 주신 것입니다. 아버지가 천지 만물을 지으셨으니 아버지와 함께 사는 우리들이 무엇을 두려워 할 수 있으리요 아버지를 우리 삶의 터전으로 소개해 주신 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리에게 치료의 새로운 터전으로 예비해 주셨습니다. 여러분, 우리는 이 세상에 살면서 마음과 육신을 수많은 병들에게 짓밟히고 찢겼지마는 십자가 밑에서 예수님이 만들어 주신 새로운 삶의 터전에는 치료가 있습니다. 전지전능하신 하나님의  기적적인 치료의 역사가 있어서 마음이 고침 받고 우리의 육신이 고침 받게 하신 것입니다. 십자가 밑에 주님께서 마련하신 새로운 삶의 터전은 저주가 없어지고 가시와 엉겅퀴가 사라지고 아브라함의 축복이 우리에게 임하여서 모든 생활에서 형통할 수 있는 그런 삶의 터전을 만들어 주셨습니다. 예수님이 십자가 밑에서 만든 삶의 터전은 사망이 철폐되고 음부가 철폐되고 영생과 부활의 영광을 우리에게 갖다 주는 삶의 터전이 마련된 것입니다. 여러분, 우리에게는 새로운 삶의 터전이 주워졌습니다. 수없이 많은 사람들이 교회에 가서 주여, 주여 하면서도 하나님이 주신 이 삶의 새로운 터전을 얻지 못하고 내버리고 있습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔지마는 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅, 삶의 새로운 터전을 저버려 놓고 그들은 태양이 비추이고 물기 없는 모래사장이 활활 타오르는 사막에서 살았습니다. 왜 그랬습니까? 그들이 알지 못했으므로 그들이 믿지 안았으므로 그들이 불순종하였으므로 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 삶의 터전을 그들은 소유하지 못했습니다. 오늘날에도 우리에게는 십자가 밑에 하나님께서 새로운 삶의 터전을 허락하여 주셨습니다. 오중복음과 삼박자 축복의 새로운 삶의 터전이 우리에게 주어진 것입니다. 우리가 이것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 이것을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 이것을 순종하고 이것을 주장해야 되는 것입니다. 우리는 삶의 터전에서 쫓겨날 수가 없습니다. 우리는 믿음으로 이 삶의 터전을 점령하고 예수께서 우리에게 주신 이 삶의 터전을 우리의 것으로 삼아야만 하는 것입니다. 

 넷째로, 우리 주 예수께서 오신 것은 신령한 지혜와 지식과 총명을 주시기 위해서 오셨습니다. 이 세상에 태어난 인간의 본연의 지혜나 지식이나 총명을 통해서는 하나님 섭리나 역사를 깨달아 알 수가 없습니다. 아무리 대학에 들어가서 공부하고 연구원에 들어가서 공부해서 학, 박사의 지식을 얻는다 할지라도 하나님이 계획하고 적정하신 신령한 지식은 얻을 수가 없습니다. 그러나 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 성령께서 오심으로 우리에게 신령한 지혜와 지식과 총명을 주셔서 이 세상사람이 알 수 없는 것을 알게 만들기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 우리 주 예수께서 오심으로 우리는 이 세상에 살면서 무엇이 참이며 무엇이 거짓인 것을 알게 된 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 내가 곧 길이요 생명이라고 말씀한 것입니다. 예수 그리스도를 모시고 예수 그리스도의 중심에 서고 예수님의 말씀을 따라가는 것은 그 어느 곳이나 진리인 것입니다. 그것은 속일 수가 없는 것입니다. 그러나 우리가 예수 중심으로 서지 않고 예수 그리스도의 말씀에 어긋나는 일을 할 때는 이것은 그 무엇을 해도 거짓이요 마귀에게 속한 것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 살면서 무엇이 참이며 무엇이 거짓인가를 예수 그리스도를 통해서 밝히 알 수 있고 참을 따라서 살 수 있게 만들어 준 것을 하나님께 감사할 수밖에 없습니다. 그것뿐 아니라 때를 깨닫는 총명도 주셨습니다. 데살로니가전서 5;3-5절에 보면 저희가 평안하다 안전하다 할 그때에 잉태된 여자에게 해산고통이 이름과 같이 멸망이 홀연히 저희에게 이르리니 결단코 피하지 못하리라 형제들아 너희는 어두움에 있지 아니하매 그 날이 도적같이 너희에게 임하지 못하리니 너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어두움에 속하지 아니하나니라고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 온 세계는 평안하다 평안하다하고 있는 것입니다. 소련의 고르바초프와 미국의 레이건 대통령이 미사일 폐기협정을 하고 핵탄두를 폐기하고 평화 무드가 세계에 넘칩니다. 온 동구라파가 한국을 찾아오고 소련과 중공이 한국을 찾아오고 명년이면 이북과의 직접적인 교역도 이루어질 것이고 세계는 평화의 무드로 가득 차있는 것입니다. 그래서 온 세계의 사람들은 이제 20세기 말 21세기로 들어가면서 인류는 평화 속에 공존하고 살 수 있을 거시이라고 생각하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 성경을 통해서 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 우리에게 신령한 지혜와 지식과 총명을 통해서 압니다. 하나님은 예언하며 말씀하시기를 저희가 평안하다 안전하다 그 때에 잉태된 여자에게 해산의 고통이 이름같이 멸망이 홀연히 다가올 것이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 이 땅에 언제 멸망이 다가올지 알지 못하는 시대에 살고 있는 것입니다. 하나님의 진노와 심판이 어느 순간에 철퇴와 같이 우리 머리 위에 떨어질지 알지 못합니다. 그렇기 때문에 우리는 사람들이 평안을 구걸하고 있는 동안에 회개하고 자복하고 우리 마음속에 그리스도를 모실 준비를 하고 있습니다. 우리는 때를 알고 있습니다. 지금 사는 이 때가 바로 그리스도의 강림하실 직전이라는 사실을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리 하나님께서 우리에게 지혜와 지식과 총명을 주심으로 미래를 깨닫는 마음을 주셨습니다. 1992년도면 유럽이 단일 통일 국가가 됩니다. 오늘날 유럽은 부산합니다. 영국에 있는 회사와 불란서에 있는 회사가 단일회사로 뭉쳐지는 것입니다. 이와 같이 여러 가지 기업체와 회사와 사회단체가 이제 하나로 뭉쳐져 가고 있는 것입니다. 지금으로부터 2600여년에 다니엘이 환상 가운데보고 말한 것처럼 열 발가락이 하나로 뭉쳐져 가고 있는 것입니다. 지금부터 2000년 전에 요한이 환상 가운데 본 것처럼 열 뿔이 하나로 뭉쳐져 나오고 있는 것입니다. 유럽은 1992년도에 통합 유럽이 되고 하나가 되는 것입니다. 성경은 말하기를 그 통합된 유럽에서 적그리스도가 일어나서 세계를 손아귀에 넣고 다스릴 것이요 그 때에 하늘나라가 이 땅에 임할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 변화되어 구름 속으로 끌려 올라가 영원히 주와 함께 있으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 그 날과 그 시는 알지 못하지만은 주님의 강림하실 날이 바로 우리 눈앞에 와 있다는 이 사실을 오늘 우리는 예수 그리스도로 말미암아 신령한 지혜와 지식과 총명을 통해서 깨달아 알 수가 있습니다. 예수를 믿지 않는 사람은 왜 이러한 역사적인 변천이 일어나고 있는가를 눈뜨고 보아도 알지 못합니다. 왜 유럽이 통합되며 왜 세계가 평화 무드가 출렁이고 있는지 알지 못합니다. 그러나 성경을 아는 사람들, 기도하고 성령으로 충만함을 받은 사람들은 하나님이 주시는 신령한 지혜나 지식이나 총명을 통해서 이 모든 일이 결과적으로 어떻게 될 것을 우리는 밝히 알게 되는 것입니다. 곧 주님은 강림하실 것이요 예수 그리스도를 믿는 사람은 다 변화되어 공중으로 올라 갈 것입니다. 이 세계는 칠 년 동안 적그리스도가 점령하는 나라가 될 것이요 공중에는 칠 년 동안 성도들이 그리스도와 함께 혼인잔치를 할 것입니다. 철 년이 끝나고 난 다음에 이 땅에 내려와서 적그리스도와 사탄과 그 모든 따르는 사람들은 다 체포되어서 사탄과 적그리스도는 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 것입니다. 그리고 천년 왕국이 이루어지고 그 이후로 영원무궁 신천신지가 이루어질 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 하나님을 섬기며 하나님이 만드신 이 우주 아름다운 정원에서 우리는 영원히 살게 될 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 우리에게 주신 복된 소식이요 이와 같은 일을 하기 위해서 예수께서 이 땅에 찾아오신 것입니다. 

 다섯째로, 그리스도가 이 땅에 오신 것은 우리에게 풍성한 생명을 주시기 위해서 오셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 대적하고 떠나 나온 후로 이 세상은 삭막한 세상이 되고 사막이 되고 말았습니다. 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 왔습니다. 인류는 서로 물고 찢고 싸우고 피투성이의 역사를 창조해 왔습니다. 비극은 어느 곳에나 연출되어 왔습니다. 그러나 예수께서 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주려 오셨습니다. 주님은 우리에게 더 많은 믿음을 주시고 소망을 주시고 사랑을 주시기 위해서 오셨습니다. 우리 주님께서는 성령으로 우리에게 의를 주시고 평강으로 넘치게 하시고 우리의 마음속에 기쁨이 충만하게 만들어 주시기 위해서 오셨습니다. 주님은 우리에게 긍정적인 삶을 주시고 적극적인 삶을 주시기 위해서 오신 것입니다. 우리 하나님이 우리와 같이 계심으로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룹니다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 감사하고 좋지 못한 것은 하나님께서 좋게 만들어 주실 것임으로 감사합니다. 그러므로 우리는 항상 하나님을 기뻐하고 쉬지 않고 기도하며 범사에 감사하여 그리스도의 풍성한 생명을 누리도록 하기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 주님은 우리에게 좋으신 하나님을 소개해 주셨습니다. 우리는 좋은 하나님을 의지하고 우리는 생명을 얻고 풍성히 얻어서 영광스러운 삼을 살도록 주님께서 만들어 주시기 위해 크리스마스날에 오신 것입니다. 

 여섯 째로, 우리 주님께서 이 땅에 오신 것은 우리를 영원히 아버지 하나님 나라로 데리고 가시기 위해서 오신 것입니다. 우리는 이 땅에서 행인과 나그네길을 영원히 걷지 않습니다. 우리 발이 모두 가시와 엉겅퀴를 밟아서 걸레처럼 찢어지고 상처투성이 된 대로 살게 하기 위해서 오신 것은 아닙니다. 우리 주님은 여러분과 나를 위해서 영광스럽고 아름다운 세계로 인도하시기를 원하시는 것입니다. 예수님께서는 요한복음 14;1-3절에 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 저를 위해서 주님은 영광스럽고 아름다운 처소를 예비해 놓았습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이나 배고픈 것이 없는 세계인 것입니다. 이 영광스러운 세계를 주님께서 예비해 놓으시고 주님께서는 여러분과 나를 그곳에 데려가기 위해서 또다시 두 번째 세상에 오실 것입니다. 예수님이 말씀하시기를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고서는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀한 것입니다. 인간의 과학으로 가는 것 아닙니다. 지식으로 가는 것도 아닙니다. 종교로 가는 것도 아닙니다. 의식으로 가는 것도 아닙니다. 예수가 바로 우리의 길이 되시는 것입니다. 예수를 구주로 모신 사람은 그 길 안에 들어온 사람인 것입니다. 예수를 믿는 사람은 바로 그 길 안에 들어와 있는 사람인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 예비 된 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 그 날은 우리 눈앞에 곧 지금 다가오고 있는 것입니다. 아마 우리가 지상에 사는 이 날 동안 이번 크리스마스가 지구상에서 보내는 마지막 크리스마스일는지도 우리는 모르는 것입니다. 다음 크리스마스는 주님과 함께 천국에서 보낼는지도 모릅니다. 데살로니가전서 4;16-17절은 우리 눈앞에 지금 전개되려고 하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 이 말씀이 이제 우리의 눈앞에 전개되려고 하고 있는 것입니다. 믿지 않는 사람들은 이 말을 할 때 어리석다고 말할 것입니다. 그리고 바보 같은 소리라고 할 것입니다. 그러나 이것은 참된 말인 것입니다. 여러분, 누가 하나님의 성령의 능력으로 동정녀 마리아 몸에 하나님의 아들이 잉태되어 우리를 구원하기 위하여 이 땅에 오실 줄 알았겠습니까? 그러나 성경은 벌써 이러한 일이 일어날 것을 구약 성경에 300번 이상이나 예언해 놓았습니다. 그 예언대로 하나님의 아들이 오신 것입니다. 또 다시 성경은 거듭 거듭하여 그리스도의 재림하실 것을 우리에게 크게 외치고 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그리고 그 재림의 징조가 우리 눈앞에 확연히 다가오고 있습니다. 오늘 우리는 예수 그리스도의 초림을 예배드리고 감사하고 찬미함과 동시에 이제 곧 다가올 그리스도의 재림을 바라보고 우리는 가슴 문을 활짝 열고 주여. 어서 오시옵소서. 기다리고 있는 이 시간에 놓여 있는 것입니다. 그리스도의 초림 크리스마스를 축하하는 우리들은 재림의 크리스마스를 다시 기대할 수 있게 된 것을 생각할 때 얼마나 기쁜지 모릅니다. 크리스마스 계절은 우리 서로 사랑하는 사람들 간에 인사와 선물을 나눕니다. 그런데 우리 인간이 하나님께로 받은 가장 위대한 선물이 바로 우리 구주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도를 선물로 받은 사람은 그 삶의 영원한 영광과 축복을 받은 사람인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 그리스도가 왜 우리에게 찾아 왔는가 그 이유를 우리가 알고 이 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도가 찾아오신 그 모든 목적을 우리 생애속에다 이루게 되시기를 간구하고 우리 주 예수 그리스도 안에서 여러분의 남은 생애가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 천하에 나가서 예수님은 구주시다 전도하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 2000년 전 베들레헴에 육신의 몸을 쓰고 오신 예수 그리스도가 우리의 구주가 되시고 우리에게 오셔서 광명한 빛을 우리 마음속에 비추어 주셨사오며 우리 가슴속에 천국을 가져다 주셨습니다. 십자가를 통하여 새로운 삶의 터전을 마련해 주셨으며 우리에게 신령한 것을 깨달을 수 있는 지혜와 지식과 총명을 주셔서 어두움에 살지 않게 하여 주셨으며 우리 생애속에 풍성한 삶을 허락하여 주셨으며 우리를 천국 영원한 고향으로 데려갈 준비를 하신 것을 감사하옵나이다. 이 일을 하시기 위해서 예수님께서는 하늘 보좌를 버리시고 육신을 쓰시고 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨다 부활 승천하신 것을 우리가 알고 진실로 감사하고 찬송합니다. 야훼 하나님이여, 이 즐겁고 영광스러운 날에 아직도 예수 그리스도를 가슴속에 구주로 모시지 않은 사람이 있으면 지체말고 예수를 구주로 모시게 도와 주시옵시고 이제 다시 재림할 예수 그리스도를 영접할 수 있는 준비를 하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890205.txt ===

1989년 2월 5일
제목 : 도덕성 회복을 위하여
성구 : 롬 1:28-32

  오늘 저는 여러분들과 함께 '도덕성 회복을 위
하여'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
도덕성이 사라진 사회는 살벌한 장터가 되고 맙니
다. 우리는 신문의 사회면을 보기가 무섭고 부끄
럽기 한이 없습니다. 가만히 생각해 보고자 하는 
것은 어쩌다가 오늘날 우리 대한민국이 이러한 사
회가 되었느냐 하는 것입니다. 하루가 멀다하고 
일어나는 떼강도들의 무법행위, 사기, 인신매매, 
강탈, 퇴폐 이 모든 것이 너무 심합니다. 요새는 
대낮에도 길을 걸어가기가 무섭고 하물며 집에 혼
자 남아 집을 지킨다는 것은 불안하기 짝이 없는 
일입니다. 무엇이 어떻게 되었기에 동방예의지국
으로서 멋있는 전통을 가진 우리 민족이 예의를 
다 버리고 이와 같이 타락해 버렸을까요? 전 민족
의 정신적인 분위기가 어떻게 해서 이처럼 도덕적
으로 문란하고 타락하고 말았을까요? 그 이유가 
어디에 있습니까? 
의사는 병을 고치기 전에 병의 뿌리를 알아야 처
방을 할 수 있습니다. 우리 사회가 오늘날 도덕성
을 상실한 이유가 어디에 있는지 그 뿌리를 알아
야 치료를 할 수 있는 것입니다. 
  오늘 저는 여러분과 함께 이와 같이 우리 사회
가 도덕성을 상실한 분위기 속에 떨어질 수밖에 
없었던 그 이유를 함께 알아보고 그 처방을 우리 
하나님 앞에서 구해야 하겠습니다. 

  첫째로 우리 민족이 도덕성을 상실한 것은 우리 
한국을 다스렸던 역대 정권들 때문입니다. 
나라를 다스리는 정부가 국민의 지지를 받는 정당
한 절차를 밟아 탄생하지 않고 부정한 힘, 즉 총
과 칼에 의해서 나라의 정권을 탈취하여 강압적으
로 국민을 다스리게 될 때, 그 국민은 그 정부를 
따르지 않습니다. 그와 같은 정부가 불법으로 탈
취한 정권을 유지하기 위한 수단으로서 아무리 국
민들에게 '법을 지켜라, 질서를 지켜라, 정의사회
를 구현하자, 도덕성을 가지라'고 외쳐도 국민들
은 그와 같은 법과 질서에 대해 깊은 회의와 불신
을 가지고 마음으로부터 저항을 하게 되는 것입니
다. 그와 같은 환경에서 국민들이 느끼는 것은 
'이 세상에는 정의, 윤리, 도덕 그리고 질서란 것
은 있을 수가 없다'는 것입니다. 주먹과 힘만 있
으면 되고 총칼만 있으면 정권도 탈취하여 자기 
마음대로 국민을 치는 이러한 환경에서 저들의 법
과 질서, 정의를 지키라는 이러한 말은 국민들에
게는 아무 의미도 없는 것입니다. 그래서 국민의 
마음속에 '힘이 정의다. 힘이 제일이지 도덕이나 
질서는 아무런 의미도 없는 말이다' 이렇게 느끼
도록 사회 분위기가 조장되고 마는 것입니다. 
이처럼 도덕성을 잃어버린 정권은 오직 국민들의 
냉소의 대상밖에 되지 않습니다. 이러한 분위기는 
우리 국민들이 '정부는 자기 마음대로 하는데 우
리만 정의를 가지고 도덕성을 지키라는 법이 있느
냐?' 하고 느끼게 하여 국민들 전체 분위기는 와
해되고 도덕성은 파괴되어 버리고 맙니다. 그리고 
법과 질서에 대한 국민의 존경심을 다 빼앗아 버
리는 것입니다. 그 때문에 사회 속에서 폭력과 무
질서가 무성하게 되는 것입니다. 국민이 부도덕한 
정부에 대해 존경심을 잃어버릴 때, 그 정부가 제
정한 법과 질서는 웃음거리밖에 되지 않습니다. 
  우리나라는 해방 이후부터 시작하여 제 5 공화
국에 이르기까지 한번도 '국민에 의한 국민을 위
한 국민의' 정부가 세워진 적이 없습니다. 계속해
서 폭력과 혁명을 통하여 총칼로써 정권이 탈취되
었습니다. 그렇게 정권을 얻은 사람들이 그 위에
서 모든 특권을 누렸습니다. 이런 것을 보고있는 
국민의 마음에 불신과 저항심이 일어나지 않을 수 
없습니다. 합법성과 도덕성의 바탕 위에 선 정부
가 아닌 이상 국민이 그러한 정부를 존경할 리가 
없습니다. 
  과거를 생각해 보십시오. 해방 이후 설립된 자
유당 정부는 이승만 대통령의 무서운 독재하에서 
유지되었습니다. 국민의 의사는 무시한 채, 국민의 
뜻을 조작해서 독재 정권을 연장하는 도구로서 사
용했습니다. 이러한 분위기로부터 상처를 입은 상
황에서 4.19라는 학생 운동이 일어났습니다. 그래
서 자유당 정권이 무너지고 반짝 민주당 정권이 
들어섰으나 서로 시기하고 내적으로 분열하며 투
쟁하다가 5.16 군사 쿠데타에 의해서 무너지고 말
았습니다. 그래서 다시 한 번 정권은 총칼로 빼앗
긴 바 되어 그 토대 위에서 한 정권이 강압적으로 
나라를 다스리게 되었습니다. 그러니 국민이 그러
한 정부에 대해서 진심으로 신뢰하고 충성할 수 
있겠습니까? 그 후 공화당 정권의 박정희 대통령
이 비극적으로 시해되어 그 정권에 종말을 고하고 
잠시 서울의 봄-자유 민주주의의 꽃이 피는가 했
더니 다시 제 5 공화국은 정치 군인들의 무력에 
의하여 국민의 지지 없이 설립되고 말았습니다. 
이와 같이 부정과 비리와 폭력으로 계속되어온 정
권에서 정의나 도덕이란 버림받은 힘없는 자의 비
굴한 언어로 변해버리고 말았습니다. 
  그러므로 오늘날 우리가 보는 이 사회의 도덕성
의 타락은 역대 정권의 부도덕성 때문에 생긴 고
질적인 병폐라 할 수 있습니다. 우리 한국의 옛 
속담 중에 '윗물이 맑아야 아래 물도 맑다' 라는 
말이 있습니다. 윗물이 흙탕물인데 그것은 내버려
두고 아래 물인 백성들만 '정의롭게 살아라, 윤리
와 도덕을 지키고 살아라, 정의를 구현하고 살아
라' 라고 말하는 것은 위선적이고 허무하기 짝이 
없는 말인 것입니다. 총칼로 빼앗은 정권에서 빚
어진 엄청난 부정과 비리를 보는 국민들의 마음은 
낙심과 울분으로 가득 차 타락하는 것입니다. 
젊은이들 사이에는 '다스리는 자들이 정권을 총칼
로 빼앗았는데 우리가 주먹과 총칼을 쓰지 말라는 
법이 어디 있느냐 우리도 폭력을 써서 무제한 적
으로 저항할 수 있다' 라 하여 이 나라는 법과 질
서가 사라지고 도덕성이 상실되어 오늘날과 같은 
비극적인 혼동을 가져오게 되는 것입니다. 사람들
은 젊은이들을 질타하고 국민들의 도덕성이 타락
하는 것을 개탄합니다. 그러나 젊은이들이나 국민
들을 질타하기 전에 먼저 해방 이후 이 나라의 정
권을 잡아온 역대 정부가 진실로 그 책임을 지지 
않으면 안 되는 것입니다. 
  이제 까지 계속해온 정권이 한 번이라도 국민의 
지지를 받고 국민의 사랑을 받고 세워져 그 정권
이 정의 사회를 구현하고 법과 질서를 지키며 도
덕적인 정치를 한 적이 있냐는 것입니다. 위에서
는 안 하면서 밑의 사람들은 그렇게 하라고 한다
고 하여 그것이 준행될 리가 만무합니다. 그러므
로 오늘의 한국 사회의 이와 같은 도덕성의 상실
은 역대 정권의 책임인 것입니다.  

  둘째로 그러면 이러한 병폐를 어떻게 치료할 것
인가를 살펴보겠습니다. 
깊이 병들은 이 사회를 어떻게 치료할 수 있겠습
니까? 예수님께서는 이 세상에 오시자마자 "회개
하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하셨습니다. 주
님께서 "정치 제도를 고치라, 사회질서를 고치라, 
천국이 가까이 왔다" 라 말씀하지 않으셨습니다. 
주님께서는 먼저 회개하라고 말씀하셨습니다. 철
저히 죄를 파헤치고 회개하라 그러면 천국의 새로
운 질서가 온다고 말씀하셨습니다. 우리 한국에 
지금 필요한 것은 과거에 대한 철저한 비평과 회
개입니다. 과거를 덮어버리고 호도하고 새로운 질
서와 새 세계를 이끌어 내겠다는 것은 어리석기 
짝이 없는 것입니다. 이것은 절대 성사가 불가능
한 일입니다. 옛말에도 '썩은 나무에는 조각을 못
한다'고 했습니다. 또, '썩은 흙으로 담을 지을 수 
없다' 했습니다. 습한 기가 없기 때문에 담을 칠 
수 없습니다. 썩은 과거를 그대로 두고 새로운 나
라, 새로운 질서, 도덕성을 회복한다는 것을 있을 
수 없는 일입니다. 우리 몸에 찰과상 같은 약한 
병이 들었다면 그것은 간단히 소독하고 약을 바르
고 붕대를 감으면 됩니다만, 암과 같은 깊은 병에 
들었을 때는 소독하고 약만 바른다고 해서 절대로 
낫지 않습니다. 그렇게 하면 속으로 곪고 나중에
는 생명까지도 잃게 되는 것입니다. 그 병에는 중
대한 수술이 필요합니다. 암이 걸린 그 부위를 철
저히 수술해서 잘라 내야 합니다. 이러한 수술이 
없이 임시방편으로 붕대만 감아 놓는다고 해서 그 
병이 낫을 리가 없습니다. 그러므로 오늘날 우리
나라에 필요한 것은 현 정권이 역대 정부에 대한 
책임을 지고 그에 대해 철저히 회개하는 것입니다. 
우리는 현재 국민들의 합법적인 투표에 의해 세워
진 제 6 공화국 시대에 살고있습니다. 다행히도 
우리가 살고 있는 현재의 6 공화국은 국민 투표에 
의해 세워진 도덕성이 회복된 정부입니다. 그러나 
이 6 공화국이 국민의 지지와 존경을 받기 위해서
는 5 공화국과의 철저한 단절이 있어야만 합니다. 
국민의 지지와 존경을 받지 못하는 정부는 아무런 
공권력도 사용할 수 없습니다. 정부가 무슨 말을 
해도 공권력이 발효되지 못하는 이유는 국민들이 
6 공화국조차도 신뢰하지 않기 때문입니다. 제 6 
공화국이 지나온 모든 정권의 비리와 잘못을 철저
히 파헤치고 이에 대해 철저한 회개를 해야만 국
민들이 그에 공감하게 되고, 국민이 도덕성을 회
복한 정부에 신뢰를 주고 존경을 할 때 비로소 국
민들 가운데에서도 도덕성이 회복되기 시작하는 
것입니다. 
  도덕성을 회복하지 못한 정부는 결국 국민의 지
지를 받을 수가 없습니다. 정부가 도덕성을 회복
하면 국민도 도덕성을 회복할 수 있게 됩니다. 그
렇기 때문에 지금 한국에 필요한 것은 적당한 호
도 책으로서 국민들의 눈을 속이고 정치적 권모술
수로서 비리를 넘어가려 하는 태도가 아닙니다. 
그렇게 해서는 이 정권도 국민으로부터 버림을 받
고 말게 될 것입니다. 
이 6 공화국이 진실로 도덕성을 회복하고 국민의 
존경을 받고 법과 질서를 세우는 모범이 되고 국
민들 가운데서 도덕성 회복의 분위기를 세우기 위
해서는 철저히 5공 비리를 통회 자복해야 합니다. 
5공 비리를 파헤쳐서 수술해야 합니다. 책임자를 
그대로 내버려두고 피라미들만 잡아 눈감고 아옹
하는 식으로 감옥에 가두어 보았자 이것이 문제의 
해결책은 아닌 것입니다. 우리 한국을 사랑하고 
민족을 걱정하는 사람은 이 문제에 대해 철저히 
대처해야 합니다. 왜 전두환 전대통령이 백담사에 
엎드려만 있습니까? 오늘 신문에 보니 백일 참회 
기도를 한다고 하는데 그 기도가 국민의 상처를 
낫게 할 수 있습니까? 아닙니다. 그 당사자가 국
회의 청문회에 나와야 합니다. 그 당사자가 그 문
제를 밝혀야 합니다. 백 일이 아니라 천 일을 기
도해도 소용이 없습니다. 국민의 마음이 안 들어
주는데 무슨 소용 있습니까? 청문회에 나와 5공의 
비리를 책임지고 해명하고 광주에서 죽은 원한의 
영혼들을 잠재워 줄 수 있는 근본적이 문제들이 
해결되어야 합니다. 이러한 과정 없이 6 공화국이 
도덕성을 회복할 수 없고 국민의 지지도 받을 수 
없으며 그 결과인 사회의 분위기 쇄신도 할 수 없
는 것입니다. 이제 남북 대화가 활발히 이루어지
고 공산세계와 활발히 왕래하며 교류해야하는데 
국민이 서로 분열되고 대결하고 싸우는 이러한 상
황에서 어떻게 우리의 적과 대화를 할 수 있겠습
니까? 역사상 멸망한 모든 나라는 내분으로 무너
졌지 외침으로 무너지지 않았습니다. 국민이 하나
가 될 수 있는 분위기를 조성하기 위해 오늘의 정
부가 역사 앞에서 책임을 지고 5공 비리를 청산해
야 합니다. 
  오늘날 정부와 민정당은 이것을 호도 책으로 하
고 적당히 넘기려 하는데 이것은 국민 앞에서 다
시 한 번 중요한 죄를 범하는 것일 것입니다. 그
리고 이 일에 야당이 적당한 정치 흥정으로 협조
하여 국민을 팔아 넘기려는 일은 하지 말아야 합
니다. 이제 대한민국의 국민들은 이를 그냥 보아 
넘길 정도로 어리석지 않습니다. 이러므로 우리나
라의 도덕성의 회복을 위해서 국민들을 질타하거
나 젊은이들을 책망하는 것이 아니라 정부 자체가 
이 문제를 해결하려하면 자동적으로 국민 전체에
서 도덕성의 회복 문제는 해결되는 것입니다. 그
리고 법과 질서의 문제도 해결되는 것입니다. 

  셋째로 근원적인 치료는 역시 하나님 앞에 나와 
국민 전체가 회개하는 것에 있습니다. 
우리는 인간이 세운 정부 하에서만 사는 것이 아
니라 천지와 만물을 지으신 하나님의 정부 밑에서 
살고 있습니다. 인간은 하나님을 배반하고 떠났지
만 하나님은 인간을 떠나지 아니하시고 반드시 인
간을 심판하십니다. 여러분은 하나님께서 인간을 
가만히 내버려두실 것이라고 생각하십니까? 하나
님을 반역한 개인이나 국가나 세계는 반드시 하나
님의 심판을 받게 됩니다. "사람이 한 번 나서 죽
는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 
있으리라"하셨습니다. 우리 하나님께서 인류를 위
해서 2천 년 전에 그 아들 예수님을 보내시사 우
리의 모든 부도덕과 죄악을 그 아들에게 책임지게 
하시고 십자가에 매달으셨을 때 하나님께서 그토
록 무참히 심판하셨던 것을 보십시오. 하나님의 
아들이라도 하나님은 사정없이 인정 없이 심판하
셨습니다. 그렇기 때문에 예수님조차도 그 무서운 
심판을 감내하실 수 없어서 "하나님이여 하나님이
여 어찌하여 나를 버리시나이까" 하고 통곡하셨습
니다. 이렇게 하나님께서는 죄에 대해 무자비하게 
심판하십니다. 그렇게 예수님께서 우리를 대신하
여 심판을 받으셨으므로 오늘날 우리들은 모두 회
개하고 예수님의 피의 우산 밑으로 들어와야 하는 
것입니다. 그렇지 아니하고 하나님의 심판을 면할 
사람은 한 사람도 없습니다. 이 세상 모든 사람들
은 다 죄인입니다 
  성경은 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광에 이르지 못한다"고 하셨습니다. 그러므로 
예수님의 피의 우산 밑으로 피하지 않고 하나님의 
진노를 피할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 예
수님을 믿고 죄 사함을 받고 하나님께서 인간에게 
제시하신 계율을 지킬 때, 우리는 도덕성을 회복
할 수 있습니다. 
  하나님께서 우리 인간에게 주신 계율이 있습니
다. 그 인간에게 주신 계율의 첫째는 "네 부모를 
공경하라"는 것입니다. 여러분 부모를 공경한다는 
것은 윤리와 도덕의 기초가 됩니다. 현대 부모를 
공경하는 것이 사라지자 어떤 일이 일어났습니까? 
사회가 상하 없이 무질서하고 어른과 젊은이 없이, 
교수와 학생 없이 서로 대결하고 싸우고 있습니다. 
사회에서 내 위의 사람은 다른 사람의 부모입니다. 
정말로 내 부모를 공경하는 사람이 남의 부모를 
공경하지 않을 수 없고 학생들은 교수를 존경하지 
않을 수 없는 것입니다. 그런데 요즘 사회에 상하
가 있습니까? 나이 많으신 어른과 젊은이의 구별
이 있습니까? 학교에서 교수들이 교수 평의회에서 
총장을 뽑으려하는데 학생들이 들고일어나 교수들
을 밀쳐내고 회의를 무산시킨 일이 요즘 신문지상
에 보도되었습니다. 이러한 무질서는 근본적으로 
우리 사회가 부모를 공경하지 않는 사회가 되었기 
때문입니다. 이러한 일의 책임을 젊은이에게 지울 
수 없습니다. 나이든 우리들이 자식들 보는 앞에
서 부모를 공경하지 않았기 때문에 아이들이 이를 
보고 배운 것입니다. 우리 어른들이 철저히 회개
하고 부모를 무시한 그 죄악에서 돌아서야 이 사
회의 기강이 회복될 수 있습니다. 
  둘째, 성경에 "살인하지 말라" 고 하셨습니다. 
이 성경 말씀을 우리가 듣지 않고 거역했기 때문
이 인간의 존엄성이 땅에 떨어졌습니다. 인권은 
정권, 힘있는 자에 의해, 총칼에 의해 무참히 짓밟
히고 사람들은 살인을 너무 쉽게 생각하고 있습니
다. 떼강도들이 집에 침입하여 물건을 훔칠 때 사
람의 생명을 귀하게 여깁니까? 반발만 하면 살인
을 합니다. 살인하지 말라는 하나님의 법을 어기
자 세계에서 인간의 생명을 귀중히 여기는 의식이 
사라지고 있습니다. 하나님의 법은 우리가 어기고
도 살 수 있는 것 같지만 하나님의 법을 어기면 
반드시 그 반작용으로서 처참한 벌이 다가옵니다. 
하나님의 법은 어긴다고 해서 취소되지 않습니다. 
그 법을 어기는 만큼 심판과 형벌을 받게 됩니다. 
  셋째 성경은 "간음하지 말라"고 하셨습니다. 이 
법을 우리가 어기고도 편히 살 수 있으리라 생각
하는데 혼인의 순결을 저버린 후로 성은 쾌락의 
도구, 상업적인 도구로 전락되고 말았습니다. 이 
결과 성을 이용해 인신매매를 하고 매춘의 타락한 
저질 문화를 산출하게 된 것입니다. 오늘날 어디
를 가나 이러한 문화가 범람하고 있습니다. 영화, 
비디오, 잡지, 책, 퇴폐 이발소, 퇴폐 음식점 같이 
이루 말할 수 없는 부패가 우리 한국사회에 꽉 들
어 찬 것은 간음하지 말라는 하나님의 말씀을 무
시한 결과입니다. 
  넷째, 성경은 "도둑질하지 말라"하셨는데 이를 
어겼기 때문에 그 결과로 생긴 것이 떼강도입니다. 
살인범, 강탈범, 날치기, 사기입니다. 이러한 짓을 
하고도 후안무치하게 걸어다닙니다. 물론 이러한 
행위를 한 사람은 자신들의 행동이 덮여지고 밝혀
지지 않을 줄 알고 있지만 하나님은 주무시지도 
아니하시고 우리의 모든 행위를 다 감찰하십니다. 
사람들이 행하는 것을 하나님께서는 그대로 갚아
주십니다. 하나님의 심판이 더디 온다고 생각하지 
마십시오. 심판이 다가오는 그 날에는 하나님은 
용서하지 않으십니다. 하나님의 법을 어기면 우리
는 반드시 그 대가를 지불하게 되어있습니다. 
  다섯째, "네 이웃을 거짓 증거하지 말라" 하셨는
데 이 법을 우리는 어기고 있습니다. 이 법을 어
기자마자 우리는 이웃의 인격을 짓밟고 모독하는 
일을 행하고 있습니다. 몇몇 질 낮은 잡지에서 저
명인사들의 사생활을 낱낱이 파헤쳐 모독적인 글
을 많이 쓰고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이러한 
것이 사회의 분위기를 어지럽게 하고 사람들이 서
로 불신하게끔 하며 신뢰감을 상실하게 합니다. 
이러한 글을 읽은 젊은이들이 사회 지도자들을 신
뢰할 리 없으며 어른들과 부모들을 존경할 리 만
무합니다. 그래서 이 하나님의 계율을 어김으로 
말미암아 그에 대한 심판이 우리의 가정과 사회 
속에 범람해 오는 것입니다. 
  여섯째로, "네 이웃을 탐하지 말라"하셨는데, 이
웃이 조금만 잘되어도 시기하고 분노하고 질투하
며 중상, 모략합니다. 이러한 것을 통해 사회에는 
무서운 계층이 생성되고 대결의 양상이 이루어집
니다. 서로 협조, 동조하고 앞에서 끌어주고 뒤에
서 밀어주는 사랑의 운동이 사라지고 맙니다. 네 
이웃을 탐하지 말라는 이 계명을 어길 때, 우리 
사회는 시기, 질투, 중상, 모략으로 꽉 들어 찰 것
입니다. 
  하나님께서 인간 세계에 주신 이 계명을 우리가 
어겨도 된다고 생각하면 안됩니다. 이는 마치 벼
랑에 세워둔 철책과 같습니다. 벼랑에 쳐 놓은 철
책은 우리가 떨어지지 않도록 하기 위해 존재하는 
것이지 우리의 행동을 제한하기 위한 것이 아닙니
다. 그 철책을 무시하고 걸어가면 영원히 떨어지
고 죽어버리고 마는 것입니다. 하나님께서 우리에
게 계명을 주신 것은 그것을 어길 때, 우리 사회
는 도덕이 부재 되어 처참한 곳이 될 것이기 때문
입니다. 
이러므로 우리가 세상에서 도덕성을 회복하고 살
기 위해서는 부모를 공경하고 살인하지 말고 도둑
질하지 말며 이웃을 거짓 증거 하지말고 이웃을 
탐하지 않는 도덕률을 지켜야 할 것입니다. 
  하나님은 부도덕한 개인, 국가, 국민을 역사적으
로 반드시 심판하셨습니다. 오직 살아나갈 길을 
회개밖에 없습니다. 죄악을 청산하는 길은 통회 
자복하고 예수님 앞으로 나오는 길 밖에 없습니다. 
예수님만이 우리의 죄를 대신하여 십자가를 걸머
지시고 그 몸 찢고 피 흘리는 고통을 통해 죄를 
청산하시고 부활하셨습니다. 예수님을 믿어 용서
와 구원을 받고 하나님을 두려워함으로 주신 계명
을 지키고 살아갈 때 도덕성과 질서가 회복되고 
정의가 넘치는 사회가 구현되는 것입니다. 
  우리는 마음을 다해 이 나라를 다스리고 정권을 
주도하는 자들이 회개하고 과거를 전부 파헤쳐 청
산하여 진정한 의미에서 수술하고 치료를 받고 하
나님의 축복을 받아서, 정부 자체의 도덕성이 회
복되고 그 것이 국민 전체 속에 바람 같이 불어와 
국민들의 심성이 변화되기를, 그리고 국민 한 사
람, 한 사람이 하나님 앞에 나와서 회개, 자복하고 
도덕성을 회복하고 구원받고 하나님의 뜻을 따라 
살도록 기도해야 하겠습니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
도덕성을 회복하지 못하면 정부도 나라도 망하고 
맙니다. 더구나 우리의 오랜 적이었던 공산주의자
들과 대화를 주선하고 있는 이 상황에서 내부적 
갈등과 분열을 가지고서는 국민의 합일된 의사 속
에서 대화를 할 수 없습니다. 하나님 아버지, 우리
나라와 국민을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 제 6 공
화국 대통령과 각료와 민정당과 지도자들이 지금
까지의 정권의 모든 비리를 호도 하려 하지말고 
국민을 속이려 하지 않도록 도와 주시옵소서. 또 
다시 조작과 술수의 정치를 하지 않도록 도와 주
시옵소서. 진실로 하나님과 국민 앞에서 모든 것
을 파헤쳐 놓고 회개하게 도와주시고 돌이켜 변화
를 받게 도와주시옵소서. 
  아버지 하나님, 윗물이 맑아져 아랫물이 다 맑
아지는 역사적인 변화가 우리 한국에 다가오게 하
여 주시옵소서. 
  우리 교회를 위시해서 민족 전체가 하나님 앞에 
참된 회개를 하고 우리가 하나님의 계명을 어긴 
죄를 다 주 앞에 토해놓게 도와주시옵소서. 예수 
그리스도의 보배로운 피로 씻음을 받고 하나님의 
계명을 지키면서 살아가는 우리 성도와 국민이 되
도록 도와주시옵소서. 하나님의 오른 팔의 능력으
로 우리를 붙드셔서 이끌어 주시옵소서. 우리 주 
예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19890305.txt ===

날짜 : 1989년 3월 5일
제목 : 형통의 원리    
성구 : 수 1 : 1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "형통의 원리"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 미국을 여행할 때마다 항상 마음 속에 느끼는 것이 있습니다. 이것은 누가 무어라고 말해도 미국을 지상에서 가장 강한 나라다 지구에서 가장 잘 사는 부자나라라는 것입니다. 물론 오늘날 미국은 국민들의 과소비로 인하여 또한 정부지출의 과자로 인하여 천문학적인 무역적자와 재정적자로 말미암아 고민을 하고 있지만은 그럼에도 불구하고 미국은 그 거대한 국토와 한없는 자원을 가지고 있는 나라로서 국민전체가 별로 염려 근심하지 않고 아주 번영을 누리면서 잘 살아가고 있습니다. 이와같은 형통한 나라를 볼 때 저는 마음 깊숙히 질투 비슷한 부러움을 느끼지 아니할 수가 없습니다. 그러나 제3세계를 여행할때는 상황이 달라집니다. 제3세계 사람들은 모두다 한국의 올림픽을 부럽게 생각하고 한국의 급속한 경제성장을 입에 침이 마르도록 칭찬을 하고 있습니다. 그런 말을 들으면 꽤 잘사는가부다 이런 생각을 떠오르게 됩니다. 그리고 마음이 뿌듯하고 우리 조국에 대한 자랑도 마음 속에 가득하게 됩니다. 낭패와 실망에 허덕이는 것보다 형통하게 사는 것이 보기에도 얼마나 좋고 듣기에도 얼마나 좋은지 모릅니다. 우리 일가 친척형제라도 잘산다는 소리 들으면 듣기 좋지만은 못살고 낭패에 처해 있다는 말을 들으면 마음이 고통스럽습니다. 저는 미국에서 국민일보를 보다가 네 자매가 아버지의 생활에 짐을 덜어주겠다고 독약을 먹고 자살을 기도했다는 기사에 접해서 그만 앞날이 캄캄하고 망연자실한 그런 심정을 느꼈습니다. 가난이란 삶의 희망을 빼앗고 인간의 삶의 존엄성조차 짓밟아 버리고 맙니다. 가난하되 낙심하지 아니하고 욕되니 아니하고 꿋꿋하게 살아가는 그 정신적인 자세는 칭찬할만한 일이지만은 가난 그 자체는 저주이지 결코 축복이 아닌 것입니다. 하나님께서는 우리들이 모두다 예수를 믿고 형통하기를 원하십니다. 요한32절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라고" 말했었습니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하러 왔다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 애굽에서 430년 동안 종살이하던 이스라엘 백성을 모세를 통하여 인도하여 내시고 그 다음 모세가 나이 많아 세상을 뜨매 여호수아에게 그 지도권을 넘겼었습니다. 그리고 여호수아가 이스라엘 백성을 성공적으로 가나안 땅으로 이끌어갈 수 있는 형통의 원리를 말씀해 주셨습니다. 오늘 여호수아에게 하나님이 주신 그 형통의 원리를 가지고 우리도 깨달아서 형통 속에 살 수 있는 길을 모색해 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 하나님께서는 여호수아에게 꿈을 주셨습니다. 
  여러분 이스라엘 백성들에게 젓과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가자 이렇게 말씀하실 때 그것이 우리 마음속에 얼마나 형용할 수 없는 영롱한 꿈을 주지 않습니까? 430년 동안 종살이하여 짓밟히고 허덕인 사람들에게 꿀이 흐르고 젓이 흐르는 자유의 땅, 가나안이 주어진다고 할 때 그 마음속에 얼마나 찬란한 꿈이 살아나지 않겠습니까? 바로 여호수아에게도 하나님께서는 젓과 꿀이 흐르는 가나안땅의 분명한 지경을 말씀해 주므로 이것은 너희 것이다 너는 이 백성으로 이것을 정리하게 하라 이러므로 부풀어 오르는 마음속에 꿈을 심어 주신 것입니다. 히브리격언에 꿈이 없는 백성은 망한다고 그렇게 말하고 있는 것입니다. 꿈이 없으면 사람들마다 희망을 일어버리고 맙니다. 내일에 대한 꿈이 없는데 무슨 희망을 가지고 살겠습니까? 희망이 없으면 사람들은 방자하게 행합니다. 될대로 되라고 타락해 버리고 마는 것입니다. 오늘 재미한국청소년들의 심각한 문제가 미국에 있는 한국사회에 크게 부각되고 있습니다. 그래서 미국 교회 지도자들이 금년4월에 저로하여금 미국에 와서 뉴욕에서 청소년들을 선도할 수 있는 회관을 설립할 수 있기 위해서 큰 성회를 인도하고 복음을 해달라고 부탁을 받았습니다. 왜그러냐하면 한국에 있는 사람들이 미국에 이민을 가서 이민살이에 자리를 잡기 위해서 아침 일찍 일어 나서 저녁 늦게까지 정신없이 일을 합니다. 그리고 자녀들은 학교에 입학을 시켜 놓았습니다. 그럼 학교 에서 자동적으로 선생들이 잘 키워줄 것으로 생각하는데 그렇지가 않습니다. 한국의 자녀들이 학교에 입학을 하고 보니 언어장벽에 부딪칩니다. 아무리 들어도 들어도 무슨 말인지 한마디도 알아 들을 수가 없습니다. 하루종일 학교에 가서 멍하니 공중만 쳐다 봅니다. 귀에 들려오는 것은 하나도 의미를 깨달을 수 없습니다. 책을 읽어봐도 깜깜합니다. 이러기 때문에 그만 학교가는 것이 싫어집니다. 절망하고 맙니다. 자녀들의 마음속에 꿈을 일어버리고 말았습니다. 부모들은 자녀들이 학교에 잘 가는 줄 아는데 그때로부터 학교에는 가지 않습니다. 학교간다고 집 밖에 나와가지고서는 나쁜 깽들하고 모여서 나쁜짓을 합니다. 이래서 미국 대도시마다 한국 청소년들의 깽단이 조직이 되어서 그들이 무기를 가지고 한국상점들을 침공해 들어가서 사람을 죽이고 물건을 빼앗고 한국가정들만 태웁니다. 이것은 미국에 있는 한국사회에 거대한 문제화 되고 만 것입니다. 왜 청소년들이 이렇게 될까요? 그들은 미국사회와 그 문화에 언어장애로 말미암아 적응할 수 없으므로 꿈을 잃어버리고 말은 것입니다. 꿈을 잃은 청소년들은 자동적으로 방종하게 되고 타락하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 사람들이 마음속에 꿈을 가진다는 것은 만남을 무릅쓰고 나갈 수 있는 희망을 얻을 수 있지만은 꿈을 잃어버리면 인간을 파탄에 이르는 것입니다. 그러기 때문에 당신의 꿈을 보여 주십시오. 그러면 나는 당신의 내일을 예언할 수 있습니다. 이렇게 저는 미국가서 늘 외치고 있습니다. 꿈이란 내일을 창조하는 근원적인 힘이 되는 것입니다. 미음속에 꿈이 있는 사람은 하나님께서도 그와 함께 역사하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 심어주겠다 하신 것입니다. 그래서 내일에 대한 위대한 삶을 설계할 수 있도록 해주시는 것입니다. 오늘날 우리 한국정부도 국민들에게 분명한 꿈을 제시해야 이렇게 혼란한 민주화의 과정을 무사히 넘겨갈 수가 있는 것입니다. 정부가 국민들에 대해서 통일에 대한 분명한 꿈을 주어서 모든 사람들이 중구난방으로 모두다 자기 혼자 힘으로 통일하겠다는 혼란을 피하게 할 수가 있는 것입니다. 또한 민주화에 대한 분명한 꿈을 주어서 하루 빨리 지방자치제도 하고 지방자치장들도 선거하는 이러한 것을 보여주므로 혼란을 피할 수가 있는 것입니다. 노동자, 농민, 도시빈민들에게 삶을 이어갈 수 있는 정부적인 정책과 꿈을 보여 주어야 되는 것입니다. 그렇지 아니하면 공산주의자들은 노동자, 농민, 도시빈민자들의 불만에 불을 질러 이들이 정부에 대하여 폭력화 할 수 있는 폭동세력으로 만들고 마는 것입니다. 1917년 소련에서 볼셰비키 혁명운동이 일어났을 때 레닌은 불만에 꽉 들어찬 노동자, 농민들에게 불을 질러서 싸알 제국에 대하여 반항을 하게 되고 그 결과로 소련정부가 무너지고 공산주의가 들어오게 만든 것입니다. 이러므로 언제나 꿈을 잃어 버렸었을 때 여기에 불만의 세력을 불어넣으면 큰 폭력화 되고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 정부는 반드시 우리 국민에게 밝은 꿈을 제시해주고 이 민족을 안정시키고 이끌어 가야만 되는 것입니다. 기업가는 노동자들에게 꿈을 심어주므로 극한 노사분쟁을 피할 수가 있는 것입니다. 기업을 기업가와 노동자가 함께 가꾸어 열매를 나누는 꿈나무로 만들어야만 되는 것입니다. 기업가만 독점하는 것도 아니고 노동자만 독점해서도 안되는 것입니다. 노동자의 억지나 기업가의 착취는 산업을 마비시키고 모두의 경제를 파탄에 이르게 하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 꿈이 없는 백성은 망한다는 말은 참말입니다. 서양속담에 벌레의 눈을 가진 민족은 망하고 새의 눈을 가진 민족은 흥한다고 말한 것입니다. 우리 모든 사람의 가슴속에 영롱한 내일에 대한 꿈이 심어질 때 형통의 원리는 역사하기 시작하는 것입니다. 우리주 예수그리스도께서도 십자가를 통하여 낭패와 절망에 처한 사람들에게 영롱한 꿈을 심어 줍니다. 십자가야 말로 이 세상에 버림받고 아무 희망도 없는 인생에게 꿈을 심어주는 꿈나무가 되는 것입니다. 예수님은 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 그러나 몸 찢고 피를 흘린 것이 아무 의미가 없는 종교적인 의식에 불과한 것이 아닙니다. 우리들에게 분명한 꿈을 심어주는 꿈나무가 된 것입니다. 예수그리스도의 십자가 앞에 나올 때 죄를 짖고 불의하고 추악한 사람들이 그 십자가의 꿈나무의 열매를 먹고 죄사함을 받고 의롭게 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 십자가는 죄인을 의로 만드는 꿈나무인 것입니다. 또한 예수그리스도의 십자가 앞에 나올 때 하나님께 버림받고 하나님과 원수 된 사람이 그리스도를 통해서 하나님과 화목을 이루고 하나님의 성령이 우리 속에 들어오셔서 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수 있게 되는 것입니다. 이 얼마나 소망 찬 일이 아니겠습니까? 예수그리스도의 십자가 꿈나무를 통해서 이 세상에서 병들고 버림받고 죽을 수밖에 없는 인생이 치료의 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 저가 십자가에서 우리 연약을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 예수그리스도의 십자가를 통하여 우리들을 세상에서 고칠 수 없는 질병을 가지고 있더라도 이것을 극복하고 이길 수 있는 꿈을 소유할 수가 있게 되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 낭패와 실망과 저주에서 벗어날 수 있는 꿈을 얻을 수가 있습니다. 예수님께서는 아담이후로 저주를 받아 가시와 엉겅퀴에서 피투성이가 되는 사람들을 위해서 대신 십자가의 고난을 짊어지신 것입니다. 저는 우리의 모든 저주를 한 몸에 짊어지신 것입니다. 그래서 그는 십자가에서 저주를 청산하고 대속하므로 말미암아 저주에서 허덕이며 낭패와 실망과 패배에 멍든 사람들이 십자가 밑에서 새로운 소망을 얻습니다. 나도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 그런 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 저주를 제하여 버려 주시기 때문인 것입니다. 우리는 십자가에서 영원한 죽음을 면하고 지옥을 멸하고 하나님이 예비한 아름다운 천국에 들어갈수 있는 꿈을 얻을수가 있습니다. 십자가는 우리가 부활해서 영생천국을 누릴 수 있는 꿈을 우리 마음속에 심어주는 것입니다. 이러기 때문에 예수그리스도 앞에 나오면 이 세상에 아무리 낭패와 실망을 당하고 버림받은 사람이라도 찬란한 꿈을 그 마음속에 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가 밑에 나와서 꿈을 얻을 수 없는 사람은 영원히 버림받은 사람인 것입니다. 십자가 밑에 나와서 우리 영혼이 잘된 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영롱하고 활활 타오르는 마음속에 꿈을 얻으면 그 꿈을 가지고 밖으로 나가서 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 것 없어도 믿습니다로 밀고 나갈 수 있는 용기가 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 십자가는 우리 인류의 위대한 구원의 꿈나무인 것입니다. 십자가를 통하지 않고 온전한 꿈을 얻을 수 있는 사람은 이 세상에 아무도 없을 것입니다.

  둘째로 우리가 꿈을 가졌으면 이제 그 꿈을 성취할 수 있는 근원적인 힘인 하나님을 믿어야만 되는 것입니다. 
  아무리 넓은 땅을 개간해도 물을 댈 저수지가 없이는 그 땅은 황무지에 불과할 것입니다. 이와같이 우리 인간이 아무리 찬란한 꿈을 가졌어도 그 꿈을 이룰 수 있는 하나님의 능력이 우리 뒤에서 밀어 주셔야만 되는 것입니다. 오늘 인본주의자의 태도는 인생을 살아갈 때 인간의 청춘을 의지하고 교육, 금전, 지위, 명예, 권력 등을 자원으로 삼고 살아가는 깃입니다. 그러나 여러분 정변이 다가오든지 세태가 변화되면 인간의 청춘, 교육, 금전, 지위, 명예, 권력 등은 하루 아침에 휴지같이 구겨지고 마는 것입니다. 인간은 아무것도 스스로 영원히 유지할 수 있는 자원을 갖고 있지 못합니다. 이러므로 여러분 오늘 우리들은 모두다 진실로 영원히 사라지지 않는 힘을 얻기 위해서는 인본주의에서 신본주의로 돌아서야만 되는 것입니다. 하나님 중심으로 모시고 하나님을 의지해야 됩니다. 하나님만이 저 무한한 천국을 지으셨습니다. 저 수많은 별들을 지으셨습니다. 이 넓은 땅과 저 푸른 바다를 지으셨습니다. 무한한 자원을 하나님이 만드신 것입니다. 이러므로 전지전능 무소부지하신 하나님이 우리의 자원이 될 때 우리들은 담대할 수가 있는 것입니다. 불가능에 도전할 수 있습니다. 아브라함을 보십시오. 나이 75세가 되었을 때 하나님께서는 이민을 가서 한 나라를 새로 건설하는 꿈을 주셨는데 그가 하나님을 의지했기 때문에 75세의 늙은 노구를 끌고도 젊은 사람이 할 수 없는 긴 여행을 하고 이스라엘 나라를 창설한 것입니다. 모세를 보십시오. 80이 되어서 눈도 어둡고 귀도 어둡고 보통 사람 같으면 절대로 할 수 없는데도 불구하고 호렙산에서 하나님께로부터 꿈을 얻고 난 다음에는 하나님을 의지하자 하나님을 의지하는 능력으로 지팡이 하나만 집고서 430년 동안 종으로 붙잡고 있는 방대한 거국인 에굽을 대적해서 이스라엘을 구원하러 나간 것입니다. 그리고 그는 그것을 성공시킨 것입니다. 민일 하나님을 믿지 않았더라면 조그만한 초립동 다윗이 절대로 골리앗을 대항해서 싸우러 나가지 않을 것입니다. 불레셋장군 골리앗은 유명한 장군이요 9척 장신이요 그의 힘은 정말 역발산 기계소였습니다. 이와같은 골리앗을 대결해서 그를 이기고 나가겠다는 조그만한 초립동 다윗은 전지전능 무소부지하신 하나님을 믿는 믿음을 가졌기 때문에 이와같은 모험을 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음은 위대한 자원이 됩니다. 만난을 무릅쓰고 나아갈 수 있는 힘이 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수그리스도를 구주로 모시고 하나님을 아버지로 섬기고 아버지를 믿는 그 믿음을 가져야 우리는 형통의 삶을 살수가 있습니다. 그러지 않으면 우리가 곧 우리 환경을 바라보고 두려워하면서 마음이 위축되고 마는 것입니다. 

  셋째로 우리가 형통한 삶을 살기 위해서는 강하고 담대해야 되는 것입니다. 
  왜냐하면 인간은 근본적으로 불안한 존재인 것입니다. 인간은 태어나서 죽을 때까지 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르는 불안한 존재인 것입니다. 인간은 내일 일을 모를 뿐 아니라 당장 순간 후에 일어날 일도 모르는 것입니다. 그러기 때문에 인간은 한없이 불안한 존재인 것입니다. 또한 우리가 살고 있는 이시대는 불안의 시대인 것입니다 정치적으로 불안하고 경제적으로 불안합니다. 군사적으로 불안하고 국제적으로 불안합니다. 모든 것이 유동하고 무엇 하나 확실히 신뢰할 수 있는 것은 없습니다. 이러기 때문에 인간은 불안 속에 살고 있습니다 불안은 인간을 좌절시키고 위축시키는 것입니다. 인간은 이 불안한 마음을 억지하든지 진정해 보려고 술을 마시기도 하고 담배를 피기도 하고 마약에 중독이 되기도 하는 것입니다. 술이나 담배나 마약 같은 것은 우리 사람의 마음에 불안을 해소하기 위해서 인간이 만든 지팡이에 불과한 것입니다. 그러나 그런 지팡이가 우리 마음속에 완전한 안정을 줄 수가 없는 것입니다. 베드로를 보십시오. 베드로와 그 제자들이 함께 배를 타고 밤바다를 지나 가는데 무서운 풍랑이 다가왔었습니다. 그들은 마음이 불안사고 초조했습니다만 바다위에 유령과 같은 물체가 걸어오기 때문에 정말 놀라서 큰일났습니다. 그럴 때 예수님께서 두려워 말라 나다라고 말했었습니다. 그럴 때 베드로가 말하기를 만일 주시어든 나로 하여금 명하여 물으로 걸어오게 하소서고 말했었습니다. 예수께서 오라고 하매 예수님의 말씀을 가지고 강하고 담대했었습니다. 그는 캄캄한 밤바다, 풍랑 이는 곳에 배에서 저벅저벅 걸어나왔었습니다. 강하고 담대한 믿음을 가지고 나갈 때 그는 물위로 걸을 수 있었으나 곧장 일진광풍이 불어오고 찬물이 얼굴을 덮치매 그만 그는 바람과 파도를 바라보고 마음에 두려움이 들어오자 물에 가라앉고 말은 것입니다. 오늘날 우리들도 성공적인 인생을 살아가다가도 환경을 바라보고 불안과 공포증이 마음에 다가오면 그만 우리는 실패의 늪속에 빠져들고 마는 것입니다. 사람은 그 마음이 강하고 담대해야 되는 것입니다. 그래서 두려워 말고 놀라지 말고 할 수 있다 하면 된다 해보자고 나갈 수 있는 용기가 있어야 되는 것입니다 이렇게 하기 위해서는 하나님의 말씀을 늘 묵상해야 되는 것입니다. 하나님 말씀만이 우리의 마음속을 강하고 담대하게 만들어 주는 것입니다. 환경을 바라보고 세상사람 말을 들으면 마음이 불안해지고 초조해지는 것입니다. 그러나 말씀은 여러분과 나에게 용기와 희망을 넣어주는 것입니다. 그리고 능력있는 설교를 많이 들어야 되는 것입니다. 주일 수요일 교회 나와서 설교를 들어야 되는 것입니다 이 말씀이 우리의 마음속에 모든 불안과 공포를 내어 쫓고 우리의 마음속에 용기와 담력을 넣어주고 마음을 새롭게 해주는 것입니다. 그리고 기도를 많이 해서 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 염려와 근심을 기도를 통해서 다 하나님께 맡겨 버리고 성령에 충만하면 마음속에 불안과 공포가 사라지고 마는 것입니다. 그리고는 긍정적이고 적극적인 하나님의 말씀을 입으로 늘 시인해야 되는 것입니다. 사람은 자기 입에 말로 묶이며 가라 앉고 마는 것입니다. 입에 말로서 나는 할 수 없다 못한다 안된다 절망이라고 말하면 그는 부정적인 생각으로 묶여서 가라앉고 마는 것입니다. 그러나 입술의 말로서 언제나 긍정적이고 적극적인 하나님의 말씀을 계속 시인하면 이 말씀이 자기 스스로에게 용기를 주고 희망을 주고 힘을 넣어 주는 것입니다 이러므로 말씀을 늘 입으로 시인하는 것은 우리삶에 대단히 중요한 것입니다. 그래서 여러분께서 강하고 담대한 마음을 늘 유지하고 있어야 하나님이 그러한 사람을 사용합니다. 이러기 때문에 하나님께서는 여호수아에게 강하고 담대하라. 마음을 강하게 하고 지극히 담대히 하라고 신신당부했던 것입니다. 

  넷째로 우리가 형통하기 위해서는 하나님의 계명을 지키며 살아야 되는 것입니다. 
  부모의 뜻을 어긴 자식이 나중에 부모에게 재산상속을 달라고 아무리 간구한들 부인과 자기 뜻을 어긴 자식에게 재산을 줄 리가 없는 것입니다. 친구간에 신의를 어기고 돈을 빼앗아 가고 혹은 약속을 어기고 그러다가 나중에 친구에게 가서 도움을 달라고 사정한다고 해서 신의를 저버린 친구를 도와줄 자는 없는 것입니다. 국법을 어기고 자기 맘대로 범죄행각을 하다가 필요할 때는 국가에 도움을 달라고 간다고 해서 국가의 보호를 기대할 수는 없는 것입니다. 이와같이 하나님의 계명을 어기고 하나님 뜻대로 살지 아니하고 하나님을 무시하고 멸시하고 살다가 도움이 필요할 때는 하나님이여 나를 도와달라고 외친들 무슨 소용이 있겠습니까? 예수님께서 성경에 말씀하기를 내 계명을 지키는 자가 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자는 아버지의 사랑을 받을 것이라고 말씀하신 것입니다 이러므로 우리는 예수를 믿고 구원을 받은 것은 값없이 받은 것입니다. 죄를 짖고 불의하고 추악한 인생이 십자가를 믿음으로 말미암아 값없이 보혈로 죄사함을 받고 구원을 받은 것입니다만 하나님과의 화평을 이루어서 하나님과 함께 손을 잡고 걸어가기 위해서는 우리가 하나님의 계명을 지켜야 됩니다 그리고 하나님이 기뻐하시는 일을 행하면 무엇이든지 우리가 구하는대로 얻을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 우리들은 항상 우리 마음속에 계명을 두고서 살아가야 되는 것입니다 내 앞에 다른 신을 두지 마라 우상에 절하지 마라 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 안식일을 거룩히 지켜라 네 부모를 공경하라 살인하지 마라 간음하지 마라 도둑질하지 마라 네 이웃을 거짓증거하지 마라 네 이웃을 탐하지 말라는 이 하나님의 가장 근원적인 계명을 우리 마음속에 늘 간직하고 이 계명을 쫓아서 나를 살펴보고 계명을 쫓아 살려고 애를 쓰는 이러한 삶 속에 하나님과 우리와의 조화가 있는 것입니다. 그리고 엿새동안 부지런히 일하고 일해째는 교회에 나와서 하나님을 섬기는 일을 해야 될 것이요 우리의 수입중에 10분지1은 반드시 하나님께 드려서 하나님의 창고에 양식이 있게 하고 하나님으로 하여금 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라하는 그 약속의 말씀이 이루어지도록 해야 할 것입니다 이와같은 하나님의 계명을 지키고 하나님을 기쁘게 하는 이러한 삶을 살때 우리는 강하고 담대하게 하나님께 나와서 주의 도우심을 구할 수가 있습니다. 성경은 말씀하기를 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 설려고 잘못 구함이라고 말했었습니다. 우리가 하나님계명을 지키고 살면서 하나님 앞에 필요한 것을 구할 때 오늘날도 하나님은 우리에게 응답하여 주십니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 누가복음18장에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말한 것입니다. 우리가 항상 기도하면 하나님께서 반드시 우리의 원한을 들어주시고 문제를 해결해 주시기 때문인 것입니다. 이래서 우린 하나님의 도움으로 말미암아 우리의 삶에 진실한 형통함을 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님은 여호수아에게 형통의 법칙을 보여주셨고 여호수아는 이 형통의 법칙을 따라서 300만 이스라엘 백성을 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 무사히 이끌어 갈 수가 있었습니다. 우리의 삶도 젓과 꿀이 흐르는 땅을 향해서 걸어가기 위해서는 첫째로 이스라엘 백성들처럼 영롱한 꿈과 환상을 십자가 밑에서 받는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 꿈과 환상을 마음속에 가진자만이 내일을 창조해 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 둘째로 우리 마음속에 흔들리지 않는 하나님에 대한 믿음을 가지고 있어야만 되는 것입니다. 하나님이 우리 배경에 서 있고 하나님이 우리 삶의 자원이 될 때 우리는 어떠한 역경이 다가오고 어려운 환경에 부딪쳐도 낙심하지 않고 기도하고 나갈 수가 있는 것입니다 하나님만이 우리의 자원이 될 수 있는 것입니다 셋째로 우리는 강하고 담대해야 되는 것입니다 우리는 끊임없이 말씀을 읽고 끊임없이 기도하고 그리고 끊임없이 입술로 말씀을 시임하고 그렇게 나감으로 마음이 강하고 담대하여 환경에 좌우되고 뒤로 물러가는 부정적이고 파괴적이고 절망적인 인생이 되지 말아야 되는 것입니다. 그리고 넷째로 우리는 성령 충만하여 하나님 계명을 지키고 계명을 따라서 살도록 애를 써야 될 것입니다. 이와같이 애를 쓸 동안에 하나님께서 우리를 기뻐하시고 성령으로 도와주실 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 더 나아지는 형통의 삶을 이 네가지 하나님의 법칙을 통하여 우리는 가져올 수 있게 되는 것입니다. 하나님은 여러분 한사람도 낙오자가 되기를 원치 않습니다. 하나님은 여러분 한사람 한사람이 모두다 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계신 것입니다 우리주 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부유케 하게 하려 하심이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이처럼 주님은 그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 여러분을 형통한 인생으로 살게 되기를 간절히 바라고 있다는 사실을 깨달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날 사회 밝은 면이 있는가 하면 또 그 그늘에 가리어서 어두운 곳이 있고 슬픈 것이 있고 절망도 있습니다. 그러나 우리 하나님께서는 만인이 예수님 십자가 밑에 나와서 죄사함을 받고 우리주 예수그리스도로 말미암아 우리에게 주어지는 밝고 맑고 환한 영롱한 꿈을 얻고 믿음으로 담대한 심정을 가지고 기도하며 하나님 말씀을 지키고 살아나가므로 하나님의 형통을 받기를 원하시고 계시옵나이다 하늘이 비를 주면 땅이 열매를 맺는다고 하셨습니다 하나님께서 형통케 하시면 형통치 아니할 자가 없습니다. 하나님이 높인자 낮출 수가 없고 낮추는자 높일 수가 없습니다. 하나님이 문을 열어놓으면 닫을자가 없고 닫아놓으면 열자도 없사옵나이다. 우리 아버지 하나님 우리 모두다 깨어지고 회개하고 예수를 구주로 모시고 하나님 중심에 서서 형통의 법칙을 쫓아 살게 도와 주시옵소서. 내가 살고 남을 살릴 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서 나도 못살고 남도 못살게 만드는 이러한 사람들이 되지 않게 도와주옵소서 오 형통의 하나님 아버지여 오늘 이시간에 모든 사람들이 회개하고 예수를 구주로 모시고 형통의 축복속에 들어갈 수 있도록 도와주옵소서 우리주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

