=== 20100718.txt ===

2010. 7. 18. 주일설교

성경적 믿음이란 무엇인가?

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11장 1～3)
할렐루야~ 성도 여러분의 기도와 헌신으로 불행한 이웃을 도우며 살아갈 수 있어서 정말 감사합니다.
이 땅에는 헐벗고 굶주리고 병들고 괴로운 사람들이 참 많습니다. 그늘진 곳에서 살아가는 저들에게 사랑의 따뜻한 손길을 내민다는 것은 정말 귀하고 아름다운 것입니다. 사랑은 나눌수록 더 많아지고 고난은 더 나눌수록 줄어집니다. 여러분의 헌신과 충성에 진실로 감사를 드립니다. 하나님께서 여러분의 헌신과 충성에 큰 은총으로 보답하시기를 간절히 기원합니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “성경적 믿음이란 무엇인가?” 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  한번 따라 말씀하세요. 성경적 믿음이란 무엇인가? 
  히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
이 말씀에는 성경이 내린 믿음의 정의입니다. 그러나 믿음이란 이 말씀을 통해서 아무리 생각해 보아도 알듯알듯하면서 불확실한 실체입니다. 여러분께서 히브리서 11장 1절로 3절을 읽어서 그 내용을 확실히 알수 있는 분은 별로 없을 것입니다. 알듯하면서 실제로 모르거든요. 

<본론>
1. 믿음의 첫 단계 실상과 증거
  첫째로, 믿음의 첫 단계인 실상과 증거를 알아보십시다.
믿음은 바라는 것들의 실상이요.
그러므로 믿음은 재출발이 마음 속의 소원이 텃밭이 되는 것입니다. 소원이란 텃밭에 믿음의 꿈나무와 잎과 꽃과 열매가 맺어지는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”
마음 속에 바라는 소원이 믿음의 출발점인 것입니다. 아무 소원도 없으면 안믿어져요. 마음에 뜨거운 소원이 있으면 믿음이 바탕이 이루어지는 것입니다. 마음에 국회의원이 되고 싶은 뜨거운 소원이 있으면 국회의원이 될 수 있는 믿음이 생기는 것입니다. 그러나 그 소원이 없는 사람에게 믿음이 있을 리가 만무한 것입니다.
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
먼저 입을 크게 열어야 하나님이 채우시겠다는데 소원이 있어야 입을 크게 열지요. 소원이 없는데 입을 크게 열 수가 없습니다. 아무리 떠먹이려고 해도 고개를 돌려 버리는데 어떻게 떠먹입니까? 입을 크게 벌려야지. 마음에 큰 소원을 가지고 주님을 바라보아야 되는 것입니다.
  소원과 바라봄의 법칙이 믿음을 가져오는 것입니다. 소원과 바라봄은 그 상대가 내게 끌려오든지 내가 끌려가든지 합니다.
  시편 37편 4절에 “야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
마음에 소원을 가지고 내가 원하는 바를 바라보아야 되는 것입니다. 바랍봄의 법칙인 것입니다. 내가 건강을 소원하면 건강해지는 내 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 실제는 없는데 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 되는 것입니다. 자나깨나 건강한 내 모습을 바라보고 하나님께 감사하고 기뻐하면 그대로 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
원하는 것이 있어야 합니다. 소원이 먼저 있어야 돼요. 소원하고 바라보아야 된다. 소원하고 바라보아야 된다. 
저는 여의도순복음교회를 세울 때 세계적인 교회를 세워야 되겠다고 마음에 간절히 소원하면서 없는 것을 있는 것처럼 늘 바라보았습니다. 아직 교회가 지어지지도 아니하고 교회가 크게 이루어지지도 않았는데 자나깨나 큰 교회가 세워진 것을 마음에 바라보는 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 다른 사람들에게 말하면 미쳤다고 그러지요. 그러나 자기는 바라보는 것입니다. 마음에 뜨거운 소원으로 바라보는 것입니다. 믿고 바라보면 그대로 됩니다. 믿고 바라보면 그대로 돼요. 구멍가게를 하더라도 내가 구멍가게 성공하려면 구멍가게가 성공하는 것을 믿고 바라봐야 돼요. 아직 성공도 못했어도 크게 성공한 것으로 바라봐야 돼요. 따라 말씀하세요. 믿고 바라보면 그대로 된다. 소원과 바라봄의 법칙은 굉장히 중요한 것입니다. 뜨거운 소원은 주님께서 항상 찾으시는 것입니다. 
  마태복음 15장 21절로 28절에 보면 예수님께서 두로와 시돈 지방으로 가셨는데 이방지역인 것입니다. 예수님께서는 쉬러 가셨습니다. 그러나 이방인의 때가 아니므로 주님께서는 이방인들에게 복음을 전하지는 않았습니다. 그러나 가나안 여자 한 사람이 예수인 것을 알고 뛰어와서 “주여, 내딸이 흉악하게 귀신들렸으니 내 딸을 고쳐 주시옵소서.” 고함을 치는데 예수님이 대답도 안하셨습니다. 그러니까 이 여자가 제자들을 붙잡고 주님께 부탁을 해서 우리 딸을 좀 고쳐달라고 그래서 제자들이 예수님께 와서 “저 여자가 저렇게 울부짖으며 따라오는데 고쳐 주시지요.” 주님이 “내 때가 아직 오지 않았다. 이방인의 때가 안왔으니 못 고쳐준다.” 그런데 그 여자가 예수님이 가신 길 앞에 와서 꿇어 엎드렸습니다. 꿇어앉아서 “주여, 나를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다.” 그러니까 예수님께서 “자식들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다. 너 이방인은 개들이니까 개들에게 아직 자식에게 주는 떡을 줄 수 없다.” “주님 옳습니다. 그러나 개들도 상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 굉장히 설득력있는 말 아닙니까? 이스라엘 백성들이 자녀같으면 우리 이방인은 그 밑에서 떨어지는 부스러기는 얻어먹을 수 있습니다. 예수님이 감탄을 했습니다. “오~ 여자여, 네 믿음이 크도다. 내 소원대로 되리라.” 그러자 그 딸에게서 귀신이 나오고 즉시로 나아버리고 만 것입니다. 이방인의 때가 아니라도 뜨거운 소원을 가지고 있으면 하나님이 귀를 기울여 주시는 것입니다. 되도 좋고 안되고 좋고 밑져야 본전으로 해보자. 그것은 하나님이 나도 밑져야 본전이다. 너의 기도 안들어 주겠다고 그럴 것입니다. 우리가 정말 주님 앞에 뜨거운 소원을 가지고 나오면 하나님이 역사해 주는 것입니다.
  미국의 아놀드 슈월츠제네거(Arnold Alois Schwarzenegger)는 캘리포니아 지사이면서 영화배우이자 성공한 재벌가인 것입니다. 그는 어릴 때부터 늘 긍정적인 생각을 했다고 말하고 있습니다. 그는 이렇게 말을 했어요. “나는 아주 어릴 때부터 원하는 것을 가질 수 있다고 믿었습니다. 한 번도 그것을 의심해 본 적이 없었습니다. 마음의 힘은 정말 엄청난 것이어서, 저는 처음 참가한 미스터 유니버스 대회에서 마치 우승자가 된 것처럼 대회장을 걸어 다녔습니다. 마음 속으로 이미 수없이 우승 장면을 그려 놓았기 때문에 제가 우승하리라는 것을 확신했습니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보았습니다. 아직 우승도 안했는데 자기가 우승한 것처럼 마음에 바라보았던 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바라본다. 영화배우로 진로를 바꾸었을 때에도 성공한 영화배우의 모습을 마음 속에 생생하게 그렸습니다. 영화배우가 되면서 아직 유명하지도 않았는데 이미 유명하게 된 것으로 바라보았던 것입니다. 이렇게 늘 성공한 내 자신을 상상하고 느끼면서, 모든 것이 현실에서 그대로 이루어질 것이라고 믿었고 또 그대로 되었습니다.” 여러분 이것이 바로 소원과 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리 마음의 소원이 이루어질 것을 믿고 그것을 바라보며 나아갈 때 소원이 내게로 다가오거나 아니면 내가 그 소원으로 다가가서 이루어지는 것입니다. 
우리 마음에 무엇을 바라보는가 일반 사람들은 그것을 모릅니다만 성경은 네 믿음대로 될지어다라고 말했으니까 마음에 믿음이란 굉장히 중요한 것입니다. 매일매일 살아가는데 그냥 아무 생각도 없이 살아가면 안됩니다. 저는 매일매일 내가 하나님의 축복을 받아 모든 것에 부족함이 없는 것을 바라봅니다. 마음에 그렇게 생각하고 바라봅니다. 내가 하는 모든 일이 형통하고 잘될 것을 생각하고 바라봅니다. 없는 것을 있는것처럼 바라봅니다. 그러면 바라봄의 법칙을 쫓아서 내가 바라보는 그것이 내게로 다가오는 것입니다. 내가 그 바라보는 목적으로 끌려가는 것입니다. 여러분이 성공한 인생을 사는 것을 바라보아야 돼요. 실패하고 패배하고 고난당하는 자기를 바라보고 있으면 그대로 돼요. 성공한 여러분 자신을 바라보아야 돼요. 믿고 바라보면 그대로 되는 것입니다. 더구나 하나님의 말씀을 쫓아서 우리가 믿고 바라보면 얼마나 위대한 힘이 생겨나는지 형언할 수 없습니다.
  클로드 브리스톨(Claude M. Bristol)은「신념의 마력」이란 그의 책에서 믿음을 “마음 그림 그리기”라고 말했습니다. 마음 그림 그리기. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 마음에 그림을 그려보는 것이다. “마음 그림 그리기”란, 우리가 소원하는 것을 생생히 그려서 마음 깊은 곳에 뿌리를 내릴 때까지 쉬지 않고 떠올리는 것입니다. 마음 그림 그리기. 좋은데 시집가려면 좋은 남편을 마음에 그려봐야 되는 것입니다. 그림도 안그려보고서 어떻게 좋은데 시집가는 것입니까? 좋은 아내를 얻으려면 좋은 아내를 얻는 것을 마음에 그려보아야 되는 것입니다. 마음에 그려보고 믿으면 하나님이 역사하는 것입니다.
  세익스피어는 “미덕을 갖추지 못했다면 가진 척이라도 하라”고 말했습니다. 미덕이 없으면 있는 척이라도 해라. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에... 자신이 되고자 하는 사람이 되기 위해서는 그런 사람이 되었을 때의 자기의 모습을 이미지로 그려 마음속에 항상 간직하고 바라보라는 것입니다. 바라봄의 법칙이 굉장히 중요한 것입니다. 그것은 저의 일생을 통해서 저는 뒤를 돌아볼 때, 확증할 수 있는 것입니다. 믿음은 바라보는 것들의 실상인 것입니다. 마음에 바라보는 것이 실상으로 이루어지는 것이 믿음의 역사인 것이다. 바라봄의 법칙이 없으면 믿음도 역사하지 않습니다. 저는 50 평생을 항상 성공적인 설교자가 될 것을 바라보았습니다. 아직 성공적인 설교자가 되지도 않았는데 된 것으로 바라보았어요. 제가 구라파에 갔을 때 구라파에서 제일가는 부흥사가 될 것을 마음에 바라보았습니다. 영국, 불란서, 독일, 스위스, 노르웨이, 덴마크 그 생소한 곳에 가서 이미 마음 속에 바라보고 그리고 주님께 감사하고 믿고 나갔습니다. 그런데 가는 곳마다 제일 많은 군중을 모으는 부흥사가 된 것입니다. 구라파에 어느 나라에 가도... 바라봄의 법칙, 미리 마음에 바라본다는 것 굉장히 중요한 것입니다. 그래야 믿음이 역사하니까 믿음은 바라는 것들의 실상이니까 바라봄이 있어야 믿음이 실제가 능력으로 나타나는 것입니다. 아무 바라보는 것이 없으면 믿음은 실상으로 나타나지 않는 것입니다.
  루즈벨트는 한 파티에 참석한 후, 이제 목발을 짚지 않고 걷기로 결심했습니다. 루즈벨트는 앉은뱅이였거든요. 친구들도 그에게 걷기를 기원하며 지팡이를 선물했습니다. 얼마 후, 타임지는 루스벨트가 지팡이를 짚으며 걷게 된 것을 소개하며 의사와의 대담 기사를 실었습니다. 의사가 루스벨트에게 어떻게 소아마비를 극복했느냐고 묻자 루스벨트는 이렇게 대답했습니다. “조용히 운동하고 마사지 하는 것 그리고 일광욕이 중요합니다. 그러나 가장 중요한 것은 제 스스로 병이 나을 것이라고 믿는 것입니다.”
자기가 소아마비로 앉은뱅이가 되었는데 나을 것이라고 믿는 것이 가장 중요하다. 믿음은 마음으로 소원하는 것이 이루어졌다고 생각하고 그 모습을 상상하며 바라보는 것입니다. 그러면 그 모습이 정말로 현실 가운데 그대로 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿음은 없는 것을 있는 것같이 마음에 그려보고 바라보는 것이다. 굉장히 간단하고 쉬운 것 같지만 사람들 그대로 안하거든요. 언제나 위대한 지도자는 신념의 사람인 것입니다. 그 믿음으로 바라보는 것입니다. 믿음으로 아직까지 이루어지지 않은 것을 바라보고 거기로 나아가는 것입니다. 그러면 하나님께서 함께 역사하는 것입니다.

2. 믿음의 성취
  둘째로, 믿음의 성취를 우리가 생각해 보아야 되는 것입니다.
여러분, 우리가 사는 이 세계는 3차원의 세계인 것입니다. 1차원은 직선이고 2차원은 평면이고 3차원은 공간이고 4차원부터는 눈에 안보이는 세계인 것입니다. 만물은 믿음이란 4차원의 영적 역사로 이루어지는 것입니다. 눈에 보이는 것은 나타난 것으로 되지 않았다고 말한 것입니다. 우리 눈에 보이는 것은 그 자체로 만들어지지 않았다. 눈에 안보이는 능력이 눈에 보이는 것을 만들었다고 말한 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
눈에 보이는 것은 하나님 말씀으로 만들어진 것이다. 하나님 말씀 눈에 안보이잖아요. 이 강단이 자기가 스스로 강단이 된 것이 아닙니다. 강단을 만든 분이 있습니다. 이 눈에 보이는 강단을 만든 분은 하나님이신 것입니다. 그 사람이 만들었지 누가 하나님이 만들었느냐? 그 사람은 누가 만들었습니까? 그 사람은 하나님이 만들었지요. 
  로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니”
눈에 보이지 않는 하나님의 신성이 보이는 만물에 나타난 것입니다. 그러므로 하늘과 땅과 세계와 모든 보이는 것은 하나님이 역사하신 것입니다. 3차원의 세계에는 3차원보다 큰 4차원의 세계가 역사한 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님이 친히 수면에 운행하시더라. 성령은 안보이지 않습니까? 그러나 그 다음부터 만물이 생겨나기 시작한 것입니다. 그러므로 3차원의 세계는 시간과 공간과 물질 이것을 말하는데 4차원의 세계는 그 위에 그것을 만든 하나님의 생각과 하나님의 꿈과 하나님의 믿음과 하나님의 말씀에 있는 것입니다. 이 4차원의 세계를 가지고 우리가 산다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 여러분의 생각과 여러분의 꿈과 여러분의 믿음과 여러분의 말의 입의 선언 이것은 4차원의 세계에 속하는 것입니다. 여러분의 생각을 통하여 안보이잖아요. 여러분의 꿈, 안보이잖아요. 여러분의 믿음, 안보이잖아요. 여러분의 말, 안보이잖아요. 그러나 이것을 통해서 하나님과 교통하고 이를 통해서 보이는 세계가 만들어지는 것입니다. 그렇기 때문에 보이는 세계를 움직이고 변화시키려면 여러분 먼저 마음 속에 생각이 들어와야 되고 꿈이 있어야 되고 믿어야 되고 입술로 말해야 되는 것입니다.
  믿음의 속성은 입술로 명령하는데 있는 것입니다. 이 산더러 들리어 저 바다로 가라 명해도 된다고 말한 것입니다.
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
눈에 보이는 환경이 눈에 안보이는 믿음을 통해서 된다는 것입니다. 내가 믿음으로 이 산들을 명하여 바다에 던지라 하면 그대로 된다는 것입니다. 산은 눈에 보이는 것이요, 믿음은 눈에 안보이지만 믿음을 통해서 역사하면 능치 못하심이 없는 것입니다. 우리가 창조적인 선언을 하라. 있는 것처럼 말하라는 것입니다. 하나님께서 세상을 창조하실 때 눈에 보이는 세상 만물 3차원의 세계를 창조하실 때 빛이 있으라 말씀했지 않습니까? 빛이 생겼지요. 물과 물 사이에 하늘이 생겨나라. 그래서 궁창이 생겨났지요. 땅은 물위에 드러나라. 그러니 땅이 물위에 드러났지요. 해와 달과 별이 있을지어다. 해와 달과 별들이 생겨났습니다. 땅은 생물로 번성하라. 모든 생물이 번성하게 된 것입니다. 인간은 하나님이 지으시고 만물을 다스리라고 했습니다. 그래서 인간이 만물을 다스리는 것입니다. 예수님께서도 죄를 사하실 때 내가 죄사함을 받았느니라 말씀하셨습니다. 병자를 고칠 때도 내 병에서 놓여 건강할지어다라고 말씀하셨습니다. 귀신을 쫓아낼 때도 귀신아, 나오라. 말씀하신 것입니다. 저도 여러분 병자위해 기도하고 난 다음 하나님이 성령이 저에게 계시하는데로 말씀으로 선언을 하지 않습니까? 선언하면 그대로 되잖아요. 말씀으로 선언하면 그대로 됩니다. 여러분도 여러분 생활 속에 말씀의 선언이 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 믿음이 생기면 그 믿음을 입술로 선언해야 되는 것입니다. 염려 근심은 물러가라! 성공은 다가오라! 평안이 있을지어다! 건강할지어다! 말로써 선언하십시오. 이것이 여러분이 가지고 있는 특권인 것입니다.
  누가복음 1장 37절에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”
  마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
우리가 믿음의 생활을 할 때 목표를 분명히 하고 그것을 마음에 뜨거운 마음으로 소원하고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 믿으면 담대하게 말해야 되는 것입니다.
  우리 목표를 상실하면 안돼요. 인생을 사는 것도 명확한 목표가 있어야 믿음의 생활을 할 수 있는 것입니다. 바라는 것이 분명해야 되는 것입니다. 목표가 없는 것은 믿음이 되지를 못합니다. 막연하게 되어서는 아무 것도 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리 삶 속에 명확한 믿음의 목표가 있어야 우리 마음속에 뜨거운 소원이 일어나고, 그 소원을 바라보며 능치 못함이 없다는 창조적 선언으로 최선을 다 할 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에는 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하신다”고 말하는 것입니다.

3. 하나님을 믿으라
  셋째로, 우리가 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것을 말하는 것이지 우리 자신을 믿는 것을 말하지 않습니다.
  유한한 시간과 공간과 물질에 소속된 우리들입니다. 우리 육체는 3차원의 세계에 속한 것입니다. 우리 육체는 보고 듣고 말하고 만지고 하는 것 모두 3차원의 세계에 속해있는 것입니다. 우리가 오직 동물들과 다른 것은 우리는 하나님을 믿을 수 있는 능력을 마음 속에 가지고 있는 것입니다. 무한한 시간, 공간, 보이지 않는 물질, 영적인 4차원 삶을 살 수 있는 것입니다. 우리는 3차원의 육체 속에 4차원의 영이 들어있는 것입니다. 영적인 존재 속사람이 들어있는 것입니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 7절에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”
일반 사람들은 보는 것으로 다 행하지요. 그러나 우리는 믿음으로 행하는 것입니다. 4차원적으로 살 수있게 된 것입니다.
  요한복음 20장 29절에 “보지 못하고 믿는 자들은 복되도다”
안보여도 우리는 믿을 수 있는 것입니다.
  히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔다”
갈바를 몰라도 믿음으로 나갔다. 그래서 아브라함은 위대한 믿음의 조상이 된 것입니다.
“믿음으로 사라 자신도 나이가 많아 단산하였으나 잉태할 수 있는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 알았음이라 이러므로 죽은 자와 같은 한 사람으로 말미암아 하늘의 허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많은 후손이 생육하였느니라”(히 11:11~12)
  100살 된 남편 아브라함에게서 90살 된 아내 사라가 어린 아기를 가졌습니다. 될 만한 소리입니까? 요사이 아무리 과학이 발달 되었다 해도 100살 된 노인이 90살 된 아내에게 아들 못 낳습니다. 나는 요사이 우리 한국에 자식 많이 낳는 운동에 총재가 되어서 사람들마다 만나면 자식 많이 낳으라고 격려를 하는데 세월이 달라져요. 옛날에는 아들 딸 차별 말고 하나 놓아 잘 기르자. 그래서 자식 적게 놓는 운동을 했는데 이제는 많이 낳는 운동을 하고 있는 것입니다. 왜냐하면 얼마 있지 아니하면 한국 민족이 이대로 가면 없어진다는 것입니다. 자식을 적게 낳아서. 그래서 자꾸 외부에서 노동력이 없으니까 외부의 노동력을 수입해 들어오므로 우리 민족보다도 타민족이 더 많아질 수 있어요. 지금 벌써 우리 한국에 들어와 있는 외국 노동자가 120만이나 되는 것입니다. 그러므로 여러분 많이 낳아야 돼요. 낳을 수 있는 힘만 있으면 많이 낳아야 돼요. 그런데 아브라함은 그 아내와 함께 하나님을 믿었습니다. 3차원의 육체를 믿지 않고 4차원의 하나님의 약속의 말씀을 믿었습니다. 그 하나님이 100살이 된 아브라함에게 90살된 아내를 통해서 이삭을 낳게 만들어 주신 것입니다. 이 하나님의 약속은 기적이 언제나 따라오는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 캄캄해도 하나님이 말씀 하셨으면 그대로 되는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 
  우리는 인간적인 믿음 위에 하나님의 말씀이 임하셔야만 참 믿음이 된다는 사실을 기억해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿게 되면 어떤 어려운 역경도 이길 수가 있는 것입니다.
  제가 1980년대부터 미국 뉴욕의 맨하탄에서 사무실을 얻어서 방송을 시작했습니다. 영어방송을 미국에서 했는데 돈이 있어야지요. 사무실을 맨하탄 그 비싼 곳에 빌려놓고 사무실 개설해서 방송을 했는데 나는 처음 믿었어요. 하나님께서 나에게 축복을 해주셔서 방송을 하게 해줄 줄 믿었는데 아이구 돈은 안 들어오고 세는 내야 되고 굉장히 어려웠었습니다. 그런데 1981년 달라스에서 복음을 전하고 제가 너무너무 괴로워서 하나님 앞에 간절히 기도를 하고 잠을 잤는데 꿈에 제가 우리 교회에서 우물을 파고 있었습니다. 우물을 파면서 저는 이 물이 넘쳐나 온 세계 사람들이 다 마실 수 있게 해야한다고 생각하며 깊이 파내려 가는데 바위만 있고 아무리 파도 물이 한방울도 안나와요. 저는 꿈에서 괴로워서 어찌할줄을 몰라 발을 동동 굴렀습니다. 그런데 갑자기 제가 서 있는 오른편 한곳에서 맑은 물이 폭포처럼 쏟아져 나오는 것입니다. 저는 놀라서 이 물이 어디서 나오는 것이냐고 물으니까 하늘에서 음성이 들려오기를 이 물은 미국에서 넘쳐나오는 물로 내가 애를 쓰고 몸부림치며 부르짖어 하나님께서 축복해 주신 것이다고 말씀 했습니다. 그래서 이제는 물 걱정하지 말고 담대히 마시라. 내 말을 듣는 자마다 믿음을 얻게 될 것이다. 그런다음 잠에서 깨어났어요. 아 그러자 그다음부터는 마음에 흔들리지 않는 믿음이 들어왔습니다. 영혼에 평안이 들어오고 의심하는 마음에 믿음으로 꽉 들어찼습니다. 그때부터 헌금이 들어오는데 방송을 시청하는 사람들이 헌금을 100불, 150불, 200불, 300불씩 보내와서 굉장히 돈이 많이 들어왔어요. 그래서 집세도 내고 방송비도 내고 하나님 사업을 꾀크게 한적이 있습니다. 그게 너무 잘되었으면 한국에 안들어올뻔 했어요. 
  여러분이 하나님께 기도하면 하나님이 말씀을 통해서 기도를 통해서 마음에 믿음을 주시고 평안을 주십니다. 여러분 생각이 달라지구요, 생각이 할 수 없다. 못한다가 아니고 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적이고 적극적으로 생각이 달라지고 그 다음에 없는 것을 있는 것같이 바라보게 되고 이루어진 모습을 마음에 새겨서 꿈으로 그리게 되고 그 다음에는 믿게 되고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에 잡히는 것 없어도 믿게 되고 그 다음에는 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하게 되는 것입니다. 이게 바로 4차원의 영성인 것입니다. 창조적인 영성인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 첫째로, 생각이 달라져야 된다. 둘째로, 꿈을 꾸어야 된다. 셋째로, 불가능을 믿어야 된다. 넷째로, 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인해야 된다. 
그러면 하나님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러면 3차원의 세계가 창조되는 것입니다. 

4. 믿음으로 산 사람
  넷째로, 믿음으로 산 사람들을 보면 자기의 소원을 마음에 뜨겁게 가지고 마음에 생각이 뚜렷해지는 것입니다. 
그래서 4차원의 영성에 서서 강렬하게 바라보고 없는 것을 있는 것같이 말했습니다. 믿음의 사람들이 다 그렇게 했습니다. 
   히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”

<결론>
  믿음의 사람은 4차원의 영성을 따라 산 사람들인 것입니다.
생각이 분명해야 하고, 꿈과 환상을 바라보고 살아야 되고, 믿어야 되고, 긍정적인 선언을 해야 되는 것입니다. 
  히브리서 11장의 증거는 모두 영적 4차원의 나타남을 말하는 것입니다.
이것을 여러분 생활에 실천하면은 점점 익숙해지고 여러분의 기도가 굉장히 파워풀하게 되고 운명과 환경이 달라지는 것입니다. 하나님의 역사하는 손길이 나타나는 것입니다. 그냥 막연하게 믿습니다 믿습니다가 아닌 것입니다. 내 마음의 생각이 말씀으로 긍정적으로 들어차게 되고 뜨거운 소원으로 생각이 달라져야 되고, 그 다음에는 꿈이 있어야 되고 셋째로, 절망적인 상황이라도 믿어야 되고 넷째, 입술로 선언해야 되는 것입니다. 그러면 불가능을 가능케 되고 할 수 없는 것이 할 수 있게 되는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 못 한다 안 된다 할 수 없다는 말은 하지 말아야 되는 것입니다. 여러분과 나는 하나님을 의지하고 운명과 환경을 변화시키도록 만들어진 것입니다. 여러분은 창조적인 능력을 활용해야 됩니다. 여러분은 눈에 보이는 그 사람만이 여러분이 아니라 속사람 기적의 사람이 여러분에게 있는 것입니다. 그러므로 속사람을 가지고서 믿음으로 살 수가 있는 것입니다. 생각하고 믿고 꿈꾸고 말 할 수만 있으면 놀라운 역사가 일어난다는 것을 잊지 마시기를 바랍니다. 
다같이 기도드리겠습니다.

<기도>
  거룩하신 아버지 하나님, 우리가 사차원의 영성을 따라서 살 수 있게 도와주시옵소서.
종교적인 사람만 되지 말고 정말 창조적인 사람이 되도록 도와주시옵소서. 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다.
우리가 믿음으로 바라는 것들이 마음 속에 이루어진 것을 바라보게 도와주시옵시고, 
실상이 환경 속에 나타나게 도와주시옵소서. 기적이 나타나게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여
모두 다 우리 성도들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 될 것을 믿습니다. 그것을 늘 바라봅니다. 그 기적이 일어난 것을 늘 바라봅니다. 모든 성도들은 축복을 받습니다. 교회 들어오며 나오며 꼴을 얻게 됩니다. 하나님의 기적이 일어난 것을 믿습니다. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100725.txt ===

2010. 7. 25. 주일설교

하나님을 바라라

“나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”(시 62:5)

할렐루야~ 이 장면을 보고 있으니까 과거 우리가 미국이나 구라파에서 도움을 받던 시절이 기억이 납니다. 우리가 도움을 받던 나라에서 이제 도와주는 나라 되도록 하나님이 축복해 주신 것을 감사해야 되겠습니다. 주님이 우리와 같이 계시면 항상 우리에게 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 “당신에게 좋은 일이 일어납니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “하나님을 바라라”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  현대 과학의 발전은 놀랍습니다. 지능을 가진 컴퓨터가 만들어졌는가 하면, 인간의 일을 대신해 줄 로보트가 개발되기도 했습니다. 유전 공학은 동·식물의 성장을 조작하여 필요한 양식의 문제를 해결해 줄 수 있을 것이라는 기대를 갖게 합니다. 인간의 장기 이식 등의 의술의 발전은 인간 수명을 지금보다 훨씬 더 길게 해 주고 건강하게 살아갈 수 있도록 해 주었습니다. 오늘날 우리 주변의 사회 문화적 환경은 인간이 살아가는데 필요한 거의 모든 것을 제공해 주어 편안하고 안락한 생활을 가능하게 해주고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 항상 불만족 합니다. 그리고 주변의 가족과 이웃, 친지 등 환경에 실망하고 결국 우리의 만족은 하나님을 찾는데서 오게 되는 것입니다. 그리스도를 믿고 하나님 품에 안기기 전에는 이 세상 그 무엇으로도 만족할 수가 없습니다. 

<본론>
1. 하나님이 갖고 계신 계획
  첫째로, 우리는 우리에 대한 하나님의 계획을 알아야 합니다.
많은 사람이 이 세상에 살면서 하나님이 나에 대해서 무슨 계획을 갖고 계시는지 전혀 모르고 사는 사람들이 많이 있습니다.
창 28장 10절 이하에 보면은 야곱이 형과 부친을 속여 장자 축복을 빼앗은 후 형 에서의 보복을 피하여 외삼촌 집으로 도망가다가 밤이 다가와 두려움과 절망 중에서 들에서 돌베개 하고 자는데 꿈에서 하나님의 사자가 나타났습니다. 절망 중에라도 하늘로 여는 문이 있다는 것을 보여 준 것입니다. 야곱은 완전히 고립되었습니다. 아버지를 배반하고 형을 배신하고 형이 분노해서 동생을 죽이려고 하니까 어머니의 도움을 받아서 멀리 있는 외삼촌 집에 피난을 갑니다. 그러니 그 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망이 꽉 들어찼습니다. 밤에 들에서 돌을 베개 삼고 잠을 자는데 꿈에 하늘 문이 열리고 하나님의 사자가 자기 위에 오르락내리락 하는 것을 보았습니다. 이 세상에 아무리 절망이라도 하늘로는 문이 열려있구나 하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 자기 머리맡에 연결되어 하나님의 사자가 오르락내리락 하는 것을 보고 그는 아! 인생이란 사람의 힘과 능으로만 사는 것이 아니라 사람을 돌보는 하나님이 계시는구나 하는 것을 깨달을 수 있었습니다. 여러분 우리도 이 세상에 살면서 많은 시험과 환난과 고통을 당합니다. 불안과 공포, 절망에 처할 때가 수없이 많습니다. 그때마다 우리가 평면만 바라보지 말고 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 하늘에 우리를 향한 열린 문이 있다는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 우리는 땅만 보지 말고 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다.
  창세기 28장 12절로 19절에 보면 “꿈에 본즉 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 또 본즉 하나님의 사자들이 그 위에서 오르락내리락 하고 또 본즉 야훼께서 그 위에 서서 이르시되 나는 야훼니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져 나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라”
놀라운 하나님의 말씀인 것입니다. 도대체 꿈도 꾸지 않았던 일이 야곱에게 알려졌습니다. 하나님이 살아계시고 자기를 위해서 계획을 가지고 계시다는 것을 야곱은 깨닫게 된 것입니다. 하나님은 계속해서 말씀하셨습니다.
“내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라 야곱이 잠이 깨어 이르되 야훼께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다 이에 두려워하여 이르되 두렵도다 이 곳이여 이것은 다름 아닌 하나님의 집이요 이는 하늘의 문이로다 하고 야곱이 아침에 일찍이 일어나 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 그 위에 기름을 붓고 그 곳 이름을 벧엘이라 하였더라 이 성의 옛 이름은 루스더라”
야곱은 새로운 인생이 전개 되었습니다. 불안과 공포와 좌절과 절망 대신에 하늘을 쳐다보니 하늘 문이 열려있고 하나님이 자기에 대한 계획을 가지고 있는 것을 알자 그 마음 속에 굉장한 확신이 생겨난 것입니다. 저도 최근에 하늘을 많이 쳐다보게 되었습니다. 제1기 인생은 은퇴하고 끝났습니다. 제2기 인생은 사랑과 행복나누기 운동을 전개하지만 이게 정말 하나님의 뜻인지 아닌지 알 수가 없어요. 그래서 땅만 바라보지 않고 하늘을 종종 바라봅니다. 나에게도 하늘 문이 열려있는지 없는지 그것 알아보려고. 야곱은 하늘에 문이 열려있는 것을 보았는데 저는 보지는 못했지만 틀림없이 하늘 문이 열려있는 것을 느낄 수는 있습니다. 하나님이 우리에게 하늘 문을 여시고 하나님과 함께 사는 인생이 있다는 것을 보여 주시는 것입니다. 우리가 땅만 보고 사는 것이 아니라 하늘에서 하나님이 우리 위해서 계획한 삶이 있다는 것을 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 야곱은 하나님이 자기를 위해서 예비한 삶이 있는 것을 깨닫게 해주시니 너무 감사해서 창세기 28장 20절로 22절에 “야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 야훼께서 나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라”
  시편 33편 11절에 “야훼의 계획은 영원히 서고 그의 생각은 대대에 이르리로다”
여러분, 야훼께서 여러분의 생애에 대한 계획을 가지고 계십니다. 우리는 땅만 보고 살았으니까 몰랐지만 하늘을 쳐다보면 여러분에 대한 하나님의 계획이 계셨다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 계획을 세우시고 그 계획대로 여러분을 인도하여 주시는 것입니다.
  미국 하버드대학교의 지도자연구센터는 성공한 사람 500명을 대상으로 성공비결을 조사했습니다. 그 결과 성공한 사람들은 삶의 비전과 인내 외에 특징적인 공통점이 있었는데, 바로 하나님의 계명을 지키는 것이었습니다. 다시 말하면 그들은 땅만 보고 살지 않고 하늘을 쳐다보고 자기 위에 열린 하늘 문을 바라보고 산 사람들이 성공했다는 것입니다.
  스티븐 스캇(Steven K. Scott)은 대학을 졸업하고 6년 동안 가는 곳마다 해고를 당했습니다. 그가 인생을 포기하려고 할 때 그를 변화시킨 것은 게리 스몰리(Gary Smalley) 박사가 제안한 것을 실천하면서 부터였습니다. 게리 스몰리 박사는 스캇에게 매일 잠언 한 장씩을 읽도록 했습니다. 스티븐 스캇은 잠언을 매일 읽으며 어제와 다른 오늘을 만들고자 노력했습니다. 그리고 지금은 마케팅 사업가로 10여 개의 회사를 세우고,「솔로몬 부자학 31장」등 여러 권의 베스트셀러를 저술하는 등 다양한 활동을 하며 그가 꿈꾸던 행복과 성공을 이루었습니다. 여러분 땅만 보던 우리들에게 하늘을 쳐다보면 하늘문이 열려있는 것을 발견하고 하나님이 주시는 계명을 우리가 늘 읽고 묵상하고 지키면 하나님의 축복이 야곱에게 온 것처럼 우리에게도 온다는 것입니다. 그러면 하늘 문이 어디 있습니까? 여러분, 하늘 문 열린 것 봤어요? 오늘 보여 드릴까요? 이것입니다. 이것. 성경을 한번 들어보십시오. 성경 가지고 계신 분 성경 들어보십시오. 이게 바로 하늘문인 것입니다. 이것이 여러분에게 열려있는 하늘문인 것입니다. 하나님이 이를 통해서 여러분에게 말씀하시는 것입니다. 이 성경을 통해서 여러분에 대한 하나님의 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그는 이렇게 말합니다. “매일 아침 성경을 한 장씩 읽으면 2년 안에 똑똑하게 되고, 5년 안에 엄청난 부자가 된다.” 하나님의 말씀을 지키고 행하는 사람들에게 하나님은 반드시 오늘 보다 나은 내일을 보장해 주신다. 매일같이 우리가 하늘 문을 통해서 하나님 보좌를 바라보고 나가니까 하나님이 우리에게 복을 안주실 수가 없습니다. 야곱에게 복을 주신 하나님은 여러분에게도 복을 주시는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 것은 하나님의 복을 받는 길인 것입니다. 삶 가운데 고난을 받고 고통을 당할 때 우리는 먼저 하나님을 기다리며 잘못을 회개하고 말씀에 올바로 서서 하나님이 보시는 나의 인생을 알아야 하는 것입니다. 우리가 하나님을 쳐다보면 내 인생이 내가 생각하는 보다도 훨씬 하나님이 좋은 길을 계획해 놓았다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.

2. 우리의 삶이 고난을 당할 때
  둘째로, 우리의 삶이 고난당할 때 우리는 반드시 하나님을 쳐다봐야 되는 것입니다.
하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님과 우리를 막아놓은 우리의 잘못을 회개해야 되는 것입니다.
  시편 32편 5절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”
우리가 죄를 감추면 용서를 못 받습니다. 변명을 하면 용서를 못받습니다. 하나님이 가장 미워하는 것 변명하는 것입니다. 뭐 어쩌고 저쩌고 이 때문에 저 때문에... 변명을 하면 하나님이 듣기 싫다. 닥쳐라! 그렇게 말씀하는 것입니다. 솔직한 것 좋아하십니다 하나님은... 솔직히 하나님 나 잘못했습니다. 할 수 없어서 죄지었습니다. 용서해 주십시오. 죄 안 지은 사람이 누가 있습니까? 하나님 용서해 주십시오. 솔직한 것 좋아하시는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말한 것입니다.
우리가 고난을 당할 때 하늘 문이 열려지고 하나님이 우리를 돌보시게 하기 위해서는 하나님을 거스린 죄악을 회개해야 되는 것입니다. 하나님이 계획하고 계시고 보고 계신 내 인생을 알아야 되는 것입니다. 내게 대한 하나님의 계획을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 내게 대한 계획을 가지고 있어요. 하나님이 여러분을 택하신 것은 하나님이 다 계획이 계셔서 택하신 것입니다. 어디 길 걸어가다가 주어 담은 것 아닙니다. 만세전에 여러분을 보시고 알고 택한 것입니다. 그러므로 여러분에 대한 계획을 가지고 있으므로 우리가 고난당할 때 잘못된 길로 인생을 살고 있는 것을 깨닫고 하나님의 계획을 바로 알아야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 계획대로 인생을 바로잡으면 하나님이 우리에게 영광을 허락해 주시는 것입니다.
  시편 123편 1절로 2절에 “하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”
하나님, 나에 대한 하나님의 계획이 계시고 하나님이 예비한 은혜가 계시니 하나님이 축복을 주시옵소서. 하나님을 바라보고 기다려야 되는 것입니다. 하나님을 바라보고 기다리는 사람 절대 실망하지 않습니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
하나님은 우리를 지도해 주시는 것입니다. 우리의 생활에 왜 이런 일이 닥치는지 하나님을 바라보고 기다리며 깨달아 알아야 되는 것입니다. 사도바울 선생 같은 분 보십시오. 그 몸이 굉장히 약했어요. 병고쳐 달라고 세 번이나 기도했습니다. 왜 병 낫는 것은 하나님의 뜻이니까 병든 것은 하나님의 뜻이 아니고 병 낫는 것이 하나님의 뜻입니다. 그런데도 불구하고 바울선생은 병이 들었어요. 세 번이나 기도할 때 하나님이 이렇게 대답했습니다.
  고린도후서 12장 8절로 10절에 “이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울선생은 너무 하나님의 은혜를 많이 받았습니다. 능력을 너무 많이 받았어요. 그러니 교만해지지 않을 수 없어요. 하나님이 바울선생이 은혜를 잃어버리지 않고 교만해지지 않기 위해서 실제 근본적으로는 원치 않으면서도 몸이 약하도록 만들어 놓은 것은 자기 약한 그것을 늘 깨달아서 하나님께 기도하고 의지하고 그러므로 하나님이 주신 은혜를 잃어버리지 않게 하기 위한 것입니다. 그 바울이 확실히 알고서 고난을 감당한 것입니다. 왜, 나는 병들고 아픈지 이유도 모르고 고통당하면 얼마나 괴롭습니까? 바울은 분명히 자기가 고달픈 이유를 알았습니다. 자기 은혜를 하나님이 보존하기 위해서 하나님이 겸손하게 만들기 위해서 병을 허락하셨다는 것을 깨달아 알았습니다.
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난을 당해서 비로소 깨닫고 하나님의 법을 깨달아 알고 회개하고 하나님 뜻대로 살게 된 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
여러분을 온전하게 만들고 굳건하게 만들고 강하게 만들고 신앙의 터를 견고하게 만들기 위해서 잠시 동안 고난도 통하게 하신다는 것입니다. 그러므로 의미 없는 고난은 없습니다. 우리에게 다 의미가 있는 것입니다. 그런데 이런 고난을 통해서 하나님이 결국 우리에게 가르키기를 원하시는 것은 하나님의 율법을 찾아라. 하나님의 뜻을 알아라. 하나님을 섬기며 살아라. 그것이 복을 받고 사는 비결이라는 것입니다. 하나님을 섬기고 사는 민족은 개인이나 민족이나 복을 받습니다. 여러분 오늘날 세계에서 가장 복을 받고 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 안되는 민족이 있습니다. 유대민족입니다. 
  미국 프린스턴 대학교수의 90 퍼센트가 유대민족입니다. 하버드 대학 교수의 50퍼센트가 유대민족입니다. 뉴욕 타임즈와 워싱턴 포스트 등의 유력 언론과 미국항공우주국인 NASA와 미국 원자력개발 연구소를 장악한 사람들은 유대인입니다. 세계에서 노벨상을 가장 많이 받은 사람들은 유대인들입니다. 세계 금융가와 증권가를 쥐락 펴락하는 사람들 다 유대인입니다. 이스라엘 조그마한 나라입니다. 오랜 세월동안 고난당한 민족입니다. 그러나 그들이 야훼 하나님, 참된 하나님, 가짜 하나님이 아니라 참으로 살아계신 우주와 만물을 지은 하나님을 섬기기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 하신 그 말씀 그대로 오늘날 실제로 이루어지고 있는 것입니다.
  미국의 역사학자 찰스 비어드(Charles A. Beard) 박사는“유대인의 성공 비결은 하나님의 말씀을 지킨 것이다.”라고 이렇게 말했습니다.
미국의 목사인 잭 헤이포드(Jack HayFord)는 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영으로 축복하신다.”고 말한 것입니다.
하나님은 무엇보다 우리가 하나님 말씀에 순종하는 것을 원하시고 기뻐하십니다. 말씀을 지켜 행할 때, 하나님은 우리뿐 아니라 천대까지 축복해 주신다고 약속한 것입니다. 그 말씀을 깨닫고 말씀을 순종하고 말씀을 따라가게 하기 위해서 우리에게 고난을 통하게 하는 것입니다. 못 깨닫고 자연자지하고 세상을 따라가니까 고난을 통해서 땅만 보지 말고 하늘을 쳐다보라는 것입니다. 열린 문이 있고 우리에게 말씀한 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 우리는 늘 우리를 향한 하나님의 뜻을 깨달아 알아야 합니다. 그리고 우리가 처한 그 어떤 환경과 여건에서도 감사하며, 그 안에서 하나님의 뜻을 깨달아 알아서 그 말씀을 지키며 살아야 하는 것입니다.

3. 하나님을 바라본 결과
  셋째로, 하나님을 바라본 하나님과 함께 산 결과는 하나님 편에 서서 삶을 바라보고 생각이 달라지는 것입니다.
우리가 땅만 보지 않고 열린 문을 성경을 통하여 하나님을 바라보고 살면 우리가 달라져요. 성경을 읽고 묵상하는데 안 달라질 수가 있습니까? 하나님을 바라보는 자들은 이 세상에서 수치를 당치 않고 영혼이 사망에서 구원받고 이 땅의 환난에서 구원받고 천국의 기업을 얻게 되고 낙망과 불안에서 벗어나게 되고 하나님의 기쁨이 되고 장차 하나님의 영광에 들어가게 되는 것입니다. 삶에 대한 기대와 꿈이 달라집니다. 성경을 읽고 묵상하면 삶에 대한 기대와 꿈이 달라지는 것입니다.
  시편 62편 5절로 8절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다 나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여 내 힘의 반석과 피난처도 하나님께 있도다 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”
하나님은 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 되시니 저는 여러분을 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시는 하나님이신 것입니다. 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주신 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 보통사람하고 다릅니다. 보통사람은 땅만 보고 있지만 우리는 열린 문이 위에 있습니다. 이게 달라요. 다른 사람 안 믿는 사람은 땅만 보지 않습니까? 어떤 일이 있어도 땅만 보고 사는 것입니다. 그러나 우리는 무슨 일이 생겨도 열린 문을 통하여 하나님을 바라보고 하나님과 대화하고 하나님 말씀을 믿습니다. 하나님 말씀을 매일같이 읽은 사람은 두 달이면 아주 지혜로워지고 다섯 달이면 부자가 된다고 말하고 있지 않습니까? 하나님은 우리에게 천국을 줄 뿐 아니라 이 땅에 살 동안에 축복을 주시는 것입니다. 하나님에 대한 기대와 꿈이 달라질 뿐 아니라 하나님을 바라보면 인생을 믿음으로 살게 되는 것입니다. 봄으로 살지 않고 믿음으로 살게 되는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
하나님을 보고 살면 시편 23편 4절같이 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
외롭지 않습니다. 하나님이 함께 해서 손잡아 붙들어 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 항상 눈동자같이 지키시고 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시는 것입니다. 우리가 성경을 읽고 하나님과 같이 살면 언어생활이 달라지는 것입니다. 말이 달라져요. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 패한다. 이런 부정적인 말이 없어져요. 말이 하나님이 같이 계시기 때문에 언제나 생각이 긍정적인 것입니다. 하나님이 같이 계신데 긍정적이 안 될 수가 없습니다. 그리고 하나님이 같이 계시기 때문에 꿈이 희망찬 것입니다. 하나님이 계신데 절망할 수가 없습니다. 꿈이 희망차고 하나님이 같이 계시기 때문에 믿을 수가 있습니다. 하나님 같이 계신데 못 믿을 것이 무엇입니까? 그리고 하나님이 같이 계시므로 말이 달라지는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 산다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다. 할렐루야~ 나는 건강하다. 언어생활이 달라지는 것입니다.
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
땅에서 말로써 매면 하늘에서도 매이고 말로써 풀면 하늘에서도 풀리겠다는 것입니다. 
  “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”(히 13:15)
  “당신의 꿈만큼 당신은 성공할 수 있습니다.” 이 말은 미국의 어느 유명한 잡지에 실린 광고문인 것입니다. 그 광고에는 한 아이가 미래를 바라보는 가운데 우주선이 발사되는 모습을 담고 있습니다. 그리고 사진 밑에는 이렇게 씌어 있습니다. “정신이 가리키는 곳으로 성장은 따르게 마련입니다.” 우리가 성경을 읽고 마음에 간직하면 우리는 성경말씀대로 자라나는 것입니다. 성장이 우리 생각하는 것을 따라가는 것입니다. 세계 문명의 역사는 이러한 꿈이 실현된 과정이라고 말할 수 있습니다. 
  라이트 형제는 하늘을 날고 싶은 꿈으로 비행기를 만들었고, 밝은 세상을 꿈꾼 에디슨은 전구를 발명했습니다. 마틴 루터 킹 목사는 “나에게는 꿈이 있다.”라고 말하며 미국의 흑인해방과 미국을 평등한 사회로 바꾸는데 크게 공헌했습니다. 
이처럼 꿈에는 놀라운 힘이 있어서, 한 개인의 삶뿐 아니라 역사와 문명을 변화시킵니다. 우리가 하나님을 바라며 기도하고 성령으로 충만할 때 우리의 삶에 대한 기대와 꿈이 달라집니다. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아지는 꿈을 얻게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 얻게 되는 것입니다. 하나님 안에서 우리가 바라고 꿈꾸며 소원하는 일들은 반드시 이루어지는 것입니다. 여러분 하늘 문을 통해서 야곱이 놀라운 꿈을 얻었지 않았습니까? 그가 하나님의 축복을 통해서 누워있던 그 땅이 자손대대 야곱에게 상속으로 줄 것이라고 하나님이 약속하고 하나님이 그와 같이 계셔서 가는 곳마다 복을 받겠다고 꿈을 주셨는데 그가 하늘 문을 통해서 그 꿈을 얻었습니다. 하늘 문을 통해서 바라보지 않았으면 불안과 공포와 절망을 가슴에 품고 외삼촌 집으로 갔을 것입니다. 그러나 그가 마음에 꿈을 품고 외삼촌 집에 가서 20년 만에 큰 부자가 되어서 고향산천으로 돌아오게 된 것입니다. 이 성경은 꿈의 근원인 것입니다. 교육을 많이 못 받았다고 낙심하지 마십시오. 이 성경이 가장 좋은 선생인 것입니다. 여기에서 얻은 꿈을 가지고 하나님을 의지하고 찬미하고 감사하고 나가면 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리신 하나님이 역사하시는 것입니다. 
 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하겠다는 하나님은 여러분 성경을 통해서 하나님을 알고 하나님 믿고 의지하고 기도하는 여러분을 말하는 것입니다. 참 신기한 삶이 하나님을 의지하는 사람들에게 다가오는 것입니다.
  저는 지난 7월 11일 우리교회 순복음가족신문에서 마포대교구의 김경애 성도님의 간증을 읽고 크게 기뻤습니다. 김경애 성도님은 세 아들을 키우며 남편을 뒷바라지하기 위해 농장을 운영했습니다. 쉴 새 없이 바쁜 농사일로 결국 자궁암이 발견되어 수술을 해야 했습니다. 농장은 성도님이 열심히 일한 덕분에 잘 운영되었고, 좋은 값으로 팔 수 있었습니다. 그 후, 2004년부터 웨딩 사업을 시작했습니다. 유명한 웨딩홀을 인수했지만 막상 사고 보니 세입자와의 문제 등 법적인 문제가 산적해 있었습니다. 김경애 성도님은 또 다시 과도한 일과 스트레스로 유방암 진단을 받게 되었던 것입니다. 몸과 마음이 지칠 대로 지친 상태에서 김경애 성도님은 신앙이 깊은 친정어머니 영향으로 하나님을 불렀습니다. 그리고 우리교회에 출석하게 된 것입니다. 우리교회 출석하는 것 참 다행인줄 아십시오. 모든 교회가 다 훌륭한 하나님의 교회이지만 우리는 더 특별해요. 자기 교회 자랑하는 것 나쁘지 않지요? 왜냐하면 우리 교회에 좋은 목사를 하나님이 주셨기 때문인 것입니다. 저도 과거에 좋은 담임목사였지만 이영훈 목사가 참 좋은 담임입니다. 그래서 우리교회가 좋은거에요. 나는 오늘도 이영훈 목사님 설교를 듣고 은혜를 많이 받았습니다. 절대절망하지 말라. 소망은 있다. 누가 몰라요? 내 다 아는 소리입니다. 그래도 하나님의 은혜 받은 종이 설교하니까 굉장히 마음에 은혜를 받았습니다. 여러분, 우리 교회에 처음 온 날 김경애 성도님은 교회 안의 수많은 사람들과 열심히 봉사하는 사람들의 얼굴이 너무나 행복해 보여서 그 모습에 큰 충격을 받았습니다. 세상사는 사람이 교회 와서 성도들 얼굴 보면 충격 받게 돼요. 더욱이 교회가 어렵고 소외된 이웃을 위해 좋은 일을 많이 하는 것에 감동했습니다. 그리고 이제는 자신도 남을 위해 무언가를 해야 되겠다고 결심했습니다. 마침, 회사에서 폐지가 많이 나와서 그것으로 심장병 환자들을 수술하는데 도와야 되겠다고 생각했습니다. 성도님은 일주일에 두 번씩 1.5톤 트럭으로 폐지를 실어 나르고 있습니다. 그리고 앞으로도 나누고 베푸는 일에 더욱 많이 헌신을 하고 싶다는 생각을 하면서 일흔이라는 나이에 하나님의 자녀가 되어 예수님의 사랑 안에서 선한 일을 할 수 있게 해 주신 것에 감사하고 있습니다. 일흔이라는 나이에 예수를 믿게 되었으니 얼마나 감사합니까? 친정 어머니가 그를 주께로 인도해 주신 것입니다. 그가 일흔이니까 친정 어머니가 아무래도 아흔살은 되었겠지요? 우리를 일생에 가장 좋게 해준 사람이 누구냐면 예수님께로 인도해 준 사람인 것입니다. 예수님이 여러분 삶에 재산 제1호인 것입니다. 예수님 보다 더 좋은 분은 없습니다.
  영국의 여왕이 어느 과부집에 심방을 갔는데 그 과부가 예수를 잘믿고 하나님을 잘 섬긴다는 소문이 쫙 났습니다. 그래서 여왕이 그 과부집에 종종 왔다갔다 하면서 좋은 친구가 되었는데 하루 영국 여왕이 과부에게 물었습니다. “당신 집에 여태까지 온 사람 중에 제일 높은 사람이 누구였냐?” 당연히 영국 여왕 생각하기를 예수님이라고 생각할 것이라고 생각했는데 그 여자가 “영국 여왕 당신이 우리집을 방문한 손님 중에 제일 높은 손님입니다.” 여왕이 “아니야 아니야~ 예수님이 제일 높은 손님이지.” 그러니까 그 과부가 “아닙니다. 여왕님. 예수님은 손님이 아니고 우리집 주인입니다.” 예수님은 주인이에요. 오늘 예수님은 여러분 주인으로써 여러분 속에 계신 것입니다. 그러므로 예수님과 함께 손을 잡고 열린 하늘 문을 통하여 하나님과 대화하면서 살아갈 때 여러분은 행복하고 영광스럽고 승리하는 삶을 살게 되는 것입니다. 

<결론>
  인생에 대한 기대가 하나둘 사라져갈 때 우리는 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님을 만나서 거듭나게 되고, 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고 믿음이 긍정적이 되고 말이 새로워지는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 땅만 보지 말고 야곱처럼 하늘을 쳐다보고 열린 문을 통해서 하나님과 대화하면 날로 새로워지지 아니할 수가 없는 것입니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리를 찾아와 주심을 감사합니다.
하늘 문을 여시고 우리를 예수님을 보내셔서 찾아 주시고 이제 우리가 땅을 보고 살지 않고 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 열린 하늘 문을 통해서 하나님과 대화하며 살 수 있도록 열린 하늘 문인 성경을 우리에게 주심을 감사합니다. 아버지여, 성경을 읽고 묵상하고 성경 말씀대로 살아가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 계명대로 살면은 반드시 은총과 사랑과 축복을 받는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100801.txt ===

2010. 8. 1. 성찬주일설교

하나님의 뜻 알기

“그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:1~2)
할렐루야~ 하나님이 이 자리에 계십니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 축복해 주십시오. 항상 우리 마음에 밝은 미래를 기대하는 것은 대단히 중요합니다. 좋은 일이 일어날 것을 기대하는 사람에게 좋은 일이 일어납니다. 불행한 일이 다가올 것을 생각하는 사람에게는 불행한 일이 다가오는 것입니다. 언제나 내 마음은 내일이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된다고 기대하고 있어야 됩니다. 부정적인 것을 바라는 사람에게는 하나님이 부정한 것을 주십니다. 저는 절대로 부정적인 생각 안합니다. 아무리 어려워도 모든 것을 극복하고 종국에는 승리를 주실 것을 믿습니다.

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 뜻 알기”를 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 이 세상에 살면서 나에 대한 하나님의 뜻을 알아야 그 뜻대로 살 수 있습니다. 하나님의 우리에 대한 뜻은 좋은 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리에 대해서 나쁜 감정을 가졌다면 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 몸 찢고 피 흘려 죽게 하실 리가 없습니다. 여러분이 얼마나 귀하고 아름답고 좋던지 그 독생자를 보내어서 몸 찢고 피 흘려 그 값 주고 여러분을 샀으니까 여러분에 대한 하나님의 뜻은 참 좋은 것입니다. 하나님의 뜻은 우리로 범사에 시험과 낭패를 당하여 패배하기를 원치 않습니다. 

<본론>
1. 성경은 하나님의 뜻 사전
  우리가 첫째로, 하나님의 뜻을 알려고 하면은 이 하나님의 말씀과 친해야 되는 것입니다.
이 성경은 하나님의 뜻을 알려주는 사전입니다. 우리가 외국어를 공부할 때 그 내용을 모르면 사전을 찾습니다. 저는 영어를 공부할 때 그때는 6.25사변 당시니까 선생도 없고 돈이 없어서 학교도 갈수도 없고 영어는 공부해야 되겠고 영어사전을 가지고 얼마나 사전을 찾았던지 사전이 새까맣게 되었습니다. 손  자국이 파헤쳐졌습니다. 그렇게 사전을 보지 않으면 영어를 공부할 수 없지 않습니까? 영어공부하려면 사전 찾아야지요. 요사이는 세월이 좋아서 컴퓨터를 가지고 쉽게 할 수 있지만 우리 자라던 시대는 꿈도 못 꿨습니다. 그런데 그 사전을 많이 찾으면 찾을수록 많이 외우게 돼요. 그래서 요사이 이정도 영어하지 않습니까? 사전 안 찾았으면 안 되었지요. 하나님의 뜻을 알려면 성경을 많이 찾아야 돼요. 성경읽지 않고서 하나님 뜻을 알려면 안돼요. 성경을 자꾸 찾고 읽으면 그 속에서 나에 대한 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
나 한사람에 대해서도 하나님 선하신 뜻이 있는가하면 기뻐하시는 뜻이 있고 온전하신 뜻이 있는 것입니다. 하나님의 원하시는 것은 온전한 뜻대로 살기를 원하십니다. 그렇게 못살겠으면 기뻐하는 정도라도 살아라. 그래도 못살겠거든 하나님이 선하다고 생각하는 정도 살아야 돼요.
  디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익”하다고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 성경말씀은 읽고 묵상을 해야 되는 것입니다. 읽고 난 다음에 그 내용을 머릿속에 깊이 묵상을 해야 되는 것입니다.
  여호수아 1장 8절에 보면 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
야! 이것 정말 좋은 말씀입니다. 내 길이 평탄하게 되며 내가 형통하게 되기 위해서는 이 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 말한 것입니다. 그런데 진짜로 제가 50년 동안 이 말씀을 묵상하고 읽고 전하고 살아와 보니까 내 길이 평탄하며 형통하게 됩디다. 제가 오늘 가만히 저기 앉아서 예배 시간이 다가오도록 기다리면서 내 마음에 어떤 생각이 생기냐면 ‘야! 니 경상도 촌놈이 서울에 빈 손 들고 52년 전에 올라와 가지고서 이정도 하나님이 축복해 주셨으니 되었잖느냐.’ 정말 기가 막혔습니다. 어디 가서 잠을 잘지 어디에서 밥을 얻어먹을지 천하가 나하고는 상관이 없었습니다. 그런데 어떻게 하나님이 기적적으로 최자실 목사님을 만나게 해주셨는지... 인생이란 사람을 만남으로 되는 거에요. 내 혼자 힘으로 안되는 거에요. 끌어 당겨주고 사람을 만나야 돼요. 
  시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”
그러므로 내 발에 등이 되고 빛이 되기 위해서는 이 하나님 성경말씀과 가까이 있어야 되는 것입니다.
  오래 전에 어떤 사람이 이미 폐광이 된 광산을 시찰하기 위해 등불을 들고 땅속 깊이 들어갔는데, 깊이 들어가서 등불이 꺼져 버렸습니다. 폐광된 갱도에 깊이 들어가서 등불이 꺼졌으니, 사방이 칠흑같이 어둡습니다. 나 갈 길을 찾을 수가 없어요. 그는 죽었다고 생각하고 절망하며, 가만히 앉아서 기도를 드리는데 마음에 지혜가 떠올랐습니다. “광산 갱도니까 어딘가 화차가 들락날락하던 철길이 분명히 있을 것이다.” 그래서 그는 어둠 속에서 발끝으로 갱도를 더듬어 보았습니다. 왜냐하면 광물을 캐낼 때는 화차에 실어서 캐냈으니까 철길이 분명히 있을 것이거든요. 잠시 후에, 발에 철길이 닿는 느낌이 있었습니다. 그래서 한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속이지만, 발끝이 닿는 대로 철길을 따라 더듬어서 나오니까 광명천지에 나오게 된 것입니다. 우리가 아무리 캄캄한 동굴 속에 갇혔을지라도 우리 삶을 인도하는 철길인 말씀을 의지하며 믿고 나가면 문제는 해결되고 승리의 길에 도달하게 되는 것입니다. 성경은 하나님의 말씀으로 하나님의 뜻이 모두 여기에 들어 있습니다. 우리가 말씀에 의지해서 믿음으로 행할 때, 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다.
하나님은 주님을 믿는 백성을 축복해 줍니다. 65년 전에 우리가 일본에 36년 동안 종살이 하다가 해방되었는데 그때 우리 한국에 예수 믿는 사람이 한 100만명 정도 되었습니다. 그리고 우리 한국 사람 한사람 1년 GNP 수입이 미화로 68달러였습니다. 68달러면 거지요. 그런데 65년이 지난 오늘날에 우리 한국에 예수 믿는 사람이 1,200만입니다. 그리고 GNP가 2만불이 넘습니다. 
  성경 시편 91편에 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 
저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 환난 때 내가 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라” 
그 말씀 그대로 이루어진 것입니다. 예수 잘 믿어 손해난 개인이나 국가가 없습니다. 한나라와 민족이 잘살려면 하나님께로 돌아와야 되는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 말한 것입니다. 그러니까 마귀가 결사적으로 예수를 믿지 못하게 막지요. 예수 믿는다는 것이 영혼만 구원받는 것이 아닙니다. 죽어서 천당만 가는 것이 우리 신앙이 아닙니다. 우리 세상에 사는 동안에 물질적인 삶, 환경적인 삶도 구원을 받는 것입니다. 구원이 영혼에만 미치는 것이 아니라 우리 삶, 환경에도 구원이 미치고 우리 육신의 건강조차도 구원이 미치는 것입니다. 그렇게 구원이 약삭빠르지 않습니다. 아주 풍성한 구원입니다. 하나님이 놀라운 구원의 은총을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알려면 하나님의 말씀을 묵상할 뿐 아니라 목사님이나 지도자의 도움을 구하십시오. 왜냐하면, 내가 하나님 말씀을 잘 모를 때는 하나님 말씀을 잘아는 목사님이나 장로님, 권사님, 안수집사님, 구역장님 찾아가서 도움을 청하면 도와주지 않습니까? 처음 예수 믿을 때는 구역장님들이 굉장한 도움을 주는 것입니다. 구약장님들이 앞서 갔으니까 하나님 뜻을 알려 주시거든요. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했으니까 말씀을 우리가 선배들에게 들으면 믿음을 쉽게 얻을 수 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 2장 13절에 “우리가 하나님께 끊임없이 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 받지 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하도다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 가운데에서 역사하느니라”
주의 종들이 말씀을 전하면 주의 종들은 하나님의 말씀을 묵상하고 연구해서 전하는 것이기 때문에 하나님 말씀을 대신 전하는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀으로 받아들여도 괜찮습니다.

2. 성령님의 인도
  그리고 둘째로, 우리의 생활 가운데 성령님의 인도를 끊임없이 받아야 되는 것입니다.
여러분 우리 공기가 눈에 안보이지요. 그렇다고해서 공기가 없다는 사람 없습니다. 숨쉬는데 공기가 있지요. 성령은 영으로 눈에 안보이지요. 우리 생활 속에 늘 같이 계시는 것입니다. 우리 성령께서는 삶의전반적인 과정을 통하여 인도하시는 것입니다. 전반적으로 우리 인생을 사는 것하고 구체적인 특별한 문제에 부딪혀서 하나님 뜻을 알아야 될 것이라고 대개 두 개로 나뉘어지는 것입니다. 전반적으로는 인생을 어떻게 살것인가. 내가 특별히 부딪히는 문제를 어떻게 해결할 것인가. 삶의 전반적인 과정을 통하여 주님은 성령을 통해서 인도하시는 것입니다.
  에베소서 1장 11잘에 “모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니”
하나님께서 영원전에 우리를 택하셔서 하나님의 자녀가 되도록 예정을 해 주셨다는 것입니다. 그래서 우리가 하나님 자녀가 되었다. 우리가 하나님 자녀가 된 것은 하나님이 택해 주셨기 때문에 하나님 자녀가 된 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
성령께서 전반적으로 우리를 인도해 주시는 것입니다.
  ‘고아의 아버지’라 불리며 5만 번 이상의 기도응답을 받은 영국의 죠지 뮬러(George Mueller) 목사님은 이렇게 말했습니다. “저는 반드시 하나님의 말씀을 통해서만 성령의 뜻을 구합니다. 성령과 말씀은 결합되어야 합니다. 말씀 없이 성령님만 바라보면 미혹에 빠질 수 있습니다. 성령님은 말씀을 통해서 우리를 인도하십니다. 그러므로 말씀에 어긋난 것은 성령님의 인도라고 할 수 없습니다.”
성령님은 삶의 전반적인 과정을 통해서 인도하십니다. 항상 성령님의 인도는 성경 말씀에 일치됩니다. 말씀과 반대되는 말씀은 절대로 성령님께서 인도하지 않는 것입니다. 우리는 말씀에 의지하여 기도하며 성령님의 인도를 구해야 되는 것입니다. 그러므로 전반적인 면에서 하나님의 성령은 언제나 우리에게 의와 진리와 거룩함과 믿음, 소망, 사랑, 선이 이 방향으로 인도하기 때문에 늘 기도하고 성령의 인도를 받으면 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되지 않습니다. 
특별한 사건에 관해서 하나님의 뜻을 알고자 할 때 어떻게 하는 것입니까? 특별한 사건, 다시 말하면 내가 이 사업을 할까 말까요? 내가 휴가를 갈까 말까요? 내가 이 집을 살까요? 말까요? 아주 구체적인 것, 이런 것에 대해 하나님의 뜻이 알려져야 할 때가 있습니다. 그런데 성령께서는 우리가 서로 대화하듯이 음성으로 말해줄 때가 있습니다. 기도 중 마음에 들리는 음성으로 혹은 고요하고 잠잠한 목소리로 우리에게 말씀해줄 때가 있습니다.
  사도행전 9장 3절로 6절에 보면 “사울이 다메섹에 가까이 갔을 때 하늘로부터 빛이 비추사 땅에 엎드러져 들으매 소리가 있어 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라 너는 일어나 시내로 들어가라 네가 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라”
사도바울 선생이 그 이름이 사울일 때 예수 믿는 사람 박해하러 다메섹으로 가다가 하나님 음성을 들었습니다. 
  사도행전 13장 1절로 2절에 보면 “안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라”
우리가 하나님 성령의 인도를 받고 살려고 기도를 많이 하면 하나님이 음성으로 말할 때가 있습니다. 저도 여러번 하나님의 음성을 들었습니다. 음성이 들려오는데 어디서 들려오는지 알 수가 없어요. 눈을 뜨고 살펴보면 아무도 없어요. 그러나 분명히 마음 속에 음성이 들려오거든요. 그래서 하나님의 뜻을 깨달을 때도 있고 꿈이나 환상으로 하나님이 말씀할 때가 참 많습니다. 
  마태복음 1장 20절로 21절에 보면 예수님의 어머님 마리아가 성령으로 잉태하여 어린 아기를 가졌을 때 그 약혼자 요셉이 마리아를 점잖게 이혼해 버리려고 생각했습니다. 그때 “이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라”
꿈과 환상으로 계시해 주셨기 때문에...
  마태복음 2장 12절에 보면 “그들은 꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라”
동방박사 세사람 헤롯에 가지 말라고 해서 다른 길로 고향으로 돌아간 것을 우리가 알고 있는 것입니다.
  사도행전 10장 3절로 6절에 보면 “하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 이르되 주여 무슨 일이니이까 천사가 이르되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달되어 기억하신 바가 되었으니 네가 지금 사람들을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 그는 무두장이 시몬의 집에 유숙하니 그 집은 해변에 있다 하더라”
이와 같이 우리 성경에 보면 하나님께서 꿈과 환상으로 말씀한 것이 대단히 많습니다. 오늘날도 하나님께서 꼭 필요하면 성령이 꿈과 환상으로 우리에게 계시해 주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 꼭 필요할 때 그런 인도를 해주시는 것입니다. 그렇지 않으면 마음에 깨달음을 주시는 것입니다. 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는 것입니다. 하나님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주어서 마음에 깨달아져요. 마음이 놀랍게 깨달아져요. 그러므로 예수 믿으면 하나님께서 성령으로 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는 것입니다. 안믿는 사람보다 굉장한 지혜와 총명과 모략과 재능을 주십니다. 
  고린도전서 2장 10절로 11절에 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”
하나님의 성령이 하나님 일에 대한 것을 깨달아 알게 해주시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
우리 마음에 소원을 일으켜서 행하도록 성령께서 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 여하간 우리 예수를 믿고 성령을 모신 사람은 인생을 외롭게 살아서는 안 됩니다. 우리 돕기 위해서 성령이 와서 계시기 때문에 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 기도하면 어떤 방법으로도 음성으로든지 환상으로든 계시든지 지혜와 총명과 모략과 재능과 지시든지 이를 통해서 성령이 인도해 주시는 것입니다.
  중국 선교의 아버지이자 기도의 용사인 허드슨 테일러(James Hudson Taylor) 선교사는, 어느 날 서재에서 이리저리 살피면서 책을 보는데 한 책의 제목이 눈에 확 들어왔습니다. 그 책을 빼서 보니「그리스도께서 다 이루었다」라는 제목이었습니다. 그 제목을 보는 순간, 허드슨 테일러 선교사의 머리가 갑자기 맑아지면서 이런 깨달음이 왔습니다. “예수님께서 십자가에서 ‘내가 다 이루었다’고 말씀하셨으니, 주님께서 다 이룬 일을 내가 또 하려고 할 필요는 없지 않은가, 내가 할 일은 주님이 이루어 놓은 것을 전하면 되지 않겠는가.” 이렇게 성령님께서 순간적으로 깨달음을 주셔서 그는 중국인 외지 선교사로 가서 중국을 복음화하는 위대한 선구자가 되고, 말씀 증거 하는 주의 일꾼이 되었습니다. 성령님은 우리가 알 수 없는 지혜와 총명과 모략으로 마음에 깨달음을 주셔서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 그래서 옛날부터 예수쟁이 말 잘한다 하지 않습니까? 예수쟁이가 왜 말 잘하느냐. 속에 성령이 계시기 때문에 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시는 것입니다.
  그 다음에는 성령께서 환경을 통하여 인도해 주시는 것입니다. 내 주위 환경이 내가 생각한 이외로 다른 길로 인도할 때가 있습니다. 저는 여의도에 교회를 짓고 온 것은 하나님의 성령이 인도하셨는데 서대문에 있을 때 우리가 너무 교인이 많아가지고서 도저히 서대문 일대 교통이 마비가 되버리고 서울시 교통과가 와서 제발 떠나가라고.. 그런데 사람은 인산인해인데 돈이 별로 없어요. 믿은지 5년 이상쯤 되어야 돈이 생기기 시작해요. 우리 서대문에 온지 얼마 안 되니까 돈이 없어요. 그래서 우리 장로님들이 현저동, 아현동 산꼭대기에 판자촌을 사서 들어가자고 해요. 그것 도저히 안됩니다. 벌써 우리 교인이 몇 만 명인데 몇 만 명이 판자촌을 사서 어떻게 들어갑니까? 그리고 서울시내 갈 데가 없어요. 그래서 제가 하나님께 간절히 매달려서 기도를 하는데 음성도 안 들려오고 꿈도 환상도 없고 묵시도 없고 아무것도 없어도 갑자기 서울시에서 여의도를 개발한다. 신문에 났어요. 여의도 이 모레벌판을 개발하는데 반대를 많이 하지요. 사람들은 다 처음에 반대하고 달라드는데 청계천 개발할 때 반대안한 사람 누가 있어요? 해놓으니 지금 얼마나 좋아요? 그때 여의도 개발할 때 모두 다 반대했습니다. 신문에서도 반대하고... 그러나 나는 기도를 하니까 성령께서 ‘너를 위해서 개발하는 것이다.’ 그런데 우리 장로님들에게 여의도 개발하는데 여의도로 하자고 하니까 ‘말도 안되는 소리하지 말아라. 그 길을 어떻게 가느냐. 안된다. 돈도 없거니와 여의도에 길도 없고 자동차도 가지 아니하고 거기가면 망한다’고... 그런데 또 제가 기도를 하니까 또 성령께서 ‘그 말 듣지 마라. 내가 시키는 데로 하라. 가라!’ 그래서 내가 김현옥 시장을 찾아갔습니다. 김현옥 시장을 만나가지고서 그 여의도 개발하는데 우리 교회가 가도 되냐니까 활짝 뛰면서 좋아해요. 왜냐, 아무도 안오니까 이 교회가 와줘야 사람들이 들어올 테니까. 그러면서 “1O만평 가져 10만평!” 그때 10만평 그대로 받았으면 요사이 와서 와따입니다. 그런데 간이 작아가지고서 “3천평만 달라”니까 그 안믿는 양반이 날보고 “쯧쯧쯧. 하나님 믿는 것이 왜그리 간이 작노? 3천평이 뭐냐. 3만평, 3만평!” 못 팔아먹어서 안달이 났어요. 그런데 나는 겁이 나서 못 먹은 것이 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 살았기 때문에 그런 것입니다. 내가 사기꾼 비슷한 사람 같으면 10만평도 샀지요. 사놓고 돈 못 낼까 싶어 겁이 나서 시에 빚질까 싶어서 내 돈 낼 정도만 정직하게 샀어요. 그런데 다 반대했습니다. 우리교회 여기 나오는데 동의한 사람 아무도 없었어요. 그런데 지금 와서 보니까 정말 하나님 뜻 아닙니까? 이것... 이 좁은 땅에 80만 명이 주일날 왔다 갔다 하니 기가 막히지 않습니까? 여의도를 그때 다 샀으면 좋을 뻔 했어요. 하나님이 환경을 통해서 우리를 인도할 때가 많이 있습니다. 그때는 기도해 보고 하나님이 환경적으로 길을 열면 담대하게 그 길로 나가야 돼요. 머뭇거리면 안돼요. 우리 하나님께서 우리 한국을 지금 환경적으로 굉장히 축복해 주시고 계시지 않습니까? 그러므로 하나님의 인도를 통해서 할렐루야 하고 앞으로 전진하고 나가야 돼요. 우리 한국이 반드시 앞으로 1,2년 내에 선진국에 진입해야 되는 것입니다. 이 기세와 기상으로 선진국에 진입해야 우리 후손들이 선진국 자녀들로 살게 되는 것입니다. 

3. 하나님의 뜻을 안 후
  셋째로, 하나님의 뜻을 알고는 우리가 하나님 뜻을 감사하게 받아 들여야 하는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님께 아뢰고 하나님 뜻을 알았으면 감사하고 나가야 되는 것입니다.
  이사야 25장 1절에 “야훼여 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이고 주의 이름을 찬송하오리니 주는 기사를 옛적에 정하신 뜻대로 성실함과 진실함으로 행하셨음이라”
하나님이 우리에게 말씀을 가르쳐 주셨으면 감사하고 찬양하여 하나님 뜻을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님 뜻을 계산하지 말아야 돼요. 내 뜻을 버리고 하나님 뜻을 받아 들여야 되는 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 하나님 뜻을 받아들이면 언제나 결과가 좋습니다.
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”
하나님이 맡겨 주시면 하나님이 그 일을 이루시고 대외적으로 사람들 앞에 체면 세워 주겠다는 것입니다. 그리고 하나님 뜻을 강하고 담대하게 실천해야 돼요. 
  여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
하나님이 뜻대로 행하면 어느 곳에 가나 하나님이 함께 해주시는 것입니다. 하나님이 함께 하시면 우리가 두려워할 필요가 없습니다. 강하고 담대해야 돼요. 어디가도 반대하는 사람 있습니다. 무엇을 해도 안 된다는 사람 있습니다. 
  제가 50년간 목회를 하면서 지구를 115바퀴를 돌았습니다. 그러면서 하나님 사업을 유럽에서도 했고 미국에서도 했고 남미에서도 했고 아프리카에서도 했고 많이 했습니다. 해보니까 어디든지 반대하는 사람이 있어요. 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 망한다. 어디가도 안 된다는 사람이 있어요. 그러나 또 내 충성스런 사람도 있어요. 어디가도 내가 죽으면 같이 죽겠다고 주님 이름으로 함께 일한 충성스러운 사람도 있어요. 여기도 많이 앉아 있어요. 그런 사람들을 하나님이 보내주셨기 때문에 정말 감사해요. 하나님 뜻이면 그 충성스러운 사람은 목숨을 내놓고 같이 짐을 짊어져 줘요. 그러므로 하나님 사업을 50년 넘도록 할 수가 있었습니다. 그런데 주님 뜻을 우리가 알면 주님은 우리 모두가 다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다. 여러분 영혼만 구원받기를 원하는 것 아닙니다. 이 땅에도 하나님 사는 동안에 잘살기를 원하는 것입니다. 건강하기를 원하는 것입니다. 내가 50년 동안 체험해 보았습니다. 진짜입니다. 걱정하지 마십시오. 우리 하나님 좋은 하나님인 것입니다. 복의 근원이 되시는 것입니다. 하나님을 의지한 사람에게 복을 주시는 것입니다. 믿고 나가면 승리할 수 있는 것입니다. 

<결론>
  모든 일은 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 이루어달라고 기도하면서 주의 손을 잡고 나가면 우리 인생은 성공적으로 살아갈 수 있는 것입니다.

우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 그리스도인들의 기도는 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어 달라는 것이 아닙니까? 하나님 우리와 같이 계셔서 항상 우리 기도를 들으시고 십자가의 보혈의 공로로 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 이끌어 주옵소서. 
우리의 삶 속에 항상 기적이 일어나게 도와주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20100808.txt ===

2010. 8. 8. 주일설교

믿을 때 성령을 받았느냐?
“아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나 이르되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 이르되 아니라 우리는 성령이 계심도 듣지 못하였노라 바울이 이르되 그러면 너희가 무슨 침례를 받았느냐 대답하되 요한의 침례니라 바울이 이르되 요한이 회개의 침례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 침례를 받으니 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라”(행 19:1~7)

할렐루야~ 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 
옆에 계신 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “믿을 때 성령을 받았느냐?” 이 사도바울 선생의 질문을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  지금부터 94년 전 1906년 로스엔젤레스의 아주사 거리에서 큰 성령운동이 일어났었습니다. 조그마한 판자촌 같은 교회에 흑인 목사님이 교회를 이끌고 있었는데 성령이 임하셨어요. 그 큼직큼직한 백인교회들, 지식 많고 학문 많은 목사들 제켜놓고 멸시와 천대를 받는 흑인교회 목사님을 통해서 성령이 부어졌습니다. 그리고 그 성령의 역사가 요원의 불길 같이 일어나서 20세기의 성령운동이 되었고 오늘날에 와서는 아무도 성령운동을 배반하지 않습니다. 우리가 처음 불광동에서 성령운동을 시작하고 서대문에서 성령운동을 시작할 때도 많은 사람들이 우리를 보고 미쳤다고 했습니다. 그리고 이단이라고 삼단, 사단, 오단... 그런데 요사이는 일단이라고도 안 해요. 모두 다 똑같은 은혜받기를 원하고 다른 사람으로 취급하지 않고 더구나 8월 15일 날 백만 명 우리 성도들이 모여서 나라와 민족을 위한 큰 기도회를 할 때 설교자로 저를 선택했습니다. 옛날 같으면 꿈도 못 꿀 일입니다. 그게 뭐냐, 성령운동이 보편화 되었다는 것을 말하는 것입니다. 마치 2천 년 전에 마가의 다락방에서 성령운동이 일어나서 그 성령운동으로 말미암아 복음이 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이룬 것처럼 이제 하나님께서는 그 마가의 요한 다락방에서 내린 성령을 통해서 교회가 탄생하게 하셨는데 이제 20세기 다시 성령을 부어 주셔서 교회를 자라게 하셔서 이제는 하늘로 데리고 가시려고 하는 것입니다. 오늘날 온 세계 마지막 소망은 성령운동인 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생이 “너희가 믿을 때 성령을 받았느냐”고 말씀하신 것입니다. 성령운동은 하나님께서 말씀하신 것을 이루기 위한 것으로, 오늘 우리가 성령님을 잘 알지 못하면 우리 가운데 역사하는 하나님의 역사를 잘 알 수가 없게 되는 것입니다.

<본론>
1. 삼위일체 하나님이신 성령님
  첫째로, 성령은 누구시냐 하면 삼위일체 하나님 중에 일위인 것입니다. 
하나님은 한분이신데 그 한분의 하나님이 삼위로 되어 있습니다. 성부와 성자와 성령 삼위로 되어 있습니다. 이것 도저히 우리로서는 경험할 수 없는 신비한 일입니다. 하나님은 한분인데 알고보면 아버지, 아들, 성령 삼위로 되어 있는 것입니다.
  마태복음 28장 19절에 보면 “너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례”를 주라고 했습니다.
아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님인 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님과의 교통이 있으라고 말한 것입니다. 우리가 성경을 보면 구약 시대는 성부의 시대입니다. 아버지의 시대입니다. 아버지께서 구약시대에 창세기 1장 1절로부터 말라기까지 나타난 것입니다. 그리고 성자 예수님과 성령 하나님은 아버지 성부 뒤에서 숨어서 일을 했습니다. 그래서 구약에서 보면 여러분, 아들 예수님은 하나님의 사자로 나옵니다. 구약에 하나님의 사자로 천사가 나오면 그것은 하나님의 아들 예수님을 말하는 것입니다. 그리고 성령은 야훼의 영으로 구약에 나오는 것입니다.
  창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” 이 하나님은 아버지입니다.
“땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”
하나님 아버지께서 천지를 지으시는데 성령은 수면에서 일을 하시고 예수 그리스도는 하나님의 말씀으로 일을 하신 것입니다. 
신약 시대는 성자의 시대입니다. 예수님이 정면에 나와서 일을 하시는데 아버지와 성령도 예수님 뒤에서 그림자로 일을 하셨습니다. 
  요한복음 14장 10절에 “내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라”
그 예수님께서 직접 말하셨습니다. 내가 아버지 안에, 아버지가 내 안에 있어서 아버지와 내가 하나가 되어서 일한다.
  사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
분명히 일은 예수님이 하시는데 그 능력은 뒤에서 하나님이 부어주시고 하나님이 함께 해주셨다고 말한 것입니다. 
  그러면 마가 요한의 다락방에서 성령이 임하시고 난 다음에는 어떤 시대냐, 오순절 이후는 성령의 시대입니다. 여러분은 지금 어느 시대에 살고 있습니까? 오순절 이후에 살고 있지요? 성령시대에 살고 있는 것입니다. 오늘날에는 성령님이 정면에서 일하시고 예수님과 하나님은 성령 뒤에서 숨어서 일하시는 것입니다. 성령께서 아버지를 우리에게 보여주시고 예수님을 우리에게 가르쳐 주시는 것입니다. 성령을 통하지 않고는 아버지도 아들도 알 수가 없어요. 삼위일체 하나님 중에 오늘 우리가 사는 시대는 성령의 시대인 것입니다. 따라 말씀하세요. 오늘 우리가 사는 시대는 성령님의 시대입니다. 성령님이 이 자리에 계십니다. 그러므로 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하고 성령님과 교통을 하면은 성령님이 여러분을 아버지를 알게 하시고 예수님을 깨닫게 하는 것입니다. 아버지의 은혜를 받게 하시고 예수님의 사랑을 받게 하는 것입니다. 성령님의 교통이 있어야 되는 것입니다. 하나님 아버지가 아무리 같이 계셔도 성령의 교통이 없으면 아버지 하나님의 은혜를 체험할 수가 없고 성령이 교통하지 않으시면 예수님의 사랑을 체험할 수가 없습니다. 지금은 성령의 시대인 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 어떻게 세계적인 교회가 되었느냐 하면은 우리 교회는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함께 역사하기 때문에 성령이 이 교회를 세운 것입니다. 사람의 힘과 능으로 세워진 것이 아닙니다.
  요한복음 15장 26절에 “내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”
그러니 예수님 죽었다가 부활해서 승천하시고 성령이 오셔서 이제 오늘날은 성령께서 아버지와 아들을 증거하시는 시대에 우리가 살고 있기 때문에 정말로 장난 아닙니다. 성령님을 모르고는 아버지와 아들을 모릅니다. 성령충만하지 않고는 아버지와 아들로 충만할 수가 없는 것입니다. 저는 50년을 목회했지만 항상 저 자리에 앉아서 기도할 때 “성령님이여 바람같이 불같이 생수같이 나를 채워 주시옵소서.” 그리고 강단에 나올 때는 “성령님 함께 나갑시다!” 그래서 성령이 항상 이 조용기를 통해서 역사하셨기 때문에 50년의 목회를 전 세계를 통해서 할 수가 있었던 것입니다. 성령님이 역사 안했으면 절대로 못했어요. 지금도 은퇴하고 원로가 되었음에도 불구하고 양 사방에서 와달라는 것은 성령이 같이 계시기 때문에 그런 것입니다. 이 다 늙어빠진 영감 손주들도 안올라고 하는데 누가 오라고 하겠어요? 그러나 성령이 계시면 그를 통해서 아버지와 아들을 알 수가 있거든. 아무리 공부를 많이하고 학교를 많이 나와도 성령 없으면 쓸데 없습니다. 그러므로 미국을 뒤흔든 역사적인 목사님이 한분 계십니다. 시카고에서 목회한 무디 목사인데 이 무디 목사는 대학도 나오지 못했어요. 무식한 목사였었습니다. 그러나 무디 목사님은 “성령은 활동하시는 하나님의 신이다.”라고 했습니다. 하나님의 성령을 통해서 그는 미국을 뒤흔들었습니다. 디엘 무디 목사라면 유명하지요. 믿음을 생활화 할 때 성령 받은 사람과 성령을 받지 않은 사람과 근본적으로 차이가 있다고 그는 말했습니다. 무디 목사님은「무디의 비밀스런 힘」이라는 그의 자서전과 같은 책에서 그가 받은 성령체험에 대하여 이야기하고 있습니다. 1871년 10월에 미국에서 역사상 최악의 화재인 시카고 대화재가 일어나서 대 도시 하나가 잿더미가 되고 만 것입니다. 그 때 무디 목사님의 교회와 집이 잿더미가 되어서 교회도 잃어버리고 집도 잃어버리고 빈털터리가 되었습니다. 무디 목사님은 평소에 늘 성령으로 충만하게 되는 것이 기도의 제목이었고, 화재가 나고 목회를 할 수가 없고 교회가 다 불타버렸으니 남는 시간에 성령받기 위해서 미국 뉴욕에 가서 혼자 있으면서 성령 달라고 매일같이 기도했습니다. 그런데 “회심 후 중생의 체험이 있은 지 꼭 16년만에 그때 나는 성령의 강력한 능력에 휩싸였다. 나는 하나님께 당신의 손을 멈추어 달라고 간청해야 할 정도로 강력한 그분의 사랑을 경험했다.” 얼마나 강하게 성령의 은혜가 임하든지 “하나님이여 손을 떼 주십시오. 손을 안 떼주면 내가 죽겠습니다.” 그렇게 했습니다. 나도 그렇게 좀 했으면 참 좋겠어요. 여러분도 그런 체험했으면 좋겠죠? 아이구 손을 떼 주십시오. 내가 하나님 사랑이 너무 나를 감동시키기 때문에 살 수가 없습니다. 그 후 무디 목사님의 사역은 힘이 있고, 능력 있게 성장했습니다. “나에게 온 세상을 다 준다 할지라도 이제는 축복을 경험하기 이전 상태로 돌아가지는 않을 것이다. 세상 부귀영화는 저울에 달린 조그만 먼지와도 같다.”고 말한 것입니다. 
오순절 이후, 이제는 성령이 전면에서 일하시고 예수님도 성령을 통해 일하시고 아버지도 성령을 통해서 일하시는 것입니다. 왜 우리 교회는, 왜 나는 귀신이 쫓겨나가지 않고 병자가 낫지 않고 절름발이와 앉은뱅이가 일어나지 않고 하나님의 기적이 나타나지 않느냐고 묻는 사람이 많습니다. 그것은 성령을 통해야 예수님이 나타나는데 성령님을 인정하지도 환영하지도 모셔드리지도 의지하지도 아니하기 때문에 성령이 역사하지 않는데 예수님이 나타날 수가 있어야지요. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니다. 그러나 그 동일한 예수가 똑같은 사역으로 나타나지 않은 이유는 성령의 역사가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 성령의 권능으로 하나님의 일을 이룰 수가 있는 것입니다.

2. 중생과 성령 침례
  둘째로, 우리가 중생과 성령 세례의 차이를 알아야 되는 것입니다.
예수님께서 말씀을 전하고 계실 때 유대인의 관원인 니고데모가 밤에 예수님을 찾아와서 물었습니다. 예수님을 통해서 귀신도 쫓겨나가고 하도 신기한 병이 낫고 기사와 이적이 나타나므로 이 니고데모가 도저히 감당을 할 수가 없어요. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는가. “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니” 거듭나야 한다는 것을 이상하게 생각하지 말아라. 
여러분 우리 모두다  거듭나야 되는 것입니다. 거듭난다는 것은 이 세상에서 인간의 행위로 구원받는 것이 아니라 나를 위해서 십자가에 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 믿음으로 그 부활의 능력이 나에게 임하여서 나를 그리스도의 형상을 닮아 변화된 사람으로 만들어 주는 것을 말하는 것입니다. 거듭난다는 것 이것은 나와 하나님만 아는 체험인 것입니다. 여러분, 여러분의 힘이나 능으로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 성령이 오셔서 여러분을 거듭나게 만드는 것입니다. 새사람이 되게 만드는 것입니다. 여러분의 힘으로 안됩니다. 예수님을 믿을 때 성령이 오셔서 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 성령의 역사와 우리의 구원은 굉장히 중요한 것입니다. 그래서 성령이 오셔서 여러분에게 예수 그리스도의 부활의 생명으로 채워 주시므로 여러분 육체 속에 성령의 생명이 들어와서 신령한 생명을 얻게 되는 것입니다. 성령으로 난 것은 영이 되는 것입니다. 육체가 된 여러분이 성령이 오셔서 영으로 변화시켜서 영적인 사람이 되었습니다. 그리고 영적으로 된 사람이 한번더 체험해야 될 것은 성령 세례가 있는 것입니다. 성령의 침례라고도 말하고 성령의 세례라고도 말하는데 예수님이 승천하시기 전에 제자들에게 예루살렘을 떠나지 말고 내가 보내신 성령을 기다려라. 요한은 물로 너에게 세례를 주었거니와 너희는 몇날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말한 것입니다. 여러분께서 예수믿고 거듭난 사람 그래서 주여 주여 하는 사람은 다시 성령의 세례를 받아야 되는 것입니다.
  사도행전 2장 1절로 4절에 보면 “오순절 날이 이미 이르매 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”
이 성령의 세례를 받으면 무슨 표적이 일어나느냐면 방언을 말합니다. 방언 말하는 사람 한번 손들어 봐 주세요. 와~ 원더풀~ 성령세례 받아야 방언해요. 내가 지어서 방언 못합니다. 
  저는 신학교 다닐 때 내 동료들이 기도회에 막 방언으로 기도하는데 나는 방언을 못하니까 부러워 죽겠어요. 그래서 그들 듣는데서 걔들은 영어를 모르니까 내가 소리내서 영어를 했습니다. 나도 방언한다면서... 그러고나니까 밤에 잠을 못자겠어요. 양심에 가책이 되어가지고서... 그래서 하루는 결심을 했어요. 나도 방언할 때까지 하나님 앞에 기도해야 되겠다고... 삼각산에 올라가서 아주 높은 산에 올라갔어요. 그래서 초저녁이 지나고 나니까 어두워지니까 못내려 가겠어요. 얼마나 산에 내려가기가 힘든지 못내려가겠어요. 그런데 또 내가 무슨 이야기가 기억나느냐면 삼각산에 범이 나타나더라. 최근에 범이 나타났다는 이야기를 들었습니다. 그래서 눈만 감으면 범이 덤벼드는 것 같아서 돌을 잔뜩 갖다가 내 주위에 갖다 놓고 돌을 손에 들고서 “주여 성령 주시옵소서. 주여 성령 주시옵소서. 주여 성령 주시옵소서.” 그게 뭐 기도가 집중이 되야지요. 돌을 들고서... 그래서 나중에는 안 되겠어요. 내가 범에 물려가든 성령을 받든 둘중에 하나를 해야지 이것 범도 안오고 성령도 안오고 이것 안되겠다 싶어서 나중에 돌 다 집어치워 놓고 있는 힘을 다해서 “주님이여 성령을 주시옵소서.” 부르짖으니까 나중에 내가 한국말을 하는 줄 알았는데 내 입에서 다른 말을 하고 있어요. 방언이 나와요. 그래서 방언 또 놓쳐 버릴까 싶어가지고서..  한번 방언을 하면 계속 하게 돼요. 그런데 누가 그것 가르켜 주지 않았기 때문에 방언을 잃어버릴까 싶어서 열심히 했지요. 그래서 삼각산에서 버스를 타고 오는데 버스 안에서도 늘 방언을 말했어요. 왜냐하면 안하면 잃어버릴까 싶어서. 버스에서 돈 받는 소녀가 돈 달라고 할 때도 방언으로 말했어요. 그리고 신학교에 들어와서 기숙사로 뛰어가서 최자실 목사님에게 적어도 내가 방언하는 것을 보여 줘야 되겠다 싶어서 최목사님이 있는 기숙사에 들어가서 막 방언을 했어요. 그리고 난 다음에는 이제는 잊어버려도 좋다. 최목사님에게 내가 성령받고 방언 말한 것 보여 주었으니 되었다. 그런데 그때부터 잊어버리지 않았어요. 지금까지 50년을 방언을 하고 있는 것입니다. 우리가 한국말만 하면 기도를 얼마 하다가 지쳐서 하지 못해요. 그러나 방언을 말하면 얼마든지 할 수 있어요. 몇 시간도 할 수 있어요. 또 그리고 우리가 갑자기 어려운 일을 당할 때 우리가 무슨 일을 당할지 알 수 없을 때 하나님은 그것 아시고 방언을 통해서 기도하게 만들어줘요. 
  예를 들어 말하면 우리교회 구역장 한분이 종로 네거리에 예배를 인도하러 갔는데 길거리에서 하도 마음에 기도가 솟구쳐 올랐는데 뭘 위해서 기도할지 알 수가 없어서 그냥 길거리에 쪼그리고 앉아서 방언으로 막 기도했습니다. 그러니 미친 여자가 미친 소리한다고 사람들 구경꾼들이 꽉 둘러찼어요. 그러나 자기는 막 방언으로 기도하고 난 다음에 마음이 시원해질 때까지 기도하고 그 다음 일어나니까 사람들이 꽉 둘러쌓여 있어요. 몸을 털고 일어나서 구역예배에 가서 구역예배 인도하고 ‘이상하다. 내가 왜 방언으로 기도했나?’ 집에 오니까 집 앞마당까지 옷이 흐트러져 있어요. 도둑놈이 들어와서 집을 막 샅샅이 다 뒤져서... 서랍 속에 감춰 놓은 돈이 조금 있는데 그 권사님의 남편이 경찰관입니다. 굉장히 사나운 경찰관이에요. 교회는 안나와요. 내가 그렇게 전도해도 안나와요. 당장 생각하기에 ‘이제 나 죽었구나. 우리 남편에게 이제 맞아 죽었다.’ 하나님~ 울면서 방안에 뛰어 들어가서 서랍을 열어보니까 옷가지 다 흐트러 놓고 난 다음 돈만 안가지고 갔어요. 왜냐, 하나님이 눈을 가려버렸어요. 그런 기적이 있습니다.
  성경에 뭐라고 그러냐면 너희가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성경이 말할 수 없는 탄식으로 너희를 위하여 친히 간구하시느니라. 그러므로 우리가 예수 믿는 사람이 무엇 때문에 방언을 말하노 그런말 많이 하는데 위급한 일을 당할 때 방언으로 해야 되는 것입니다. 방언은 하나님이 우리를 위해서 직접 기도해 주는 것입니다. 저는 방언기도의 덕을 너무나 많이 본 사람인 것입니다.
  사도행전 19장 4절로 7절에 “바울이 이르되 요한이 회개의 침례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 침례를 받으니 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라”
방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라. 그러므로 여러분 성령이 오시면 방언도 하고 그 다음에는 예언도 하는 것입니다. 그래서 하나님의 신령한 역사가 여러분 생애 속에 나타나게 되는 것입니다.
  그 다음에 성령이 충만하면 성령의 은사와 성령의 열매를 맺게 되는 것입니다.
성령의 은사는 고린도전서 12장 4절로 7절에 “은사는 여러 가지나 성령은 같고 직분은 여러 가지나 주는 같으며 또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라”
성령이 여러분에게 오시면 가만 계신 것 아닙니다. 여러분을 통해서 나타나시는 것입니다. 계시의 은사는 따라 말씀하세요. 계시의 은사, 지혜 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영들 분별하는 은사. 여러분 성령이 충만하면 계시의 은사 중에 하나가 나타난 사람들이 있습니다. 지혜의 말씀. 하나님의 지혜가 임하여서 어려운 문제가 다가왔을 때 해결책이 나오는 것입니다. 인간의 지혜가 아니고 학교에서 배운 지혜가 아니고 하나님의 놀라운 지혜가 나타나셔서 그 문제를 해결하는 것입니다. 그리고 지식의 말씀의 은사는 하나님이 감추인 것을 나타내 보여주는 것입니다. 아무리 숨겨 놓아도 지식의 말씀의 은사가 오면은 어디에 감추는지 알아요. 거짓말하면 거짓말하는 것도 알아요. 하나님이 아시는 것을 보여 주시는 것입니다. 그리고 영들 분별함은 저 사람이 귀신이 들렸는가 성령이 충만한가 어떤 귀신이 들렸는가 귀신 이름까지 알아요. 그러므로 계시의 은사가 오늘날 교회에 임하면 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 통해서 영의 신령한 세계가 우리에게 알려지고 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
  그 다음 발성의 은사가 있는 것입니다. 발성의 은사는 따라 하십시오. 방언의 은사, 방언들 통역하는 은사, 예언의 은사. 발성의 은사를 받은 사람은 말할 필요없이 방언을 말합니다. 방언도 여러나라 말을 할 때 있습니다. 일본말 못하는 사람이 일어로 말하고, 영어 못하는 사람이 영어를 하고 소련 말 못하는 사람이 소련 말을 하고 지상 방언하는 사람도 있고 하늘나라 방언을 말하는 사람도 있습니다. 여러나라 방언을 말하는데 방언이란 자기가 모르는 말을 하는 것입니다. 그리고 방언들 통역하는 은사가 있어서 또 방언을 하면 통역을 해요. 그 방언을 통역해서 그 방언의 비밀을 깨달아 알게 하는 사람입니다. 한 사람이 서서 방언 말하면 다른 사람이 그것을 통역해요. 예언의 은사를 받은 사람은 예언을 해요. 내일에 일어날 일을 예언을 해요.
   그 다음에 성령이 우리에게 나타나게 하는 것은 권능의 은사인데 따라 말씀하세요. 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사. 권능의 은사가 나타나면 믿음의 은사를 받은 사람이 도저히 자기로서는 감당할 수 없는 믿음이 임해요. 굉장한 믿음이 임해서 기적이 일어나는 것입니다. 믿음의 은사, 그 성령이 계시면 우리에게 믿음의 은사를 주실 때가 있는 것입니다. 능력 행함의 은사는 기적을 행하게 돼요. 성령이 임하셔서 인간적으로 기적이 일어나지 아니하면 문제가 해결되지 안될 것을 행하게 만들어줘요. 기적이 나타나게 만들어줘요. 오던 비가 안오게 되고 날이 맑아지는 기적도 있고 바람이 불고 폭풍우가 오던 것이 그치는 기적도 있고 여러 가지 살아가는데 꼭 필요한 기적이 일어나게 해요. 그리고 병고치는 은사는 말할 필요없이 안수하면 병이 물러가는 것입니다.
  고린도전서 12장 11절에 보면 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”
그러므로 한 성령이 우리에게 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별, 방언, 방언통역, 예언, 믿음, 능력, 치료의 은사를 주시기 때문에 은사를 구해야 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 구하는 자에게 주님 주시는데 구하지 않고 가만히 있으면 안줘요. 달라고 해야 줘요. 그러면 여러분이 특별히 하나님께 은사를 받아서 역사해야겠다고 생각하면 구해야 돼요. 하나님 지혜의 은사를 주시옵소서. 지식의 은사를 주시옵소서. 영들 분별함을 주시옵소서. 하나님의 은사는 그 당시에 주시고 난 다음에 거두어 가십니다. 항상 있는 것이 아닙니다. 나중에 필요하면 또 구하면 주시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 아~ 하나님이 나에게 지혜 주었어. 난 이제 천재되었다. 그렇지 않습니다. 그때만 지혜가 오는것이지 항상 지혜가 오는 것은 아닙니다. 지식도 필요할 때 하나님이 주시는 것이고, 영분별도 필요할 때 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 이 하나님이 아홉가지 은사가 있다는 것을 알고 우리는 은사를 구해서 능력있는 신앙생활을 해야 될 것입니다. 그리고 성령에는 열매가 있습니다. 갈라디아서 5장 22절로 23절에 “오직 성령의 열매는” 우리 다같이 한번 읽어 볼까요? “사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니”
이 열매입니다. 열매라는 것은 우리의 노력으로 된 것이 아니라 하나님이 우리에게 은혜를 주셔서 열매맺게 하는 것입니다. 사랑이 전혀 없는 사람이 사랑의 열매를 맺게 되고 마음이 우울하고 기쁨이 없는 사람에게 하나님이 기쁨을 주시고 마음이 불안한 사람에게 화평을 주시고 인내하지 못하는 사람에게 인내할 수 있는 능력을 주시고 남을 불쌍히 여기지 못하는 마음에 불쌍히 여기는 마음을 주시고 나쁜 악한 마음에 선한 마음을 주시고 배반하는 사람에게 충성스러운 마음 주시고 부드러운 마음 주시고 절제하는 마음 주시고 이 열매도 하나님 앞에 구해야 되는 것입니다. 그러나 우리가 살아가는데 정말로 필요한 것은 하나님 앞에 사랑의 열매를 맺고 희락과 화평의 열매를 맺게 해달라고 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 내 마음에 사랑이 열매맺고 기쁨이 넘치고 평화가 넘치면 뭘 부럽겠습니까? 그 다음에 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 것은 그것은 자연적으로 따라오는 것입니다. 아주 아홉가지 열매가운데 가장 큰 열매가 사랑과 희락과 화평인 것입니다. 남편과 아내도 사랑과 희락과 화평이 있어야 돼요. 안그러면 자꾸 싸우게 돼요. 부귀 영화 공명을 다 가져도 자꾸 물고 뜯고 싸우면 아무 행복도 없어요. 사랑과 희락과 화평은 꼭 하나님께 구해서 성령으로 가져야 되는 것입니다.
“너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”(요 15: 8)
꿩 먹고 알 먹는 것 아닙니까? 나 좋고 하나님 좋고... 나만 좋으면 안돼요. 하나님도 좋아야 되니까. 그러니 우리가 열매를 맺으면 아버지가 영광을 받고 하나님 좋아하시고 나 좋아하고 남편 좋아하고 아내 좋아하고 하나님 좋아하고 자식 좋아하고 부모 좋아하고... 그러므로 인생을 살면서 우리가 사랑과 희락과 화평 이와같은 열매를 맺게 해달라고 하나님께 늘 기도를 해야 되는 것입니다.

3. 성령의 역사
  그 다음 우리가 일반적으로 성령께서 예배드릴 때 역사하는 통상적인 역사를 알아야 될 것입니다. 
  요한복음 16장 7절로 13절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
여러분, 성령을 주님께서 우리에게 보내실 때 뭐라고 보냈느냐면 보혜사 성령을 보냈다고 말한 것입니다. 보혜사, 헬라어로 파라클레토스라고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 파라클레토스. 무슨 의미냐면 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분이란 말입니다. 하나님께서 여러분을 돕기 위해서 보내심을 받아 항상 여러분과 함께 계십니다. 예수님은 처음 보혜사 성령님은 다른 보혜사인 것입니다. 예수님 자체도 보혜사인 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람이 보혜사를 모르면 아무것도 못합니다. 하나님 보내심을 받아 제 삼위 하나님이 항상 우리와 함께 계셔서 도움을 베푸시는데 이 보혜사 성령이 우리에게 어떤 도움을 베푸느냐면 죄에 대하여 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 죄에 대하여 꾸짖는 것은 무엇이냐 예수님이 십자가에 못박혀 너 일생의 죄를 다 청산했는데 이 예수님을 믿으면 죄가 용서받고 의롭다함을 얻어 구원을 받겠는데 오늘날 사람들이 예수를 믿지 않고 자기가 의로운 행동을 해서 구원을 받으려고 하니 구원 못받거든요. 죄를 짓지 않는 의인이 누가 있는 것입니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그렇기 때문에 성령은 예수 믿으라. 너희들 인간의 힘과 능으로는 구원 못받는다. 예수 믿으라. 믿기만 하면 구원 받는다. 예수 믿으라. 성령이 그것을 가르치는 것입니다. 그러므로 성령의 음성을 듣고 우리는 예수를 믿어야 되는 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다.
“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)
성령이 오시면 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키므로 우리가 성령을 통해서 의롭게 살 수 있는 것입니다. 그래서 죄에 대하여 우리들에게 실상을 가르쳐 주시고 그 다음에 성령이 우리를 깨닫게 해주는 것은 의에 대하여 말하는 것입니다. 예수님은 너희들의 죄를 다 짊어지고 무덤에 들어가서 죄를 다 청산하고 의롭게 되었기 때문에 부활했다.
  옛날에 이씨 조선 시대에 우리나라에 나랏돈 천냥 빚지고 못갚으면 감옥에 잡혀가서 사형당했습니다. 천냥 빚을 못갚으면 사형 당했어요. 그런데 한 사람이 천냥 빚을 지고 못갚아서 감옥에 들어갔다가 정한 날에 감옥에서 나와서 길거리에 걸어 다닙니다. “저 사람 어떻게 걸어 다니느냐?” “빚 갚았다.” 빚 갚은 증거가 길거리에 걸어다니는 것입니다. 예수님이 부활했다는 것은 예수님이 십자가에서 우리 모든 죄를 짊어지고 죄 덩어리가 되어서 음부에 내려갔다가 3일만에 갚았기 때문에 부활한 것입니다. 갚지 못했으면 부활 못했습니다. 오늘날 이 세상에 모든 종교지도자들의 무덤이 다 있어요. 왜, 못 갚았기 때문에... 예수님은 무덤이 없어요. 갚아버렸기 때문에... 어느 종교지도자치고 부활했다는 분은 예수님 밖에 없습니다. 왜, 예수님은 우리의 죄, 나의 죄, 너의 죄 다 짊어지고 십자가에서 형벌을 받아 몸찢고 피흘리고 음부에 들어가서 사흘동안 음부에 계시다가 주님이 모든 우리의 빚을 청산하고 이제는 음부에 있을 필요가 없기 때문에 주님은 나왔어요. 부활하셨습니다. 주님이 지금까지 부활 못했으면 여러분의 죄, 나의 죄는 못갚았습니다. 박수 한번 크게 쳐보십시다. 
  너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네. 너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네.
  죄의 빚 흉악하나 희게 되리라 주홍빛 같은 내 죄 주홍빛 같은 내 죄 
  눈과 같이 희겠네 눈과 같이 희겠네
옆에 계신 분 보고 당신 죄 눈과 같이 희게 되었습니다 말씀해 주십시오.
야~ 정말 신바람 나는 것입니다. 그 검은 죄가 그리스도가 다 청산하고 부활하셨음으로 말미암아 우리는 죄없는 의로운 사람들이 된 것입니다.
“우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”(딛 3:5~7)
하늘나라의 상속자 여러분~ 보통사람들이 아닌 것입니다. 천국을 상속으로 받을 자들인 것입니다. 그래서 예수님 보내신 성령께서 너는 의로운 사람이다. 너는 의인이다. 그리스도로 말미암아 의롭게 되었다고 말씀하시는 것입니다. 그 다음 심판에 대하여라 하면 이 세상 임금인 마귀가 심판 받았습니다. 마귀가 아담과 하와를 꾀해가지고서 이 세상을 손에 넣었었으나 예수님이 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 다 짊어지고 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 주님이 고난 당하심으로 마귀의 심판을 청산해버리고 만 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸”해버리고 만 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
주님이 마귀를 심판하시고 마귀를 멸했기 때문에 예수님이 여러분에 들어오시면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 오늘 마귀는 이 자리에 와서 큰소리 못합니다.
마귀는 그 부하인 귀신들을 데리고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했지만 이제 예수님을 모신 우리에게는 보혜사 성령이 와 계신 것입니다.

<결론>
 보혜사 성령이 와서 여러분을 돕고 계십니다. 의로운 은혜로 돕고 계시고 성령의 능력으로 돕고 계신 것입니다. 우리는 외롭지 않습니다. 성령께서 함께 믿어주시고 살아주시고 죽어주시는 것입니다. 살 때도 성령이 같이 계시고 죽을 때도 성령이 우리 손잡고 죽어주시는 것입니다. 이제 두려울 것 없어요. 여러분은 그리스도의 본을 따 하나님의 상속자들인 것입니다. 얼마나 영광스러운지 모릅니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 여러분을 통해서 하나님은 영광을 받으시는 것입니다. 그러므로 여러분은 다른 보혜사 성령과 더불어 깨어나고 일하시고 주무시고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 신앙생활을 하다가 주님 나라에 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 말라빠져 비틀어진 종교가 아닙니다. 때 묻고 먼지 묻은 종교가 아닙니다. 예수님 안에서 성령과 더불어 살아있는 발랄한 생기찬 신앙을 가지고 있습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 여러분에게 동일하십니다. 여러분에게 대개 야훼는 변치 않습니다. 왜, 성령이 같이 계시기 때문인 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔드리면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령 안에 아버지의 사랑이 있고 성령 안에 예수님의 은혜가 있고 성령 안에 삼위일체 기적이 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 
다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 성령시대에 우리가 태어나서 살게 해주심을 감사합니다.
아버지의 사랑이 성령을 통해서 우리 속에 들어오고 예수님의 은혜가 성령을 통해서 우리 속에 들어와서 역사함을 감사합니다. 성령의 교통이 우리 교회에 충만하고 우리 성도들에게 충만하게 도와주시옵소서. 그래서 죽은 신앙이 아니라 살아있는 신앙을 갖게 하여 주시옵소서. 산 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 우리가 깨닫게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100822.txt ===

2010. 8. 22. 주일설교

십자가에서 출발한 구속의 은혜

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)

할렐루야~ 예수 그리스도 우리의 소망이 되십니다. 어느 모로 보나 하나님은 우리나라와 민족을 축복해 주게 되어 있습니다. 왜냐하면 세계 어느 나라 어느 민족을 살펴보아도 우리처럼 이렇게 간절히 하나님을 찾고 함께 모여서 부르짖고 기도하는 나라와 민족이 아직까지는 없습니다. 우리가 앞서있는 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 함께 있겠다고 하신 주님께서 우리 민족과 함께 계시고 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이겠다고 하셨으니 주님이 우리를 높여 주실 줄로 믿습니다. 그러므로 우리의 소망이 하나님께 있습니다. 우리는 소망이 있습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 소망이 있습니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  “십자가에서 출발한 구속의 은혜”라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  미국의 목사이자 신학자이며 대 각성운동을 주도했던 조나단 에드워즈는 예수님의 구속은 두 가지 목적을 성취하였다고 말했습니다. 첫째는, 예수님이 우리 죄를 대신 갚으심으로 하나님의 뜻을 이루시고 하나님을 기쁘시게 했다는 것입니다. 둘째는, 예수님은 아담 이후 잃었던 인류의 신분을 되찾아 주셨다는 것입니다. 그래서 믿는 자마다 하나님의 자녀가 되고 하늘나라의 상속자가 되었다고 말했습니다. 우리의 삶에 예수님의 생명이 나타나기 위해서는 우리는 항상 십자가를 걸머져야만 하는 것입니다.
  한 알의 밀알이 땅에 떨어져 심어지면 많은 열매를 맺지만 한 알 그대로 있으면 열매를 맺지 못하는 것처럼 예수 그리스도는 한 알의 밀알이 되어서 우리 인류를 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 그러므로 우리의 모든 인류의 소망은 예수 그리스도에게 있습니다. 예수님을 떠나서는 희망이 없습니다.
  고린도후서 4장 10절로 11절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리의 생명은 예수님과 면밀하게 연결되어 있습니다. 예수님이 우리 위해서 죽었으므로 이 예수의 죽음을 우리는 걸머져야만 하는 것입니다. 예수님이 여러분의 죄와 질병과 저주와 절망과 지옥을 짊어지셨습니다. 예수님이 여러분을 위해서 십자가에서 걸머졌으니 그 걸머진 십자가를 내가 끌어안아야지요. 내가 걸머져야지요. 그러면 예수님의 생명이 나에게 주어지는 것입니다. 예수님의 용서와 의, 거룩함, 성령 충만, 치료, 건강, 축복, 생명, 영원한 희망 모두 다 내 것으로 주어지게 되는 것입니다. 그러므로 예수의 죽으심과 부활은 우리와 일치가 되어야만 우리의 소유가 되는 것입니다.
  바울은 고린도교인들에게 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리 몸에 나타나게 하심이라고 했습니다. 예수님이 우리의 삶에 나타나기 위해서는 십자가를 짊어져야 한다고 가르치고 있는 것입니다. 예수님의 죽음이 있는 곳에 부활의 생명이 있습니다. 예수님의 죽음이 없는 곳에는 예수님의 부활의 생명도 없습니다. 그러므로 기독교 복음이란 항상 예수의 죽음에 따라서 부활의 생명이 주어지는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국, 예수 영생 내 영생. 예수와 나와 이처럼 하나가 되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도의 죽음을 통해서 하나님이 우리에게 주신 은혜를 오늘 깊이 생각해 보아야 되겠습니다.


<본론>
1. 십자가에서 주신 영혼의 구속
  첫째로, 십자가에서 주신 영혼의 구속의 은혜를 생각해 보아야 되겠습니다.
아담과 하와가 하나님께 반역하고 죄를 짓고 타락하므로 그 영혼이 죽었습니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”
선악과와 따먹었을 때 아담과 하와는 하나님의 명령대로 영적 죽음을 가져왔고 하나님과 분리되고 만것입니다. 그러므로 아담과 하와는 생명을 잃어버렸습니다. 영혼이 하나님으로부터 버림을 받았기 때문에 아무리해도 인간의 힘과 능으로 하나님께 되돌아갈 수 없고 하나님과 대화할 수가 없습니다. 누가 우리를 이 죽음에서 건져줄 수 있습니까? 우리의 힘과 능력으로는 하나님과 화해할 수 없습니다. 하나님과 우리와 화해할 수 있는 길은 인간의 힘으로는 찾을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸찢고 피흘려 죽으심으로 단번에 우리의 죄를 청산해 버리고 만 것입니다.
  예수님이 요한복음 19장 30절에 보면 내가 “다 이루었다 하시고” 운명하셨습니다.
예수님의 십자가를 통하여 여러분과 나 구원하는 역사를 다 이루신 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 보면 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니”
예수님이 육으로는 죽음으로 우리의 구원을 단번에 이루신 것입니다. 질질 끌지 않으셨습니다. 10년, 20년 걸리지 않았었습니다. 내가 다 이루었다 하실 때 단번에 여러분 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 청산해 버린 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 입으로 시인하면 그 순간에 여러분은 용서와 의를 얻게 되는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물”인 것입니다.
나같이 못난 놈이 어떻게 용서와 구원을 받을 수 있을까? 하나님이 예수 그리스도 안에서 선물로 주시는 것입니다. 여러분이 아무리 못나도 선물은 받을 수가 있는 것입니다. 잘났기 때문에 선물을 주는 것이 아닙니다. 주는 사람이 주고 싶어서 선물을 주시는 것입니다. 하나님이 예수 그리스도 안에서 여러분에게 주고 싶어서 구원의 선물을 주신 것입니다. 그리고 십자가를 통해서 계속해서 용서의 선물을 주시고 계십니다. 여러분이 예수님을 구주로 믿었을 때 단번에 영원히 구원을 얻었을 뿐 아니라 계속해서 용서와 구원의 은혜를 주시는 것입니다. 그러므로 구원이 십자가에서 한번 이루어지고 난 다음 잃어버리는 것이 아닙니다. 내가 구원을 받았고 또 계속 구원을 받는 것입니다.
  고린도후서 7장 1절에 “그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진 우리는 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗하게 하자”
항상 구원을 계속해서 주시기 때문에 우리는 영과 육을 주안에서 늘 깨끗하게 할 수가 있는 것입니다. 
  무디 목사님이 스코틀랜드에서 전도 집회를 하고 있을 때였습니다. 그 집회에서 한 소녀가 참석했는데, 소녀는 “나는 배운 것도 없고, 예쁘지도 않고 명성도, 돈도 없으며 하나님 보시기에 깨끗하지도 않아서 구원받을 자격이 하나도 없습니다.” 굉장히 자격지심에 빠졌습니다. 집회 마지막 날, 무디 목사님은 하나님의 사랑과 용서에 대해 설교하셨습니다. 이 때 목사님의 설교가 아직 끝나지도 않았는데, 소녀가 갑자기 벌떡 일어나서 무디 목사님이 설교하는 강단으로 뛰어 나왔습니다. 그리고 군중을 헤치고 목사님을 향해 달려 나오면서 이렇게 외쳤습니다. “내 모습 이대로, 부족한 모습 이대로 하나님은 저를 받아주시나요?” 무디 목사님은 소녀를 바라보며 이렇게 말씀하셨습니다. “돌아온 탕자를 아버지께서 기쁘게 받아주신 것처럼 하나님께서는 자매님을 받아주십니다.” 소녀는 하나님이 자기를 받으시고 죄를 용서해 주신다는 기쁨에 찬양과 감격의 기도를 올렸습니다. 그 때, 이 광경을 보고 있던 성가대의 해밀턴(E. H. Hamilton)이라는 여자가 종이를 꺼내어서 작사를 하기 시작했습니다. 그리고 옆에 서 있던 무디 목사님의 음악 목사였던 생키(I. D. Sankey)목사님이 작곡을 해서 탄생한 곡이 나 주의 도움 받고자 주 앞에 나온다는 찬송가 349장입니다. 우리 다 함께 불러 볼까요?
1. 나 주의 도움 받고자 / 주 예수님께 빕니다 / 그 구원 허락하시사 날 받으옵소서 
   내 모습 이대로 주 받으옵소서 / 날 위해 돌아가신 주 날 받으옵소서
2. 큰 죄에 빠져 영 죽을 / 날 위해 피 흘렸으니 / 주 형상대로 빚으사 날 받으옵소서
   내 모습 이대로 주 받으옵소서 / 날 위해 돌아가신 주 날 받으옵소서
맞습니다. 예수님이 십자가에서 이루신 구속의 은혜로 우리는 단번에 죄를 용서 받았습니다. 주님은 오직 우리의 믿음을 보시고 지금 있는 그대로 우리의 모습을 받아주시는 것입니다. 그러므로 우리가 다 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 항상 감사하고 찬양하며 예수 그리스도의 보혈을 통해서 내 영혼이 구원을 받았고 계속해서 받고 있다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 십자가에서 주신 범사의 구속
  둘째로, 십자가에서 주신 범사의 구속을 우리 깨달아 알아야 됩니다.
사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 두 번째 범사에 잘되라고 했지 않습니까? 범사란 무엇입니까? 아담이 타락해서 이 세상에 저주를 받은 삶이 범사인 것입니다. 태어나서 자라나고 입고 먹고 마시고 하는 모든 것이 범사 아닙니까? 그런데 우리가 사는 이 모든 범사가 다 저주를 받고 가시와 엉겅퀴가 나는 세상이 되고 말았어요. 옛날에 타락하기 전에는 이 범사가 저주를 받지 않았습니다. 그러나 오늘날은 인생으로 태어나서 사는 것이 저주를 받고 가시와 엉겅퀴가 나는 고난 속에 삽니다. 이 가시와 엉겅퀴와 저주와 고난을 예수님께서 십자가에서 청산해 주신 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
우리 인생에 눈에 안 보이는 가시와 엉겅퀴가 나고 수고해야 소산을 먹고 사는 것입니다. 이 세상에 수고 안한 사람이 있습니까? 다 인생이 수고롭습니다. 사는 것이 수고하지 않고 사는 사람 한 사람도 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리 보고 손을 내미시고 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라고 했습니다. 여러분, 나는 너무 수고롭습니다. 다른 사람도 수고로워요. 내 팔자 고약합니다. 다른 사람도 팔자 고약합니다. 조금 나을는지 몰라도 다 이 세상은 저주 받은 세상에 가시와 엉겅퀴를 걸머지고 살게 되어있기 때문에 고약하지 않은 사람 없습니다. 그런데 예수님께서는 십자가에서 몸 찢고 피 흘릴 때 우리의 저주의 가시채를 다 청산하시고 아브라함의 복으로 복 주신 것입니다. 원래 우리가 이제 예수님이 십자가에서 대속해서 우리를 구속하신 결과로 우리가 들어갈 천당은 어떠한 곳입니까?
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라” 야~ 얼마나 고맙습니까? 날 믿어라. “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
그러므로 우리의 거처는 마련되어 있습니다. 우리가 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지나가지만 우리가 영원히 살 거처가 준비되어 있기 때문에 내일에 살 거처를 걱정하지 마십시오. 새 하늘과 새 땅을 주님이 가지고 오십니다.
  요한계시록 21장 1절로 4절에 보면 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
저주가 지나가버렸습니다. 가시와 엉겅퀴가 지나가고 수고하고 무거운 짐이 지나가고 하나님의 은총이 우리에게 나타나신 것입니다. 그 아름답고 영광스럽고 영원한 하늘나라가 이 땅에 살 때 벌써 시작한 것입니다. 우리 이 땅에서 주신 것입니다. 여의도순복음교회 오늘 예배당에 앉아있는 여러분에게 하나님의 축복이 주어지신 것입니다. 오늘 여러분이 이 예배를 마치고 나갈 때 다른 사람이 되어서 나갈 것입니다. 왜냐, 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 저의 말씀을 듣고 다른 사람이 되어 나갈 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예? 예수님만큼 부요한 분이 어디 있습니까? 하늘과 땅의 모든 권세가 예수님 것인데... 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라. 그러므로 알아야 돼요. 알아야 면장을 한다고 여러분, 예수 믿고 난 다음에 예수님으로 말미암아 가난이 물러가고 부요한 자가 되었다는 것을 알아야 돼요. 저는 그것을 알고 50년간 주님 앞에서 즐겁게 살았습니다. 마음에 부요의식으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 나는 부요하다고 생각하고 나는 부요하다고 모습을 꿈꾸고 나는 부요하다고 믿고 나는 부요하다고 말해야 되는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람이 그리스도의 십자가를 통하여 자기가 부요하게 된 것을 모릅니다. 예수님께서 십자가를 통해서 여러분을 부요하게 만든 것을 알아야죠. 항상 마음속에 부요함을 가지고 있어야 되는 것입니다. 좌우간 내 현재 환경이 어떠하든 남이야 뭐라고 말하든 내 마음속에 부요의식을 가지고 있으면 하나님이 여러분을 그렇게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 생각대로 꿈대로 믿음대로 말하는 대로 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획 변함이 없다고 말하지 않았습니까? 
  그런데 고린도후서 9장 8절로 11절에 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라”
한번 따라 말씀하세요. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라.
기가 막힌 말 아닙니까? 모든 일에 한 두가지 일이 아닌 것입니다. 항상, 어제 하루가 아니라 항상 모든 것이 넉넉하여, 찰랑찰랑하여 아닙니다. 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라. 우리가 하나님의 축복을 항상 넉넉히 가지고 착한 일을 넘치게 하면 하나님이 영광 받으시고 안 믿는 세상 사람들이 우리를 보고 박수를 칠 것 아닌 것입니까?
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 다 같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
여러분은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 내가 너를 복의 근원으로 삼겠다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 복의 근원이 되어야 돼요. 그러므로 예수 믿는 사람이 오면 복이 굴러 들어오는 것입니다. 
 따라 말씀하세요. 나는 예수님으로 말미암아 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받는다. 그러니 예수 믿으면 영원이 용서받고 천당만 가는 것이 아니라 이 세상에 사는 동안에 저주에서 해방되고 가시와 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 받고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있게 되는 것이니 이 얼마나 좋습니까? 예수 믿는 것보다 더 놀라운 은혜가 세상에 어디 있어요?

3. 강건하기를 내가 간구하노라
  세 번째로, 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라.
예수 믿으면 또 건강해집니다. 원래 죽음이 없던 아담이 선악과를 따먹고 영혼이 죽고 따라서 육체도 죽게 된 것입니다.
  창세기 3장 6절에 “여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
 창세기 3장 19절에 “네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
별도리 없이 흙으로 돌아가라고 했습니다. 예수 그리스도를 믿지 않는 사람이나 믿는 사람이나 다 흙으로 다 돌아가요. 아담과 하와가 죄 짓고 난 다음에 하나님께 버림받았을 때 흙으로 돌아가라고 했습니다. 이 땅에 사는 동안에 그러나 예수 믿는 사람들은 건강합니다. 병에서 치료함 받고 건강하고 육신이 무너져도 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 돌아가는 것입니다.
  세브란스 병원에서 교인들과 불신자들을 각각 100명씩 건강진단을 하여 비교 관찰했습니다. 그 결과 교인은 100명 중에 40%가 병자였고, 불신자는 100명 중 80%가 병자였습니다. 병원 연구소에서는 어떠한 이유로 교인들에게 병자가 더 적은 지를 분석하여 다음과 같이 결과를 발표했습니다.
첫째, 교인들은 하나님의 축복으로 건강하다. 둘째, 교인들은 교회에서 박수치고 찬송할 때 마음에 기쁨과 평화가 넘치고 스트레스가 풀릴 뿐만 아니라, 온 전신의 근육과 신경이 운동하게 되므로 건강하다. 셋째, 교인들은 새벽기도를 오며 가며 깨끗하고 신선한 공기를 마시기 때문에 폐가 아주 건강하다. 넷째, 교인들은 교회에 와서 기도하여 마음속에 쌓였던 근심과 걱정, 속상함과 불안 등을 해소하므로 울화병이 안 생기고, 간에도 무리가 없어 건강하다는 것입니다. 반면 안 믿는 사람들은 일상생활에서 받는 스트레스를 술이나 과식 등으로 풀려고 하므로 암이 생기고 당뇨병이 생기는 등 병 투성이라는 것입니다. 예수님은 십자가에서 출발한 구속의 은혜로 우리 몸이 건강하기를 원하시며, 우리를 모든 질병에서 이 땅에 있을 동안에 치료해 주시는 것입니다. 육체의 구원을 주시는 것입니다. 육체가 구원을 받아 영원히 살게 되는 것입니다. 장차 육체도 부활을 해서 안 죽는 육체가 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 1절로 5절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라 참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라 이렇게 입음은 우리가 벗은 자들로 발견되지 않으려 함이라”
우리가 간절히 사모하는 것은 이 육체가 영원한 생명으로 덧입기를 원한다. 그것은 왜냐, 주님이 강림하시면 육체가 부활하기 때문인 것입니다. 이 죽을 몸이 죽지 아닌 몸을 입고 약한 몸이 강한 몸을 입고 버린 몸이 영화로운 몸이 되는 것입니다. 그러므로 우리의 몸이 없어지는 것이 아닙니다. 우리가 죽으면 땅에 파묻지만 나중에 그 자리에서 부활의 몸이 되어 주님 오시는 날에 부활해서 일어나는 것입니다. 그러므로 영원히 부활할 뿐 아니라 이 부활할 육체도 주님께서 성령으로 건강을 주시는 것입니다. 
“참으로 이 장막에 있는 우리가 짐진 것 같이 탄식하는 것은 벗고자 함이 아니요 오히려 덧입고자 함이니 죽을 것이 생명에 삼킨 바 되게 하려 함이라 곧 이것을 우리에게 이루게 하시고 보증으로 성령을 우리에게 주신 이는 하나님이시니라”
우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님이 우리의 몸도 건강하게 만들어 주시는 것입니다. 주님의 성령이 우리 속에 계시고 예수님의 약속의 말씀이 있기 때문에 그 약속의 말씀이 얼마나 큰 힘이 되는지 모르는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 얻었느니라. 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 이 말씀들을 생각하고 이 말씀대로 건강해진 것을 바라보고 그리고 이 말씀대로 기적이 일어날 것을 믿고 이 말씀대로 입으로 늘 시인하고 믿음으로 살면 건강이 다가오게 되는 것입니다. 남이 알지 못하는 그 시련과 어려움 속에서 주님의 긍휼과 자비로 건강하게 사는 것입니다. 주님께서 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라. 주님께서 우리에게 영원히 죽지 않는 삶을 허락하여 주십니다. 부활의 생명이 우리 가운데 늘 있습니다. 
  우리가 성경에 죽었다가 살아난 사람들의 이야기를 많이 볼 수 있는데 왕상 17장 17절로 24절에 보면 사르밧 과부의 아들이 죽었다가 살아났고, 수넴 여인의 아들이 왕하 4장 32절로 35절에 보면 살아났고, 야이로의 딸이 마가복음 5장 35절로 43절에 보면 살아났고, 과부의 아들이 누가복음 7장 12절로 15절에 보면 살아났고 예수님이 사랑하시던 나사로는 죽은 지 나흘 만에 무덤에서 걸어 나왔습니다(요 11:39,40,44). 또한 성경은 예수님이 십자가에서 죽으시고 부활하실 때 많은 무덤이 열리며 자던 성도의 몸이 일어났다고 기록되어 있습니다(마 27:52,53). 사도행전에 보면 선행과 구제를 많이 하던 다비다 ‘도르가’가 병들어 죽었으나 베드로 사도에 의해 살아났고(행 9:36~40), 바울의 강론을 듣다가 창에서 떨어져 죽은 유두고(행 20:9~12)가 살아났고 마태복음 24장 31절에 예수님이 재림하실 때 모든 성도들을 모을 것을 말씀하시며 부활에 대하여 여러 가지 교훈들이 기록되어 있는 것입니다. 마태복음 22장 30절과 마가복음 12장 25절에 부활 때에는 장가도, 시집도 아니 가고 하늘의 천사와 같은 존재가 된다고 했습니다. 누가복음 24장 39절에는 부활한 후에는 우리 몸을 보고 만질 수 있다고 했습니다. 마태복음 10장 28절에는 불신자들도 부활하나 지옥에서 영벌을 받게 될 것을 말씀하고 있습니다. 요한복음 5장 29절에 우리가 부활할 때 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활을 하게 될 것을 말씀하고 있는 것입니다. 이처럼 우리는 성경을 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 변함 없는 하나님의 권능은 오늘 죽은 자를 살릴 뿐 아니라, 예수님이 다시 오실 때 믿는 자들이 모두 부활한다는 것을 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 결국 부활할 사람들이기 때문에 이 땅에 사는 동안 그 몸이 치료받는 것은 부활의 시작인 것입니다. 앞으로 여러분 몸이 부활해서 예수 그리스도의 몸과 같이 되어 영원이 살게 될 것이기 때문에 이 땅에서 그 시작으로 몸에 치료를 주시는 것은 당연한 이치인 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
영원히 그리스도의 몸으로 부활하기 전에 이 땅에 살 동안에 우리는 고침을 받은 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절에 다 같이 읽어 보십시다.
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
모든 죄악을 사하시고 모든 병을 고치신다. 그러므로 오늘 다 병고침 받아야 돼요. 좌우간 누가 뭐라고 말을 해도 주님이 그렇게 말했기 때문에 주님의 말씀을 받아서 그렇게 생각하십시오. 그렇게 꿈꾸십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 그렇게 말하십시오. 그대로 될 것이니까.

<결론>
  예수님의 십자가의 죽음을 짊어짐은 그때부터 예수님의 구속의 생명이 시작되는 것입니다. 우리가 예수님의 십자가의 죽음을 걸머지면 그때로부터 예수님이 우리를 위해서 대속하신 은혜를 예수님의 생명을 받아들이는 것입니다. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 그렇게 되어야 돼요. 여러분 영혼이 예수 믿고 구원받고 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건해야 돼요. 믿는 자는 여러분의 전적 인격이 구원을 받게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것 당연한 것입니다. 그렇게 되어야 돼요. 이유 없이 믿는 것이 아닙니다. 근거가 있기 때문인 것입니다. 왜냐하면 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이기 때문인 것입니다. 우리 산 자가 예수 그리스도를 위해서 항상 죽음에 넘기우면 그리스도의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 하심이라. 예수의 생명이 나타나야 돼요. 예수의 영원의 생명, 육체의 생명이 우리에게 나타나야 돼요. 예수님의 생명을 우리의 생활을 통해서 우리가 볼 수 있어요. 그러므로 우리가 마귀의 일을 받아들이면 안됩니다. 죄를 예수 이름으로 꾸짖고 저주를 꾸짖고 질병을 꾸짖어야 되는 것입니다. 너희 저주는 물러갈지어다. 너희 죄악은 물러갈지어다. 너희 육체의 고통은 물러갈지어다. 여러분이 그리스도의 이름으로 꾸짖고 믿을 때 하나님이 역사하시는 것입니다. 하나님이 여러분과 같이 계시는 것입니다. 우리는 우리 혼자만 있는 것이 아닙니다. 우리에게 하나님이 백으로 같이 계시는 것입니다. 여러분의 가슴 속에 그리스도가 계시고  여러분의 집에 그리스도가 계시고, 여러분 생활 속에 그리스도가 계시고 우리 교회에 그리스도가 계시고 우리는 죽은 자가 아니라 그리스도를 통해서 영원한 생명을 얻은 자인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 사람들인 것입니다. 여러분은 생명을 사람들하고 나눌 수 있는 진리를 가진 사람인 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 자유를 얻었고 자유를 줄 수 있는 사람들이 된 거입니다. 야~ 보통 사람이 아닌 것입니다.. 굉장한 사람들인 것입니다. 예수 믿고 정말 복 받은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 이 복을 입술로만 말하지 말고 믿고 누리십시오. 정말로 그렇게 생각하고 그렇게 꿈꾸고 그렇게 믿고 그렇게 선언하십시오. 누리게 되는 것입니다. 여러분이 누리면 많은 사람하고 그 은혜를 나누게 되니 좋지 않습니까? 여러분이 은혜를 누리면 누릴수록 하나님께서 즐거워하고 기뻐하시는 것입니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다.
  예수께서 우리 위해서 죽으심으로 우리가 예수 그리스도의 죽음에 참여하여 그리스도의 부활의 생명을 체험할 수 있음을 감사합니다. 예수 죽음을 우리가 항상 걸머짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함인 것입니다. 아버지여 예수 생명을 항상 우리 몸에 나타내게 하여 주시옵소서.
영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그리스도의 구속의 은총을 항상 체험하게 도와주시옵소서. 하나님의 기적이 항상 나타나게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20100829.txt ===

2010. 8. 29. 주일설교

그리스도인의 생활
“너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”(롬 12:14~21)

할렐루야~
여러분 세계적인 발명품 전시회에 비행기, 자동차, 텔레비젼, 컴퓨터 이런 것들이 나왔는데 이런 것이 나온 것은 당연하다고 생각할 수 있는데 그 세계적인 발명품에 뭐가 하나 나왔냐면 지우개가 나왔습니다. 지우개. 우리가 볼 때 지우개는 아무것도 아니잖아요. 왜 지우개가 나왔느냐. 지우개가 있었기 때문에 작곡가는 5선지에 음악을 작곡하다가 틀리면 그 종이 전체를 찢어버리지 않고 지우개로 지워서 새로 할 수 있고, 데상을 하는 사람은 데상을 하다가 잘못 했으면 지우개로 지워서 새로 데상을 하고, 글을 쓰는 사람이 문장이 틀리면 그 전체를 찢어버리지 않고 지우개로 지워서 새로 문장을 완성할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 지우개가 인류 문화에 큰 도움이 되었습니다. 그러므로 세계적인 발명품 속에 지우개가 들어가 있습니다. 그런데 우리 인생을 사는데 꼭 필요한 것이 있습니다. 그것은 뭐냐. 지우개와 똑같은 역할을 하는 것인데 용서입니다. 용서가 없이는 인생을 살아갈 수 없습니다. 이 세상에 의롭고 착한 일만 하는 사람 누가 있어요? 그런 사람 제가 오늘 특별히 상을 줄 테니까 한번 손을 들어 보세요. 다 죄를 지었습니다. 성경에 그렇게 말합니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하더니. 그런데 우리가 하나님 앞에 나올 수 있는 것은 지우개인 예수님의 보혈을 통한 용서인 것입니다. 용서가 바로 지우개입니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 용서를 하고 용서를 받고 그것이 있기 때문에 우리가 늘 가정생활도 되고 형제간에 서로 대화하고 교제하면서 살 수도 있고 이웃 간에 서로 이해하고 동정하고 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 죄짐은 용서를 통해서 청산될 수 있는 것입니다. 
우리 찬송가 487장 한 장 불러 보십시다.
죄짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지 / 걱정근심 무거운 짐 우리 주께 맡기세
주께 고함 없는 고로 복을 얻지 못하네 / 사람들이 어찌하여 아뢸 줄을 모를까
시험 걱정 모든 괴롬 없는 사람 누군가 / 부질없이 낙심 말고 기도드려 아뢰세
이런 진실하신 친구 찾아 볼 수 있을까 / 우리 약함 아시오니 어찌 아니 아뢸까
근심 걱정 무거운 짐 아니진 자 누군가 / 피난처는 우리 예수 주께 기도드리세
세상 친구 멸시하고 너를 조롱하여도 / 예수 품에 안기어서 참된 위로 받겠네

<서론>
  그리스도인의 생활은 세상 사람들의 삶에 비유해서 다른 점이 굉장히 많습니다.
성경에는 악을 이기는 길로, 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대라고 했습니다. 여러분 집안에 부부간에 싸울 때라도 남편이 부인의 오른뺨을 탁치면 부인이 왼빰까지 돌려대면서 왼뼘도 치십시오. 그렇게 하기가 쉽지 않습니다. 한 대 때리면 같이 때려야지. 속옷을 달라 하면 겉옷까지 주라고 했습니다. 속옷을 달라는 왜 내 겉옷까지 줘? 속옷을 달라면 속옷만 주고 말지. 그렇게 할 것인데 속옷을 달라거든 겉옷까지 주라고 했습니다. 그리고 오리를 가자고 하면 십 리까지 가라. 그런 어리석은 행동이 어디 있습니까? 오리 가자는데 십리까지 따라가서 얼마나 다리가 아프겠어요? 또한 주는 자가 받는 자 보다 복이 있다. 세상 사람들은 그것 안 믿습니다. 받는 자가 주는 자보다 복이 있지 무슨 주는 자가 받는 자보다 복이 있습니까? 그러나 주는 자가 받는 자보다 복이 있다. 나를 비우면 충만하게 되고, 내가 죽으면 영원히 살게 된다고 합니다. 그리스도인의 삶의 방식은 이처럼 세상 사람들이 사는 삶과 대단히 틀립니다.

<본론>
1. 축복하기 위한 생활
  첫째로, 축복하기 위한 생활을 그리스도인들은 해야 되는 것입니다.
박해하는 이조차 축복하고 저주하지 말라고 한 것입니다.
  로마서 12장 14절에 “너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라”
  누가복음 6장 27절로 28절에 “너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라”
엄청나게 어려운 요구를 주님이 하십니다. 제가 오늘 여러분 앞에 서서 설교하면서도 과연 내가 이것 하겠는가 안 하겠는가 퀘스천입니다. 그러나 하나님 성령께서 오늘 이것을 설교하라고 하니까 합니다. 이렇게 하는 것이 우리 아버지 뜻이요, 여러분의 신앙생활이 참된 신앙생활이 되기 때문인 것입니다. 너희 원수를 사랑하라. 너희를 미워하는 자를 선대하라. 너희를 저주하는 자를 축복해줘라. 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도해줘라. 엄청나게 어렵지만 그것을 실천하는 분이 있습니다.
  독립운동가인 김구 선생이 중국에서 독립운동을 하던 당시에 이런 일이 있었습니다. 한 청년이 김구 선생을 죽이려고 권총을 가지고 김구선생을 만나러 오다가 독립군에게 잡혔습니다. 독립군이 이 청년을 죽이기 전에 김구 선생에게 알려야 되겠다고 뛰어가서 김구 선생에게 알렸습니다. “당신을 죽이러 온 한국 살해자를 붙잡았습니다.” 김구 선생이 일어나서 맨발로 그 청년에게 뛰어가서 그 청년을 얼싸안고 “이 객지에서 또 우리 조국 동포를 만났군요? 반갑습니다. 이 김구를 만나러 왔으니 얼마나 고마운 일입니까? 너무나 감사합니다.” 자기를 죽일 줄 알았는데 맨발벗고 뛰어나와가지고서 외국에서 동포를 만났으니 반갑다고 끌어안고 뺨을 비비는 김구 선생을 미워할 수가 없었습니다. 청년이 크게 감동했어요. 그래서 그날로 김구 선생을 위해서 목숨을 바치는 충성스러운 일꾼이 되었습니다. 원수가 친구가 되었어요. 죽이러 온 사람이 김구 선생을 위해서 목숨을 내놓는 사람이 되었습니다. 그것이 바로 예수님이 하라고 하신 것을 실천했기 때문에 이런 일들 원수를 사랑하라. 죽이러 온 사람을 사랑했기 때문에 그런 일이 생겨난 것입니다. 그러므로 실제 어렵지만 실천하면 놀라운 은혜를 받을 수 있는 것입니다.
  우리 그리스도인이 되어 이 땅에서 복 받고, 영생과 천국을 소유할 수 있게 된 것은 죄인이었던 우리를 하나님께서 용서해 주셨기 때문인 것입니다. 하나님께서 우리 죄를 용서해 주신 것처럼 우리도 서로 용서하고 사랑하며 저주하지 않고 살면 우리의 삶속에 큰 축복을 받게 되는 것입니다.
마음을 열어놓은 삶을 살라고 성경은 말합니다. 즐거워하는 자와 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라. 로마서 12장 15절인 것입니다. 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하라. 남이 잘되어서 즐거워 기뻐하면 마음에 시기하고 질투해서 다함께 즐거워하지 못할 때가 많습니다. 그런데 성경에는 즐거워하는 자에게 가서 같이 즐거워하고 우는 자와 함께 울라. 우는 자와 함께 울기는 쉽습니다. 왜, 남이 어려운 고통을 당해서 울면 가서 “아이구 내 팔자야.” 내 팔자가 생각이 나서 쉽게 울지요. 그러나 기뻐하는 자와 함께 기뻐하는 자와 기뻐하는 것은 어렵지만 우는 자와 함께 우는 것은 쉽습니다. 왜냐하면, 저도 살아오면서 가만히 경험한 것을 돌아보니까 우는 자와 함께 우는 것은 참 편안하고 좋더라구요. 그런데 기뻐하는 자와 함께 기뻐하기는 힘이 들어요. 왜냐, 너는 좋은 일을 당했는데 나는 좋은 일을 안당했으니까. 너는 기뻐하지만 나는 같이 기뻐해 주기가 힘들다는 것입니다.
  베드로전서 3장 8절에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”
마음을 같이하여 동정하고 형제를 사랑하고 서로 불쌍히 여기라는 것입니다. 사실 살아가 보면 다 불쌍합니다. 이 세상에 불쌍하지 않는 사람 누가 있어요? 모두다 이 부귀 영화 공명을 얻었다고 해도 세월이 흘러가면 다 사라지고 구더기 밥이 되고 마는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라. 하루하루 살아가는 것이 기적입니다. 그러므로 우리가 서로다 불쌍히 여기며 살라는 것입니다.
  요한일서 3장 18절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리가 행동으로써 사랑하자는 것입니다.
우리가 그리스도이로써 하나님의 사랑을 증거하기 위해서는 무엇보다도 먼저 겸손한 자세를 지녀야 합니다. 그리고 마음을 열어 즐거워하는 자와 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울며 하나님의 사랑을 나누고 베풀어야 되는 것입니다. 그러면 우리 교회에서 하는 사랑과 행복나누기 운동. 이것 얼마나 좋은 운동인지 모릅니다. 사랑과 행복을 내가 가지고 있는 만틈 이웃 사람들과 나누면서 살자. 서로 열린 마음을 가지고 나누면서 살자는 것입니다. 마음을 낮은데 두며 지혜있는 체하지 말아야 합니다. 내가 너보다 낫다. 오만하고 교만하고 고개를 흔들면서 살아서는 안됩니다. 
“서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”(롬 12:16)
조금 잘나면 굉장히 목을 흔드는 사람 많습니다. 잘난 체하는 사람 굉장히 많아요. 그런데 그런 사람 앞에서 보통 사람은 굉장히 좌절감을 느끼고 열등감을 느끼는 것입니다.
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기라”고 말한 것입니다.
남을 높게 여기고 낫게 여기고 남을 존경하면서 살아야 되는 것입니다.
  잠언 3장 7절에 “스스로 지혜롭게 여기지 말지어다 야훼를 경외하며 악을 떠날지어다”
하나님을 경외하고 악을 떠나며 남을 언제나 나보다 낫게 여기고 살라는 것입니다. 우리가 조금만 잘나면 남보다 내가 낫다고 생각하고 거만하게 행할 때가 많습니다. 지혜있는 체하지 말고 겸허하게 사는 것이 참 하나님께 축복받은 일입니다.
  1960년대 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님은 이런 말을 했습니다. 
“어두움은 어두움을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다.” 캄캄한 어두움에 어두움을 가지고 어떻게 쫓아냅니까? 어두움을 쫓아내려면 촛불이라도 켜야 어둠이 없어지지. “이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다.” 아주 내가 미운 놈을 보고 저놈을 그냥 막 한 대 먹여버리면 좋겠다. 벼락을 맞으면 좋겠다. 그렇게 하면 그 미움 문제를 해결할 수 없어요. 미움을 해결하려면 사랑을 해야 되는 것입니다. “사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있어요.” 참 이 세상 사는 것이 공평하게 되어 있는 것입니다. 미운 놈을 같이 미워한다고 하면 해결이 안돼요. 더 적게 미워하는 사람을 더 많이 미워하고 그 놈을 이기기 위해서 더 많이 미워하고 그 놈을 이기기 위해서 더 많이 미워하면 3차전쟁이 일어나는 것이지요. 가정 생활에도 남편이 미우면 그것을 미워하면 남편은 그보다 권위를 세우기 위해서 아내를 더 미워하고 더 미워하면 원수 갚으려고 아내는 남편을 더 미워하고 아 이것봐라~ 여자가 이런 건방진 일이 어디 있노? 남자가 더 미워하고 그 집안은 박살이 나는 것입니다. 그러나 남편이 미운짓 했으면 아내가 꾹 참고 사랑해줘야지. 그러면 남편이 그 사랑을 받으면 마음이 변화되는 것입니다. 사랑을 받으면 마음이 녹아져요. 내가 왜 사랑해? 여러분 진짜로 원수 갚는 것은 사랑하는 것이 원수 갚는 것입니다. 왜, 남편이 변화가 되는 것이니까. 미워하면 더 자기를 타당화하고 대결하기 위해서 마음을 굳어지게 하는 것입니다. 그러나 사랑하면 미안한 생각이 생겨서 회개하게 되는 것입니다. 진짜에요. 인생을 70년 살아보니까 여기 계신 여러분 보다 되게 내가 오래 산 사람입니다. 내가 살아보니까 그렇더라구요. 내말 믿으라구요. 미워하지 말고 사랑하는 것이 좋습니다. 그러면 여러분 삶이 행복해지는 것입니다. 악은 악으로 절대 쫓아낼 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도의 사랑만이 악을 쫓아낼 수가 있습니다. 우리는 악을 악으로 청산하지 말고 모든 일에 선을 행해야 하는 것입니다.
  지금 북한에 홍수가 나서 많은 사람이 죽기도 하고 굶고 있습니다. 그런데 우리나라에는 지금 쌀이 넘쳐나서 감당을 하지 못하고 금년도에도 크게 풍년이 들어서 쌀을 갖다 넣어 놓을 창고가 없습니다. 그러니 많은 사람들 가운데 의견이 갈라졌어요. 이럴 때 북한에 쌀을 좀 도와주는 것이 좋다. 밀가루라도 도와주는 것이 좋다. 다른 사람은 고약한 놈들, 항상 미운짓만 하는데 왜 사랑을 베풀어? 안 주는 것이 좋다. 성질만 고약하게 만든다. 이놈들 저렇게 흉악하게 때만 되면 남한이 도와주더라. 그렇게 해서 도움만 받으려고 한다. 여러분 어떻게 해야 되겠어요? 참 입장이 곤란하지 않습니까? 아무것도 해주기 싫지요. 그러나 그렇게 나가면 영영 대결되고 말아요. 미운 놈에게 떡하나 더 준다고. 할 수 없이 밀가루라도 강냉이라도 남아가는 쌀이라도 이때 도와주는 것이 좋습니다. 지금 내 의견은 우리 대통령님 의견하고 틀립니다. 내가 전번 주일날 우리 대통령님하고 식사를 같이 했는데 우리 이명박 대통령님께 “북한 어떻게 할래요?” “괘심해서 도와줄 수가 없어요. 이 천안함을 이렇게 비참하게 침몰시켜서 수많은 젊은이들의 생명을 빼앗아놓고 난 다음에 안 그랬다고 딱 모른체 하고 국제적으로 변명하는 이런 고약한 놈들에게 뭘 줄 수 있단 말입니까? 너무나 울분이 생겨서 줄 수 없습니다.” 그것은 우리 인간들이 생각하는 타당한 말입니다. 옳습니다. 맞았어요. 이론적으로 틀림이 없습니다. 그러나 성경적으로는 아닙니다. 성경에는 미워하는 자를 미워하라고 말 안했습니다. 미워하는 자를 사랑하라고 말했었습니다. 원수를 사랑하라. 원수는 내가 갚아 줄 테니까. 너희들은 사랑하라. 그런데 대통령님 바로 옆에 앉아 같이 식사를 하는데 너무 분노를 하셨기 때문에 소화 안 될까 싶어서 내가 아무 말도 안했습니다. 그러나 지금 이제 강단에 서서는 바른말을 해야지요. 틀림없이 텔레비 보고 계실 것입니다. 대통령님 미안합니다.
이 세상에 사랑을 한다는 것은 굉장히 힘이 들지만 그러나 그것이 미움을 이기고 행복을 가져올 수 있는 길이 되기 때문인 것입니다.

2. 최선을 다해 선을 행함
  둘째로, 최선의 선한 사람이 되어야 되는 것입니다.
첫째는, 축복을 해주고 사는 사람이 되어야 되고 둘째는, 최선의 선한 사람이 되어야 되는 것입니다.
내가 선한 사람이 되는 것, 악을 악으로 청산치 말고 선을 행하라고 말한 것입니다.
  로마서 12장 17절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”
악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라고 했습니다.
  시편 37편 1절로 2절 “악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 불의를 행하는 자들을 시기하지 말지어다 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
저는 이 시편 37편 1절로 2절을 굉장히 많이 외웠습니다. 언제나 북한이 미울 때마다 시편 37편 1절로 2절을 외웠어요. 제가 하나님 왜 북한 같은 나라를 살려 두고 있습니까? 도저히 이해할 수가 없습니다.  이 땅 위에 사는 나라 중에서 가장 악한 나라 아닙니까? 가장 불통이 된 나라 북한을 왜 살려줍니까? 그럴 때마다 시편 37편 1절로 2절이 마음에 떠올랐습니다. “행악하는 자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투지하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 풀은 채소 같이 쇠잔할 것임이로다 야훼를 의지하고 선을 행하라”. 이 말을 생각할 때마다 제가 입이 막히고 할 말이 없어요. 저는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔해 질것이니 두고 보라는 것입니다. 그러므로 여러분 북한을 가만히 살펴보세요. 푸른 채소 같이 시들어지고 쇠잔해져 가는 것입니다. 어찌할 도리없이 쇠잔해져 가는 것입니다. 
  베드로전서 3장 9절로 11절에 “악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”
  디모데전서 6장 18절 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라”
그러므로 악을 악으로 욕을 욕으로 갚지 말아야 됩니다. 우리는 악을 행하는 사람보고 복을 빌고, 참아야 되는 것은 우리 예수 믿는 사람은 복을 빌라고 예수를 믿도록 하나님 부르심을 받았습니다. 우리는 복비는 사람이지 저주하는 사람들이 아닌 것입니다. 복을 빌지 욕하는 사람 아닙니다. 그러므로 모든 사람이 악을 행하더라도 우리는 복을 받으세요. 하나님께 복을 받으세요. 그러면 그 복이 가서 그 사람에게 있을 곳이 없으면 빈 사람에게로 돌아와요. 복이 날개가 있어서 복을 빈 사람에게 가서 앉으려고 해도 앉을 자리가 없으면 복을 빈 사람에게로 돌아와요. 그러므로 여러분이 복을 많이 빌수록 여러분이 복을 많이 받습니다. 왜냐, 복 받을만한 사람이 별로 많지 않기 때문에 복 빈 사람에게 다 돌아오는 것입니다. 진짜에요. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 마음이 너그러운 자로써 복을 많이 빌고 선을 많이 행해서 하나님의 은총과 축복을 많이 받는 사람이 되고 그로써 선한 사람이 되는 것입니다.
  시편 37편 3절로 11절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼를 의뢰하고 선을 행하라 땅에 머무는 동안 그의 성실을 먹을 거리로 삼을지어다 또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다 야훼 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다” 
아멘! 정말 좋은 말씀입니다. 온유한 자가 땅을 차지한다. 악한 자는 사라진다. 악한 자가 이 세상에서 흥할 줄 알아도 나중에 두고 보면 악한 자는 망하고 만다. 온유한 자는 마음이 부드럽고 착하고 순진한 사람인데 짓밟혀서 죽을 것 같지만 나중에 땅을 차지한 사람은 누구냐 알아보니까 그 온유한 사람이 땅을 차지한다. 이 세상에 축복받고 승리하고 사는 사람은 결국에 온유한 사람이 그렇게 되지 악한 사람이 그렇게 되지 않습니다. 그러므로 하나님 앞에 잠잠하고 참고 기다려라. 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말라고 한 것입니다. 참고 기다려라. 하나님을 의뢰하고 참고 기다려라. 그냥 기다려서는 소용이 없어요. 하나님을 의지하고 하나님 앞에 기도하면서 참고 기다리면 하나님께서 알아서 해주시는 것입니다.

3. 모든 사람과 화목함
  셋째로, 모든 사람과 화목한 사람이 예수 믿는 사람인 것입니다.
예수님으로 우리는 하나님과 화목했습니다. 하나님은 정의로운 하나님으로 우리를 천 번이고 만 번이고 심판하고 멸망시킬 수 있는데도 불구하고 우리를 그렇게 하지 않는 것은 예수님이 우리 대신 십자가에서 이미 심판받았기 때문에 그런 것입니다. 우리가 하나님 앞에 받아야 될 심판을 십자가에서 대신 받고 매달려서 몸 찢고 피 흘리고 죽으셨습니다. 여러분 갈보리 산에 매달린 십자가를 볼 때 언제나 거기에 달린 예수님이 예수님이 아니라 여러분 자신이라고 생각하십시오. 여러분 자신이 거기에 매달린 것입니다. 예수님이 여러분 대신해서 여러분의 이름으로 여러분의 신분으로 매달린 것입니다. 그러면 내가 매달려서 다 이루었다. 다 청산한 것입니다. 그러므로 여러분 자신이 예수님 안에서 십자가에 매달려서 6시간 동안 고난 당하시고 다 이루어서 청산했기 때문에 이제는 하나님 앞에서 벌을 받을 것이 없이 예수님의 보혈로 말미암아 화목하는 것밖에 없는 것입니다.
  로마서 5장 10절로 11절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”
아~ 놀라운 일인 것입니다. 여러분 다른 종교들은 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 모든 선하고 착한 일을 해야 구원받는다고 해서 온갖 행위를 다하려고 애를 쓰지 않습니까? 노력과 행위를 통해서 구원을 받는다고 해서 노력과 행위를 하는데 얼마나 노력하고 얼마나 행위를 해야 구원받는 정한 것이 없습니다. 그러니 이 세상에서 인간의 선한 행위로 구원받을 수 있는 사람은 아무도 없어요. 그런데 우리는 구원 받았는지 안 받았는지 확실히 알아요. 왜냐, 예수님이 확실하게 십자가에서 6시간 동안 매달려서 몸 찢고 피 흘려서 내가 다 이루었다. 청산했으니 확실해요. 이 예수를 구주로 모시면 구원받은 것이 확실해요. 내가 구원 받았나 안 받았나 의심할 필요가 없어요. 내가 예수를 내 구주로 믿고 입으로 구주라고 시인하면 구원을 받는 것입니다. 예수를 안 믿으면 구원을 안 받은 것입니다. 그러므로 여러분, 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 오늘 여러분 모두 구원 받았다고 확신하는 사람 손들어 보세요. 한번 하나님께 감사를 드립시다. 조금도 의심하지 마십시오. 예수님의 십자가 고통이 거짓이 아닌 이상 우리는 그리스도를 통해서 다 구원받을 수 있는 것입니다. 그러면 이 땅에서 살면서 하나님 앞에 화목한 우리들은 할 수만 있는데로 이웃하고 화목하면서 살아야 되는 것입니다. 내가 예수님을 통해서 하나님과 화목했은즉 나는 화목하는 사람이 되야지 분쟁하는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다.
  로마서 12장 18절에 “할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라”
하나님은 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리게 되었습니다. 성도 상호간에는 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라고 말했었습니다. 형제간에는 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라고 했습니다. 부부간에는 아내 사랑하기를 자신같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라고 했습니다. 모든 사람은 모든 사람과 더불어 화목하라고 한 것입니다. 그러므로 화목은 우리 삶속에 반드시 있어야 되는 것입니다. 그리스도인은 화목의 사신입니다.
  고린도후서 5장 18절로 20절에 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라”
이제 예수를 통해서 하나님과 화목하고 난 다음 하나님은 여러분에게 화목의 사신이 되게 만든 것입니다. 하나님을 대신해서 이제 이웃 사람에게 예수 믿으세요. 예수님을 통해서 하나님과 화목하세요. 그저 예수 믿고 하나님과 화목하고 새사람 되세요. 우리가 권면하는 화목의 사신이 된 것입니다. 여러분 자신이 아무것도 아닌 것이 아닙니다. 예수 믿고 난 다음 하나님이 여러분에게 직책을 주셨습니다. 화목케 하는 직책을 주셨습니다. 여러분은 이웃에 나가서 예수를 믿고 하나님과 화목하라고 전도하는 이 직책을 하나님께로부터 받았으므로 이 일을 끊임없이 우리는 해야 되는 것입니다. 우리가 하나님과 화목하면 하나님의 자녀가 되지요.
  마태복음 5장 9절에 “화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요”
평안이 있습니다.
  시편 37편 37절에 “온전한 사람을 살피고 정직한 자를 볼지어다 모든 화평한 자의 미래는 평안이로다”
화평하는 자는 평안이 있다고 한 것입니다. 그리고 희락이 있습니다.
  잠언 12장 20절에 “악을 꾀하는 자의 마음에는 속임이 있고 화평을 의논하는 자에게는 희락이 있느니라”
  야고보서 3장 18절에 의의 열매를 거둡니다. 
“화평하게 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”
우리가 이 세상에 살면서 원수가 많은데 어떻게 화목을 할 수 있습니까? 그렇게 말합니다. 우리 원수가 집안 식구라고 했는데 집안 식구중에 원수가 있는데 밖에 나가서 경쟁사회에서 원수가 없을 수가 없지요. 우리 인생은 끊임없이 경쟁을 하면서 사는 사회니까 자동적으로 내가 원수를 안 만들려고 해도 이웃이 나를 원수로 대하는데 어떻게 합니까? 그러면 원수에 대해서 우리가 어떻게 해야 되겠습니까?
  로마서 12장 19절로 21절 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
원수 갚는 것이 하나님께 있습니다. 여러분께 있지 않습니다. 그러므로 원수가 주리거든 먹이고, 목마르거든 마시라고 했었습니다. 원수니까 주리는 것 나는 밥 안준다. 목마른 것 원수 이놈아 나는 물 안준다. 그렇게 하지 말고 원수가 주리거든 먹이고, 목마르거든 마셔라. 그래 놓으면 그 머리 위에 숯불을 쌓아 놓는 사람의 머리 위에 숯불을 피워 놓으면 어떻게 됩니까? 머리서부터 타내려 오지요. 입에서 연기가 모락모락 날 것입니다. 하나님께서 원수에게 먹이고 마시우면 머리에 숯불 쌓아 놓는 것이다. 그 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 하나님의 심판이 내리게 되는 것입니다. 그러므로 원수 갚는 일에 스트레스 걸리고 마음에 고통 당하지 마십시오. 원수는 다 하나님께 맡겨 버리십시오. 하나님이 갚아 주십시오. 하나님이 어떻게 해서든지 갚습니다. 
  다윗과 사울의 관계를 보십시오. 다윗은 무고하게 자기를 죽이려고 하는 사울을 죽일 수 있는 기회가 몇 번이나 있었지만 원수를 자기 손으로 갚지 않고 하나님께 맡겼습니다. 
다윗이 아비새에게 이르되 아비새가 사울을 죽일까요? 왜냐, 다윗하고 아비새가 동굴에 들어와 있는데 사울이 배탈이 나가지고서 뒤보러 왔어요. 그러니 동굴 깊은 곳에 다윗하고 아비새가 숨어 있는데 거기에 와서 바지 내려 놓고 뒤보고 있는데 그것 칼로 탁 찍어 버리면 단칼에 죽을 수 있습니다. 그러니까 다윗이 다윗에게 아비새가 말하기를 “장군님, 지금만 내가 단칼에 죽일 수가 있으니까 죽일까요?” 그러니까 다윗이 말하기를 “아니야. 하나님이 기름 부은 자에게 네가 손대지 말라.”
  “죽이지 말라 누구든지 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐 하고 다윗이 또 이르되 야훼께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 야훼께서 그를 치시리니 혹은 죽을 날이 이르거나 또는 전장에 나가서 망하리라”(삼상 26:9~10)
네가 손대지 않고 야훼께서 그를 죽일 것이다. 다윗은 많은 어려움을 당하면서도 끝까지 선을 베풀었습니다. 그럼에도 불구하고 사울이 회개를 하지 않으니까 마침내 하나님께서 진노해서 사울이 전장에서 엎드러져 죽고 만 것입니다. 그 참 다윗은 그 점에 대해서 위대해요. 여러 번 사울을 죽일 수 있는 기회가 왔는데도 안 죽였습니다. 그러나 사울은 끝까지 다윗을 죽이러 따라 다녔습니다. 그러나 결국에는 사울이 다윗의 손에서 죽지 않고 전장에서 다른 사람의 손에 죽었습니다. 다윗이 자기가 죽였으면 늘 꺼림할 것인데 자기가 안 죽였으니까 꺼림하지 않지요.

<결론>
  우리가 행위의 대가로 구원받지 않습니다. 오직 주님의 은혜로 말미암아 구원을 받습니다. 구원 받은 사람은 하나님의 사랑과 예수님의 은혜가 성령님의 임재를 통해서 마음에 채워지는 것입니다. 그러므로 이 놀라운 관계 속에 변화가 다가옵니다. 아무리 변화가 안다가 온다 해도 변화가 다가와요. 구원을 받으면 서서히 서서히 변화가 다가옵니다. 단번에 변화가 안 된다고 낙심하지 마십시오. 예수 믿고 구원받았다고 해서 천사가 안 된다고 낙심하면 안 됩니다. 그렇게 빨리 천사가 되나요? 천사가 되는데 조금 시간이 걸리지. 그러니까 여러분께서 인내를 하면 이 속에 예수님이 들어오고 성령님이 들어오시고 아버지가 들어왔는데 변화가 안 될 수가 없습니다. 영향력을 받지 않을 수가 없습니다. 서서히 서서히 변화가 되는 것입니다. 그리고 새 사람이 되어요. 자기 자신이 변화된 것을 자기가 알 수 있는 것입니다.
김익두 같이 큰 강패도 예수 믿고 변화되어서 평양 시내에 나가서 “여러분 예수 믿으십시오. 이 깡패 김익두가 예수 믿고 변화 되었습니다.” 그렇게 변화가 다가오는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 
여러분, 여러분 자신도 새것이 되고 이웃도 새것이 되는데 단번에 되지 못하고 오래 시간이 걸릴 때가 많습니다. 그러나 어떻게 되었든 변화는 오고야 마는 것입니다. 하나님께 우리가 의지하고 감사하면서 새사람이 되어 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
예수 믿는 사람은 어찌하든지 보통사람과는 다른 사람이 됩니다. 
예수 믿는 사람의 삶은 남을 축복해 주는 사람이요, 화목을 가져오는 사람이요, 
이 세상에 원수를 갚지 않는 사람이 바로 예수 믿는 사람 아닙니까?
하나님 아버지, 우리가 하나님이 우리에게 주신 은혜대로 살아서 우리가 변화되고 우리 이웃이 변화되고 가정이 변화되므로 행복한 삶을 살 수 있도록 도와주시옵소서.
우리 아버지여, 성령으로 오늘 도와주시옵소서. 변화를 받게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

