=== 20100418.txt ===

2010. 4. 18. 주일설교

회개와 용서
“사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니”
(삼상 15장 22~23)

할렐루야~ 옆에  계신 분들에게 주님 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.
예수님께서는 볼지어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 같이 있겠다고 하셨습니다. 그러므로 어디든지 주님이 우리에게 임하여 계신 것을 우리는 믿고 입술로 고백해야 됩니다. 입술의 고백입니다.
입술로 담대하게 고백하지 아니하면 한님은 역사하지 않습니다. 안에서 하나님이 역사하시는 것입니다. 오늘도 하나님의 기적이 일어날 것입니다. 하나님의 기적을 체험하시기 바랍니다.

<서론>
  저는 “회개와 용서”라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  이 세상사람 중 형통한 삶을 원치 않는 사람이 몇이나 있겠습니까? 제 생각으로는 모두가 다 잘 되기를 원한다고 믿습니다. 못되기를 원하는 사람은 없습니다. 
  고대 철학자인 아리스토텔레스는 “인생의 궁극적 목적은 행복이다.”고 말했습니다. 이처럼 사람은 예나 지금이나 행복한 삶을 원합니다. 그런데 어떻게 하면 행복하게 살아갈 수 있을까요? 삼성경제연구소와 성균관대학교에서는 만 18세 이상 되는 남녀 1천 605명을 대상으로 “한국종합사회조사”(KGSS)를 실시하면서 행복의 조건을 물었습니다. 그 결과 행복하기 위한 첫 번째 조건은 “젊어야 된다”는 것입니다. 그러면 우리같이 70이 넘은 사람은 행복하기 틀렸지 않습니까? 젊음이 좋다는 것입니다. 두 번째로는 ‘남보다 잘 사는 것’ 그리고 ‘많이 배우는 것’그 뒤를 이어 그 다음 ‘종교를 갖는 것’이고 ‘가족과 여가를 보내는 것’ 등이 행복의 조건으로 선택했습니다. 여러분, 이 세상사람 가운데 행복하고 형통한 삶을 원치 않는 사람은 아마도 한 사람도 없을 것입니다. 그런데 인간이 진정으로 행복하기 위해서는 뭐 여러 가지 조건을 말했지요. 
젊음이 있어야 된다. 부자여야 된다. 좋은 가족관계를 가져야 된다. 그런 것 다 있지만 그런 것은 다 있다가 없어질 것입니다. 영원히 있는 것은 하나님 밖에 계시지 않습니다. 하나님을 사랑하고 하나님을 의지하는 그것이 영원한 행복을 가져오는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 하나님 앞에 항상 회개하고 용서를 받고 하나님과 우리의 관계가 화해가 있어야 되는 것입니다. 우리는 무엇을 회개해야 될까요? 
“아 나는 회개할게 없는데요 뭘 회개할까요?”회개할게 없다는 것이 더 문제인 것입니다. 그것은 자기의 우상화를 하기 때문인 것입니다. 

<본론>
1. 자기의 우상화를 회개
  우리가 제일 먼저 회개해야 될 것은 자기를 우상화하는 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
삶 전체를 자기가 책임지고 자기의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 산다는 것입니다.
내 지혜로 살고 내 총명으로 살고 내 노력으로 살고 내 힘으로 산다. 주님은 오히려 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 내 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식으로 살려면 인생이 고달프기 짝이 없다. 고달픈 인생을 내게 가져오면 내가 책임져 주겠다고 하는데 그러지 않고 나는 나를 의지하고 살겠다는 사람이 많습니다. 오늘 예수를 오래 믿은 사람도 자기를 의지하고 살려고 애를 씁니다. 주님은 지극히 적은 것으로부터 시작해서 지극히 큰일까지 와서 맡기라는 것입니다. 큰 문제만 맡길 것이 아니라 적은 문제도 주님께 와서 맡기면 돌봐주시겠다는 것입니다. 그런데 우리는 그렇게 하지 않습니다. 어지간하면 전부 자기가 스스로 일하려고 하지 하나님께 의지하지 않습니다.
  이사야 2장 22절에 “너희는 인생을 의지하지 말라 그의 호흡은 코에 있나니 셈할 가치가 어디 있느냐”
“야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”(시 127:1~2)고 말합니다.
사람이 아무리 노력하고 애써도 결국 하나님께서 함께 계셔서 도우지 아니하면 끝장이 좋지 않다는 것입니다. 끝이 무너지고 말아요. 그러므로 자기의 우상화를 철저히 회개해야 되는 것입니다.
  예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”
하나님을 깨닫는 것이 지혜와 총명의 근본입니다. 인간의 지혜를 자랑하지 말고 용맹을 자랑치 말고 부함을 자랑치 말라는 것입니다. 그것 얼마 안있다가 다 무너지고 쓰러지고 없어질 것입니다. 하나님이 우리를 사랑해 주시고 이 땅에서 정의와 공의를 행하시는 자인 것을 깨닫고 하나님을 섬기는 자를 하나님은 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  빌리 그레함 목사님은 “해도 해도 안 될 때는 전적으로 하나님께 맡겨보라 그러면 하나님께서 해결해 주실 것이다.”라고 말했습니다. 맞습니다. 우리는 하나님을 믿는다고 하면서도 우리 마음의 한 구석에 조그마한침 드러내어 하나님께 의지하고 어려울 때 도움만 청하지 하나님께 전적으로 맡기고 100% 하나님을 의지하는 삶을 살지 않습니다. 매일 아침 일어나서 일터에 나가서 일하고 저녁에 집에 돌아오고 한 그 사이에 우리 삶을 100% 주께 맡긴다. 그러면 하나님과 함께 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님을 제켜 놓고 내가 인생을 살면서 하나님 필요할 때만 와서 도와주십시오. 그것이 아니고 하나님 중심으로 의지하면서 인생을 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 
  우리 하나님과 예수님에게는 내 마음에 한구석만 내어 드리고 어려울 때 자기의 하는 일에 도움을 주기를 원하는 것은 참된 신앙이 아닙니다. 내 마음에 조그마한 구석만 주님께 내놓고 내 어려울 때만 와서 도와주시고 그 다음에는 하나님 관심없이 내 마음대로 사는 것 이것은 대단히 유치한 신앙인 것입니다.
  잠언 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
범사, 자고 깨고 일하는 모든 일에 하나님 인정하라. 어떻게 하나님 인정합니까? 말로써 인정하는 것입니다. 하나님 함께 합시다. 하나님 이 일을 이끌어 주십시오. 하나님 은혜를 베풀어 주십시오. 하나님을 범사에 인정하면 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다.
  이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
우리가 어떠한 죄와 불의와 추악한 일을 했을지라도 주님께 돌아오면 주님이 긍휼히 여기시고 화해해 주시고 우리를 품어 주시는 것입니다.
  회개란 히브리어로 ‘슈브’인데, 그 말은 ‘길을 바꾸다’, ‘되돌아오다’라는 뜻이 있습니다. 사람의 마음속 중심에 있는 죄에 대한 영적 자각으로 마음이 변화되고 생활을 돌이킨다는 것을 의미하는 것입니다. 회개에 대해서 시편에서는 “통회하는 것”이라고 하였고, 예레미야는 “죄를 자복하는 것”이 회개라고 말했고, 에스겔은 “죄를 떠나는 것”이라고 하였고, 호세아는 “야훼께로 돌아가는 것”이라고 말했고, 스바냐는 “야훼를 찾는 것”이라고 말씀하고 있습니다. 신약에서는 회개란 말을 “메타노이아”라고 하는데, 마음의 변화와 돌이킴을 말합니다. 그러므로 우리가 “회개한다”라고 할 때에는, 그저 마음으로만 후회하는 것이 아닙니다. 죄에 대해 깊은 책망과 가책으로 죄에서 180도로 생활을 완전히 돌이키는 것을 말하는 것입니다. 그저 후회만 자꾸하는 것은 회개 아닙니다. 회개라는 것은 변화를 가져와야 되는 것입니다. 옛 생활을 버리고 새 생활로 돌아서는 것을 말하는 것입니다. 
  찰스 피니는 “회개란 나의 의지와 느낌과 삶을 하나님께 맞추어서 바꾸는 것”이라고 말했습니다. 지금까지 자기중심으로 살아오던 것을 돌이켜 하나님 중심으로 그 방향을 완전히 바꾸어서 인생을 새롭게 살아가는 것이 회개인 것입니다. 내 중심에서 하나님 중심으로, 내 뜻대로 살던 것을 하나님 뜻을 따라 사는 것으로 바꾸는 그것이 회개인 것입니다. 많은 사람들이 후회라는 것을 회개라는 것으로 잘못 사용하는 것입니다. 내가 그때 그렇게 하지 말걸 그랬다. 그 말을 하지 말걸 그랬다. 그렇게 행동하지 말걸 그랬다. 그것은 후회입니다. 후회는 100번 해봤자 소용이 없습니다. 단호하게 행동을 변화시키는 것을 말하는 것입니다. 욕하던 것 이제는 욕 안해야 되겠다. 화내는 것 이제 화 안내야 되겠다. 술 마시고 담배 폈던 것 이제는 포기한다. 등을 돌린다. 그렇게 행동을 바꾸는 것이 회개인 것입니다. 우리가 형통한 삶을 살기 위해서는 먼저 자신의 죄를 회개하고 하나님께 용서함을 받고 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 지금까지 불순종한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 

2. 불순종을 회개
  지금 잘못한 것 뿐 아니라 지금까지 불순종하고 살아온 과거의 모든 죄를 회개해야 되는 것입니다.
니느웨 사람들은 우상숭배에 열심이었고 폭력과 잔인한 악행으로 악명이 높았습니다. 하나님의 명령에 정면 불순종하고 사는 것이 니느웨 사람들이었습니다. 그런데 하나님은 이스라엘의 선지자 요나에게 니느웨에 가서 회개를 설교하라. 40일 이내에 돌아서지 아니하면 하나님이 니느웨를 멸망시키겠다. 니느웨 사람들은 이스라엘을 늘 침공해 들어오고 이스라엘을 괴롭혔기 때문에 요나는 니느웨가 멸방받기를 원하고 회개하여 살기를 원치 않았습니다.
  요나서 1장 1절로 3절에 “야훼의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라 그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”
니느웨 가는 정반대가 다시스입니다. 요사이로 말하면 지중해에서 스페인으로 가는 것이 다시스로 가는 것입니다. 정반대로 도망을 친 것입니다. 하나님이 가라는 곳에서 정반대로 도망을 치면 내가 니느웨 가지 못할터이니까 그러므로 그들에게 회개하라는 설교를 안해야 그들이 죄악 가운데서 멸망 받을 수 있으니까 니느웨 사람들이 멸망받기를 원했습니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다 했는데 여기에 요나는 하나님께 순종하지 아니하고 하나님의 음성에 귀를 듣지 않기로 결심을 한 것입니다. 하나님이 명령하신 것을 순종하지 않고 듣지 않고 반대적으로 행하면 될 수 있을 줄 알았는데 여러분 하나님의 뜻을 거역할 사람이 누가 있습니까? 하나님의 뜻을 거역하고 견딜 수가 없습니다. 왜냐하면 요나가 탄 배가 지중해를 항해하다가 갑자기 대풍랑이 와서 배가 파선할 지경에 이른 것입니다.
  요나서 1장 4절로 5절에 보면 “야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라 사공들이 두려워하여 각각 자기의 신을 부르고 또 배를 가볍게 하려고 그 가운데 물건들을 바다에 던지니라 그러나 요나는 배 밑층에 내려가서 누워 깊이 잠이 든지라”
대풍랑이 일어나서 배가 파괴될 지경입니다. 사공들이 모든 화물을 바다에다 던지고 배의 기구도 던지고 하는데 요나는 배 밑창에 내려가서 선실 밑창에서 잠이 들었습니다. 아에 뭐 니느웨는 안가겠다고 결심한 것입니다. 그러나 하나님을 피해서 배 밑창으로 내려가도 하나님을 피할 수 없습니다.
  시편 139장 7절로 10절에 “내가 주의 영을 떠나 어디로 가며 주의 앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 올라갈지라도 거기 계시며 스올에 내 자리를 펼지라도 거기 계시니이다 내가 새벽 날개를 치며 바다 끝에 가서 거주할지라도 거기서도 주의 손이 나를 인도하시며 주의 오른손이 나를 붙드시리이다”
그러니 하늘과 땅과 세계 어느 곳에 하나님의 얼굴을 피할 곳이 없습니다. 우리가 죄를 지을 때 이곳은 하나님이 안 보실 것이라고 생각하는데 하나님 바로 그 자리에 계셔서 보시고 계신 것입니다. 
  옛날에 부산에서 제가 잘 아시는 분을 그 부인이 열심히 전도해서 교회에 모시고 나왔는데 예배 볼 동안에 담배가 피고 싶어서 몸부림을 치다가 예배를 다 드리고 신속히 집에 들어오자마자 담뱃불을 붙였습니다. “여보, 주님을 예배하고 하나님을 섬기고 왔는데 왜 담배부터 피웁니까?” 그러니까 “여기는 지붕이 있어서 하나님이 못 내려 보신다. 우리집은 지붕이 아주 두껍게 되어있다.” 아무리 지붕이 두꺼워도 우리 하나님을 피할 수는 없습니다. 공기가 어느 곳에나 있는 것처럼 하나님은 바람처럼 공기처럼 우리와 같이 계시기 때문에 우리를 떠나지 않습니다.
  사공들이 굉장히 배가 파선지경에 이르니까 우리 누구 때문에 이런 재앙이 왔는지 제비를 뽑자. 이유없는 재앙은 다가오지 않는다는 것입니다. 큰 재앙이 다가오는 것은 이유가 있어서 그렇다. 그래서 오늘날 우리 한국에서는 시골에서 어려움을 당하면 무당을 데려오고 점쟁이를 불러서 점을 치고 하는 것은 이 재앙이 무엇 때문에 오는가, 누구 때문에 오는가 그 이유를 알려고 하는 것입니다.
  요나서 1장 9절로 12절에 “그가 대답하되 나는 히브리 사람이요 바다와 육지를 지으신 하늘의 하나님 야훼를 경외하는 자로라 하고 자기가 야훼의 얼굴을 피함인 줄을 그들에게 말하였으므로 무리가 알고 심히 두려워하여 이르되 네가 어찌하여 그렇게 행하였느냐 하니라”
제비를 뽑으니까 제비가 요나에게 딱 떨어졌거든. 그래서 사공들이 요나를 보고 네가 어떻게 했기에 하나님이 이렇게 진노하사 풍랑을 내리셨는가? 요나가 하나님의 명령을 피해서 다시스로 도망을 치고 있어서 하나님이 나를 막으려고 이 큰 풍랑을 보냈다고 고백을 했습니다.
“바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐 하니 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라”
그는 죽더라도 원수의 나라 니느웨에 가서 회개를 전하지 않겠다고 결심했기 때문에 배를 저어서 항구로 돌아가자고 말하지 않고 자기를 바다로 던지라고 말한 것입니다. 아주 독한 사람입니다. 안살기로 작정했습니다. 아주 니느웨 사람 너 죽고 나 죽고 같이 죽자. 그만큼 니느웨 사람들에게 원한을 가지고 있었습니다. 그러므로 나를 바다에 던져라.
“사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”(잠 16:9)
죽고 사는 것도 자기 마음대로 안됩니다 여러분, 죽는 것도 하나님이 눈을 감아야 줘야 죽지 마음대로 죽지는 않아요. 사는 것도 하나님 은혜로써 살고, 죽는 것도 하나님이 허락하셔야 죽는 것입니다. 
  내가 이번에 일본에 가니까 일본에 1년에 3만명 이상씩 자살을 한다고 그래요. 세상에 1년에 3만명 이상 자살을 하니 일본이 이렇게 되어서 되겠느냐. 사람들은 자기 생명을 쉽게 버릴 수 있다고 생각하지만 하나님이 허락하지 아니하시면 요나 보십시오. 죽으려고 해도 그렇게 쉽게 죽어지지 않습니다.
  요나는 선지자 중의 한 사람으로 가드헤벨 사람 아밋대의 아들이었습니다. 그는 여로보암 2세가 이스라엘을 통치할 때 살았던 선지자로 하나님께 앗수르의 수도인 니느웨에 대해 심판을 외치라는 명령을 받았습니다. 당시 앗수르는 이스라엘 백성을 심히 괴롭혔기 때문에 요나는 니느웨 사람들이 회개하여 하나님의 징계를 면하게 되는 것을 원하지 않았습니다. 니느웨는 앗수르의 수도인 것입니다. 앗수르의 서울인 것입니다. 그는 오히려 니느웨가 더 처절히 타락하여 멸망하는 모습을 보고 싶었습니다. 그래서 하나님 명령을 거역하고 니느웨로 가는 대신 다시스로 가는 배를 탔다가 풍랑을 만나 바다에 던져졌습니다. 그 후, 요나는 큰 고기 뱃속에 들어갔습니다. 하나님이 큰 물고기를 예비했다가 요나가 떨어지는 것 덥썩 마셔버렸습니다. 물었으면 죽었을 것인데 이빨이 없었던가 봐요.그 고래가 그냥 마셔버렸습니다. 니느웨로 가서 하나님의 심판을 외치고 회개할 것을 촉구했고 니느웨를 향한 하나님의 사랑을 깨달았습니다. 이스라엘의 원수라도 하나님은 멸망하기를 원하지 않았습니다. 회개의 기회를 주시고 난 다음에 주님이 심판을 하시겠다는 것입니다. 하나님은 우리에게 회개할 기회도 주지 아니하시고 일방적으로 우리를 심판하지 않으십니다. 하나님은 자비와 긍휼이 한이 없으신 분이라 반드시 회개할 수 있는 기회를 주시고 그 기회를 갖고도 거역할 때 주님께서 심판하시는 것입니다. 하나님이 택하신 선지자라 할지라도 하나님의 명령에 정면으로 불순종하면 큰 고난과 고통 가운데 처하게 됩니다. 그러므로 우리는 먼저 하나님의 명령에 불순종한 우리의 모습을 회개해야 되는 것입니다. 그는 물고기 뱃속에 들어가서도 여러분, 3일을 견뎠습니다. 3일 견디고 난 다음에는 도저히 못견디는 것이 소화가 안돼요. 3일만에 소화가 되어버렸으면 좋겠는데 내가 소화되기 참고 기다리자. 하루 있어도 소화가 안되고, 이틀이 있어도 소화가 안되고, 사흘이 있어도 소화가 안됩니다. 하나님이 명령을 내리니까 소화가 안돼요. 물고기는 바다에 떨어지는 것 하나 먹었더니만 소화불량증이 걸려서 견디지 못하니까 물위로 올라갔다가 내려왔다가 올라갔다가 내려왔다가 몸부림을 칩니다. 그러니 물고기도 괴롭고 요나도 괴롭습니다. 죄인이 우리 가운데 들어오면 죄인도 괴롭고 우리도 괴롭습니다. 함께 고통스러워요. 회개하면 함께 좋아지는 것입니다. 그래서 정 괴로우니까 물고기 뱃속에서 기도를 했습니다. 고통이 계속하면 회개의 기도를 안 할 수가 없습니다.
  요나서 2장 1절로 10절에 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다 주께서 나를 깊음 속 바다 가운데에 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이다 내가 말하기를 내가 주의 목전에서 쫓겨났을지라도 다시 주의 성전을 바라보겠다 하였나이다 물이 나를 영혼까지 둘렀사오며 깊음이 나를 에워싸고 바다 풀이 내 머리를 감쌌나이다 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하나님 야훼여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 야훼를 생각하였더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 모든 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 야훼께 속하였나이다 하니라 야훼께서 그 물고기에게 말씀하시매 요나를 육지에 토하니라”
회개하니까 하나님이 물고기에게 육지에 가서 토해라. 해변가에 와서 웩하고 토해 버리니까 요나가 물고기 뱃속에서 튀어 나왔습니다. 아무래도 소화액이 얼굴과 몸을 노랗게 만들었을 것입니다. 노란 요나가 탁 튀어 나왔습니다. 물고기는 어~ 시원하다. 한 사흘 동안 소화불량증이 나았다. 그래서 요나는 하나님의 뜻을 거역하고는 마음대로 죽지도 못하는 것을 깨달았습니다. 하나님께서 그를 건지시매 그가 물고기 뱃속에서 나왔습니다. 나와서 니느웨로 가서 외칩니다. 이제 요나가 더 힘차게 외칠 수 있는 것은 하나님을 체험했기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 믿습니다. 여러분 다 하나님을 믿습니다. 그러나 기적을 체험하면 더 믿을 수 있습니다. 그러므로 우리가 하나님의 기적을 체험한다는 것은 우리 신앙생활에 굉장히 중요합니다. 그냥 믿는 것하고 내게 체험해서 믿는 것하고 단수가 틀립니다. 체험을 하고 나면 굉장히 믿음이 강해져요.  

3. 니느웨 사람들의 회개
  요나도 물고기 뱃속에서 한 사흘있다가 나오고 나니까 정신이 번쩍 들어가지고서 굉장한 강한 믿음으로 예언을 하게 된 것입니다. 
  요나서 3장 1절로 5절에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라 요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”
야~ 굉장한 나라입니다. 그렇게 이스라엘을 핍박한 나라임에도 불구하고 복음을 듣자 온 국민이 다 회개를 했다. 이게 이 나라가 살 운명인 것입니다. 온 국민이 다 회개 했습니다. 여러분 우리나라도 온 국민이 다 회개하면 남북통일도 될 수 있습니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 문을 닫아놓으면 열자가 어디 있습니까? 
  요나서 3장 6절로 10절에 “그 일이 니느웨 왕에게 들리매 왕이 보좌에서 일어나 왕복을 벗고 굵은 베 옷을 입고 재 위에 앉으니라 왕과 그의 대신들이 조서를 내려 니느웨에 선포하여 이르되 사람이나 짐승이나 소 떼나 양 떼나 아무것도 입에 대지 말지니 곧 먹지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이든지 다 굵은 베 옷을 입을 것이요 힘써 하나님께 부르짖을 것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”
임금부터 시작해서 온 국민 전체가 다 삼베옷을 입고 잿더미 위에 앉으며 통회하고 자복하고 금식하는데 하나님의 마음이 감동하고 돌이키지 아니할 수 없습니다. 회개하라 천국이 가까웠다고 회개하는 사람에게 하늘나라가 역사가 임하시는 것입니다. 그런데 니느웨의 멸망을 기대하고 온 요나는 니느웨에 회개하라 안하면 40일 이내에 멸망한다고 해놓고 난 다음에 그는 성읍 동쪽에 성벽 한곳에 천막을 치고 니느웨가 망하는 것 구경하려고 기다립니다. 내가 이렇게 외쳐도 회개할 턱이 없다. 너깟 놈들이 뭘 회개하노? 너깟 놈들이 어떻게 하나님을 아냐? 그러니 반드시 하나님이 멸망시킬 것이다. 내가 그 모습을 구경하리다. 그래서 성읍 동쪽에 초막을 짓고 기다리는데 햇빛이 강하게 비취니까 머리가 뜨겁지 않습니까? 하루저녁 자고 나니까 박넝쿨이 나서 잎사귀로 초막을 덮었으니 시원합니다. 여러분 박넝쿨이 하루저녁에 돋아나서 그렇게 큰 잎사귀가 펼쳐지는 것은 기적이 아니고는 그런 일이 일어날 수 없습니다. 하나님이 기적으로 박넝쿨을 요나의 머리 위에 펼쳐 놓으니까 요나가 그 박넝쿨을 보고 기분이 좋아서 야~ 희안하다. 어떻게 이런 일이 있느냐. 
“요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라”(욘 4:5)
  느헤미야서 9장 17절에 보면 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
용서하면 받으면 버림을 당하지 않습니다. 그런데 그 다음날 햇빛이 비취는데 박넝쿨이 쭈굴쭈굴하고 말라 버렸습니다. 보니까 하나님이 벌레를 예비하사 벌레가 박넝쿨에 와서 그 줄기를 씹어버리니까 박넝쿨이 그냥 말라버렸어요. 천지와 만물을 지으신 하나님이 벌레까지도 인도하시는 것입니다. 얼마나 세밀하신 하나님이신 것입니까? 큰 일만 하나님이 예비하시는 것이 아니라 벌레도 예비하신다. 적은 벌레도 예비하사 이끌어 가서 박넝쿨을 물어버린다. 그러므로 하나님이 우리를 위해서 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 하나님은 지극히 적은 것으로부터 시작해서 지극히 큰것까지라도 우리를 위해서 예비하시는 것입니다. 이 벌레가 와서 박넝쿨을 씹어버린 것입니다.
“하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”(욘 4:6~8)
아~ 햇빛이 비취고 있는데 니느웨 성은 무너질 줄 알았는데 안무너지고 해만 비춰서 머리만 뜨겁고 하니까 혼동 가운데 하나님 날 죽여요 죽여 살아서 뭘 하겠어요? 죽는게 낫지. 실컷 망할 것이라고 한 다음에 안 망하는 것 보니 하나님이 나보다 니느웨 사람을 더 사랑하는 것 아니에요? 나 죽여주세요. 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게는 나으니이다. 죽는 것이 더 편안하다. 그럴 정도로 니느웨 사람들을 미워했습니다. 

<결론>
  그런데 하나님의 생각을 요나서 4장 10절로 11절에 기록해 놓았는데 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”
너는 박넝쿨 하나 났다가 말라지는 것도 화를 내고 야단법석을 하는데 이 니느웨 성에는 어린 아이들 좌우를 분별하지 못하는 어린 아이들이 12만명이나 있다. 짐승들도 많다. 그들이 멸망받는 것을 내가 원하겠느냐? 사람들은 더구나 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 비록 타락했어도 하나님의 형상과 모양을 가지고 있습니다. 굉장히 귀한 존재입니다. 사람은 굉장히 귀한 존재입니다. 희안하게 만들어졌어요. 사람처럼 희안하게 만들어진 존재가 없습니다. 하나님이 인생을 자기 형상과 모양대로 지었을 뿐 아니라 나중에 하나님이 사람의 형상과 모양으로 오신 분이 예수님인 것입니다. 그러므로 하나님과 사람은 서로 맞바꾸기 해요 사람이 하나님이 되었다가 하나님이 사람이 되었다가 그렇게 맞바꾸게 할 정도의 존재가 사람인 것입니다. 여러분 보통 존재가 아니에요. 예수님은 하나님이었습니다. 하나님이 사람의 형상으로 왔습니다. 그러니 사람의 형상인 예수님이 죽었다가 부활해서 하나님으로 하늘에 올라왔습니다. 우리는 모두다 예수님과 함께 한 사람들인 것입니다. 함께 죽고 함께 살고 함께 천당에 가서 예수님과 함께 영원히 살 존재들인 것입니다. 그러니 얼마나 위대한 존재입니까? 굉장히 귀한 존재가 사람인 것입니다. 사람은 귀합니다. 하나님은 이 귀한 사람들이 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻기를 원하십니다. 그런데 믿지 않는 자는 영원히 지옥에서 불탈 것을 생각할 때 괴롭지 않습니까? 하나님이 우리를 얼마나 사랑했기에 사람이 되어 오셔서 사람 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘렸겠습니까? 사람이 그렇게 귀한 존재가 아니면 주님이 목숨을 대신해서 구하려고 하지 않았을 것입니다. 어느 부모도 자기 자식이 못되기를 원하지 않습니다. 자식이 다 잘되기를 원합니다. 하나님은 우리를 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 우리 부모님이신 것입니다. 우리 한사람도 멸망받기를 원치 않습니다. 그러므로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀서 죽으셨습니다. 우리는 매일같이 갈보리 십자가를 쳐다봐야 됩니다. 그 십자가를 쳐다보고 그 십자가를 통해서 내 죄와 불의와 질병과 저주와 죽음이 청산되어 버린 것을 기억해야 되는 것입니다. 그 십자가를 통해서 나의 삶이 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 나타나는 것을 믿고 감사해야 되는 것입니다. 매일 십자가를 바라보고 하나님께 감사하고 찬송하는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리가 이 세상에 가지고 있는 보배는 갈보리 십자가인 것입니다. 어떤 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화도 십자가와 바꿀 수 없습니다. 십자가는 우리에게 영원한 축복의 그늘이 됩니다. 거기에 용서가 있고 거기에 거룩함이 있고 거기에 병고침이 있고 거기에 축복이 있고 거기에 영생복락이 있는 것입니다. 우리 새로운 피조물이 된 생명의 근원이 십자가에 있는 것입니다. 그러므로 회개하고 십자가를 의지하면 모두다 구원을 얻게 되는 것입니다.
  50여 년 전에 아프리카 콩고의 웸바라는 마을에 놀랄 만한 부흥이 일어났습니다. 한 마을 전체가 주님 앞으로 돌아오는 기적적인 변화가 일어난 것인데 더욱 놀라운 것은 이러한 부흥이 한 여인의 진실한 회개 때문에 일어났다는 것입니다. 어느 날 교회에서 기도회 시간에 사람들이 모여서 기도할 때 성령님이 역사하기 시작했습니다. 모두 뜨겁게 기도하는 가운데 여자 성도 한 사람이 자신의 삶을 반성하고 회개하기 시작했습니다. 그 사람은 교회에서 봉사를 제일 많이 하는 분이었습니다. 그러나 언젠가 그녀는 교회의 성미쌀을 몰래 가져다가 쓴 적이 있었는데, 기도회 이후 그것이 내내 마음에 걸려 그것을 교회에 가지고 와서 이렇게 고백했습니다. “사실 이 쌀은 교회의 것인데 내가 가져갔었습니다. 저를 용서해 주십시오.” 성미쌀 훔친 것 회개했습니다.우리 한국에서도 6.25사변 난 이후 어려울 때 교회 성미쌀 훔친 사람 많습니다. 왜냐하면 교회 성미쌀이 예배드릴 때 가득했는데 예배 후 반만 찼을 때가 많았어요. 남의 교회 그런 것 아닙니다. 우리 서대문 우리 교회에서 그랬습니다. 내게 보고가 부인회에서 와요. 목사님, 성도들에게 성미쌀 훔치지 말라고 좀 광고해 주십시오. 성미쌀 가지고 온 것처럼 보따리 봉투 가지고와서 성미쌀 담아 가지고 가는 것입니다. 그러더니 또 한 여인이 성도들 앞에 나서며 “저는 남의 집에서 일하는 사람입니다. 그런데 주인 집 계란 한 줄을 주인이 모르는 때 가져온 적이 있습니다. 그것을 회개합니다.”라고 고백했습니다. 그러자 이어서 한 남자 성도가 “저는 서점을 하고 있는데, 오래 전에 선교사님의 집에 갔다가 오면서 선교사님께 말하지도 않고 성경 한 권을 그냥 가지고 왔습니다. 그것을 회개하며 다시 돌려드리겠습니다.”고 고백했습니다. 그러자 성도들은 모두 자신이 과거에 저질렀던 죄를 고백하고 용서를 빌거나 잘못된 것을 되돌려 주었습니다. 이러한 소문이 마을로 퍼져나갔습니다. 사람들은 너도 나도 서로 잘못을 빌고 용서하며 마을 전체가 주님 앞으로 돌아오는 부흥의 큰 역사가 일어났습니다.
  야고보서 5장 16절에 “그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”고 말씀했습니다.
우리가 죄와 불순종을 회개할 때, 개인 뿐 아니라 마을 전체가 구원받는 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
한 사람이 회개했는데 회개의 불길이 이웃에 붙어 나가서 온 마을 전체가 다 회개하고 주님께로 돌아오는 큰 역사가 일어난 것입니다. 그러므로 우리는 진실로 회개하고 진정한 마음으로 하나님 앞에 돌아올 때 나 혼자만 구원받는 것이 아니라 그 회개의 불길이 이웃으로 번져 나가서 온 교회, 온 나라가 회개할 수 있는 은혜 속에 들어간다는 것을 알아야 되겠습니다. 이러므로 회개는 하나님의 용서를 가져온다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 자비와 긍휼이 한이 없이 많으신 분이라 회개만 하면 용서해 주시는 것입니다. 
우리에게 무서운 하나님이 아니십니다. 우리에게 자비와 긍휼의 하나님이신 것입니다. 오직 회개하지 않으므로 망하고 버림을 받습니다. 회개하면 결코 버림을 받지 않습니다. 사람을 죽인 강도가 예수님 우편에 매달려 마지막 목숨이 끊어질 때 주여, 주님 나라가 임할 때 저를 기억하여 주시옵소서. 회개도 큰 회개가 아닙니다. 주님 나라 임할 때 나를 기억해 달라는 회개의 시작을 말했을 때 주님이 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 당장 주님께서 용서해서 구원해 주신 것입니다. 그러므로 언제나 우리는 주님 앞에 회개하면 용서받고 용서받으면 하나님과 화목하고 우리가 하나님과 교통이 있고 하나님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도하겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 용서할 수 있는 은혜를 주신 것을 감사합니다.
니느웨 성같이 이스라엘을 핍박하던 원수라도 그 성에 임금님을 위시해서 회개할 때 
주님이 전성을 건져주셨습니다. 요나가 하나님의 명령을 정면으로 불순종하고 니느웨로 가지 않고 
다시스로 도망을 쳐도 회개하니 풍랑도 잠잠케 하고 요나도 하나님이 살려주셨습니다. 
아버지여 우리가 하나님 앞에 항상 회개하게 도와주시옵소서. 
죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다.
죄를 짓더라도 늘 회개하고 주님께 돌아오게 도와주시옵소서. 
옛 생활을 버리고 새 생활을 시작하게 도와주시옵소서. 그래서 하나님이 같이 계시고 큰 축복과 은혜를 줄 수 있게 해주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100425.txt ===

2010. 4. 25. 주일설교

감사와 찬송의 힘

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50장 23)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “주님이 이 자리에 계십니다.” 인사해 주십시오.
이 세상에 살면서 우리도 사랑이 필요하지만 또 우리의 사랑이 필요한 사람들이 이웃에 얼마든지 있습니다. 우리가 사랑을 받고 싶어 하는 것처럼 이웃도 사랑을 받고 싶어 하는 것입니다. 우리는 전부다 사랑을 주고받는 하나님의 자녀들이 되시기를 바랍니다. 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라. 저도 이 세상에 칠십 평생을 살아왔는데 돌아보니까 가슴에 남는 것은 사랑을 주고 사랑을 받았던 그 기억만 남아 있습니다. 그것이 제일 귀합니다. 여러분도 모두다 하나님을 대변하는 사랑의 대사들이 되어주시기를 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 “감사와 찬송의 힘”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  원망과 불평이 불행과 파멸을 가져오는데 반하여 감사와 찬송은 행복과 치료와 힘과 전진을 가져옵니다. 이스라엘 백성이 애굽의 430년 종살이에서 나왔으나 광야에서 40년 방황한 끝에 그 1세들은 다 멸망 받은 것은 그치지 않는 원망과 불평 때문이었습니다. 하나님은 원망과 불평하는 개인이나 단체와는 같이 하시지 않습니다. 하나님 원망과 불평을 몸서리칩니다. 하나님은 감사와 찬송을 하는 사람을 찾아가시는 것입니다. 

<본론>
1. 유다 왕 여호사밧과 이방 나라의 침략
   (역대하 20장)
우리가 성경에 보면 유다 왕 여호사밧과 모합 압몬 및 세일산 주변의 침략에 관한 이야기가 역대하 20장에 기록되어 있는 것입니다. 
“어떤 사람이 와서 여호사밧에게 전하여 이르되 큰 무리가 바다 저쪽 아람에서 왕을 치러 오는데 이제 하사손다말 곧 엔게디에 있나이다”(대하 20:2)
바로 유다 수도의 예루살렘의 눈 앞에 적의 군대가 쳐들어 왔습니다. 겁에 질리고 당황한 여호사밧은 어찌할 바를 몰랐습니다. 그래서 그는 깨어 일어나 맨발 벗은채로 달려간 곳이 하나님의 성전인 것입니다.
“여호사밧이 두려워하여 야훼께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매 유다 사람이 야훼께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 야훼께 간구하더라”(대하 20:3~4)
제일 좋은 것이 하나님께 나와서 간구하는 길입니다. 올바른 길을 택했습니다. 적이 바로 눈 앞에 왔는데 그들과 싸울 힘이 없으니 하나님 앞에 나올 수밖에요. 하나님은 전지전능, 무소부재하시니 못할 일이 있겠습니까? 그리고 여호사밧은 대하 20장 5절로 12절에 보면 구체적으로 하나님께 기도한 것입니다. 기도를 드릴 때 여러분, 구체적으로 기도해야 되는 것입니다. 무질서하게 기도하면 하나님 어지러워 하시는 것입니다. 분명하게 우리의 요구하는 바를 뚜렷이 기도해야 되는데 여호사밧은 뚜렷이 하나님께 기도 드렸습니다.
“여호사밧이 야훼의 전 새 뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데 서서 이르되 우리 조상들의 하나님 야훼여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다”(대하 20:5~9)
야~ 얼마나 담대합니까? 하나님의 환난과 곤고가 있을 때 성전에 와서 하나님의 얼굴을 찾으러왔다. 그래서 그 하나님의 약속을 믿고 성전에 와서 기도한다는 것입니다.
“옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일 산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다”(대하 20:10~12)
어찌할 바를 알 수 없는 아주 백척간두에 매달려 있습니다. 주님 밖에 의지할 데가 없으니 솔직하게 하나님께 그것을 고백해야 되는 것입니다. 하나님이 안 도와주시면 우리는 멸망 받을 수밖에 없습니다. 그러니 이 어려움에 처했으니 하나님께 도와달라고 한 것입니다.
“야훼의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다”(대하 20:14~15상)
하나님이 응답하시고 선지자를 통해서 예언해 주신 것입니다.
“야훼께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”(대하 20:15후)
엄청난 전쟁이 다가오는데 그러나 이 전쟁은 너희 전쟁이 아니라 내 전쟁이다. 그러니 그 말씀이 얼마나 큰 위로가 됩니까? 내가 이 전쟁을 싸우겠다. 너희는 걱정하지 마라. 예수님이 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라는 말씀과 같습니다. 이제는 믿어야 되는 것입니다. 우리는 하나님께 믿음으로 나가면 하나님이 책임을 져주시는 것입니다.
“내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 야훼가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라”(대하 20:16~17)
하나님이 우리와 함께 하시면 누가 우리를 대적하리요. 하나님이 함께 하시면 모든 일에 우리는 형통할 수가 있는 것입니다.
야하시엘 예언을 믿고 여호사밧과 유다와 예루살렘 구민들은 야훼께 경배하고 노래하는 일을 맡은 레위 사람들은 심히 큰 소리로 야훼를 찬송했습니다. 그래서 군대 앞에 노래하는 사람들을 세워서 찬양을 하게 한 것입니다. 
  “백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라 유다 사람들이 망대에 이르러 그 무리를 본즉 땅에 엎드러진 시체들뿐이요 한 사람도 피한 자가 없는지라”(대하 20:21~24)
한쪽에는 노래 부르고 그 박자에 맞춰서 한쪽에는 서로 죽이고... 하나님은 이스라엘이 찬양을 부르는 것을 기점으로 해서 모압과 암몬과 세일산 자손들을 치신 것입니다. 하나님은 평안의 하나님뿐 아니라 우리를 위해서 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 싸워 주십니다. 우리가 찬양을 부르고 감사하면은 하나님이 찬양 가운데 임하셔서 싸우시는 것입니다. 이스라엘의 하나님은 찬양 가운데 계십니다. 우리가 하나님을 감사하고 찬양할 때 그 감사와 찬양 안에 하나님이 임재하여 계신 것입니다. 그러므로 감사와 찬양을 하는 하나님의 백성을 쉽게 건드리지 못합니다. 여호사밧과 백성들이 적군의 물건 재물, 의복, 보물을 탈취하는데 사흘이 걸렸습니다. 얼마나 많은 적군들이 왔던지 그들이 입은 옷을 거두고 재물을 거두는데 사흘이 걸렸다. 이 일로 모든 나라가 하나님을 두려워했고 하나님은 여호사밧의 나라에 평강을 주셨습니다. 기도가 이런 위력이 있습니다. 위험에 처했을 때 기도 안했더라면 유다의 여호사밧 왕은 망했을 것입니다. 그러나 위험에 처했을 때 그가 하나님 간절히 찾고 기도한 결과에 환난은 변하여 큰 축복이 되고 만 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 안믿는 사람과 다른 것은 어려울 때 우리는 기도할 수 있다는 것입니다. 기도가 우리 운명을 바꾸어 놓는 것입니다. 평안할 때 그때도 기도하고 어려운 환난을 당할 때는 더욱 열심히 하나님께 기도하면 하나님이 우리를 도와주시는 것입니다.
  저는 사랑과 행복나누기 운동을 시작하고 난 다음부터 마음 속에 절실히 느끼는 것이 있습니다. 우리 사회에는 온 몸을 사용하지 못하는 사람이나, 어렵고 힘든 사람들이 무척 많다는 것입니다. 그런데 그들을 보면 정상인 사람들보다 더 티 없이 웃고 즐거워하며 삶에 감사하고 있는 것입니다. 내가 볼 때 내가 저런 처지 같으면 인생을 항상 탄식하고 절망할 것이라 생각하는데 그 불구 가운데서도 그렇게 티없이 웃고 삶을 그대로 받아들이고 기뻐한다는 것입니다. 그들은 아무 것도 가진 것이 없고 온 몸을 제대로 쓸 수도 없는데 그렇게 기뻐하고 즐거워하며 작은 것에 매우 크게 감사합니다. 그런 모습을 보면서 사지백체를 가지고 있는 우리가 범사에 감사하고 기뻐하지 못하는 것은 큰 잘못이라는 죄책감을 느끼게 되었습니다. 우리가 있는 것에 감사하기 시작하면 우리는 가진 것이 하나 둘씩 보이기 시작하여 감사의 조건이 더욱 늘어날 것입니다. 그러나 불평과 원망을 하면 우리에게 있는 것도 눈앞에서 사라지고 맙니다. 감사는 더 큰 감사를 가져오고 원망과 불평은 더 큰 원망과 불평을 가져오는 것입니다.
  디모데전서 6장 7절에는“우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니”라고 말했습니다.
우리가 있는 것에 더욱 감사하며 나누고 베풀 때 우리는 더욱 풍족하게 되어 감사가 넘칩니다. 그러나 원망하고 불평할 때 우리는 있는 것도 빼앗깁니다. 이것이 삶의 법칙입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다는 말입니다. 주님의 말씀입니다. 조금이라도 있는 것을 가지고 감사하면 더 주겠다는 것입니다. 오래 세상에 살아오면서 체험을 해보니 진짜에요. 감사할수록 감사할 일이 더 많이 생겨나고 원망과 불평할수록 탄식할 일이 더 많이 생겨나는 것을 보았습니다. 
  감사는 단지 입술의 고백으로 마음의 기쁨만 얻는 것이 아닙니다. 많은 과학적 연구 결과에 의하면 감사할 때 육체적으로 더욱 건강해 진다는 것이 증명되었습니다. 몸이 약하고 병든 사람들은 감사를 통해서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다.
  건강하려면 감사하고, 행복하려면 감사하십시오. 감사는 마음의 행복뿐 아니라 육신의 건강을 가져옵니다. 이것은, 전쟁에 나가는 유다의 군대가 먼저 하나님을 찬양하고 감사하자 하나님께서 이방의 적들을 모두 물리쳐 버린 것과 같이 우리가 감사하고 찬양할 때 하나님은 우리의 모든 적들을 친히 물리쳐 주시고 승리의 삶을 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 유행병이 돌거나 병이 우리에게 다가오면 우리가 할 일은 감사와 찬양을 하는 것입니다. 가족들이 모여서 감사 찬송하고 감사의 예배를 드리면 이 병들이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망을 치는 것입니다. 하나님이 막아 주시는 것입니다. 
  하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까?
  우리가 뱀에게 물리면 뱀의 독이 몸 속에 들어가서 피를 응고시킵니다. 피가 굳어져 버려요. 이렇게 피가 굳어지기 시작하면 결국 심장도 간장도 활동을 멈추게 되므로 죽습니다. 그래서 뱀에게 물리면 먼저 피가 응고되지 않도록 최대한 빨리 해독제를 맞아야 합니다. 해독제가 우리 몸에 들어와서 응고된 피를 묽게 만들어주어 독사의 독이 해소되게 하는 것입니다. 마귀가 우리를 죽이고 멸망시키는 것도 이와 꼭 같습니다. 마귀는 우리 안에 불평과 원망과 미움 등을 넣어서 우리 마음이 미움과 분노, 불안과 절망, 탄식으로 굳어지게 하고, 결국 인생을 파멸시킵니다. 원망, 불평, 탄식하면 마음이 굳어지는 것입니다. 마음에 이해심이 없어지는 것입니다. 마음이 딱딱해지는 것입니다. 그래서 이웃과 좋은 관계를 맺을수도 없고 자기 인생도 기쁨을 누릴 수 없습니다. 그러므로 우리는 마귀의 이러한 독을 빨리 해독시켜야 하는데, 가장 좋은 방법은 바로 말씀을 읽고 하나님께 감사하는 것입니다. 마귀가 우리에게 미움이나 원망이나 탄식을 가져올 때 그것을 해독시키는 것은 감사밖에 없습니다. 우리가 감사할 때 마귀의 독이 해독되고, 감사할 때 귀신들이 쫓겨납니다. 여호사밧 왕은 군대 앞에 노래하는 자들을 세워 하나님께 감사하고 찬양하며 행진하도록 했습니다. 그러자 하나님의 천사들이 이방 나라들을 치시고 유다는 승리했던 것입니다. 
 
2. 바울과 실라와 빌립보 감옥
  우리는 성경에 보면 신약시대에 바울과 실라와 빌립보 감옥 이야기를 읽을 수 있습니다.
빌립보에서 전도하다가 점치는 귀신들린 여종을 고치고 난 다음에 큰 사고를 당한 것입니다.
  사도행전 16장 18절에 “바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라”
귀신들린 여자가 점을 치는데 점을 쳐서 주인에게 돈을 많이 벌어주었습니다. 그런데 이 귀신들린 여자가 바울과 실라를 따라오면서 이 사람들은 전능하신 하나님의 사자들로써 구원의 길을 가르치는 사람이라고 자꾸 따라다니면서 그러니까 힐란스러워 견딜 수가 없습니다. 바울이 “귀신아 나가라!” 즉시 나갔던 것입니다. 그러니까 그 주인이 이제는 돈 벌 길이 없어졌습니다. 수익의 소망이 끊어진 것을 본 주인이 그들을 잡아 고소를 했습니다. 
“상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란하게 하여 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행하지도 못할 풍속을 전한다 하거늘 무리가 일제히 일어나 고발”(행 16:20~22)했습니다.
그래서 바울과 실라는 많이 얻어맞고 배도 고프고 그런데도 불구하고 단단히 감옥소에 차꼬에 차였습니다. 
“상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 명하여 든든히 지키라 하니 그가 이러한 명령을 받아 그들을 깊은 옥에 가두고 그 발을 차꼬에 든든히 채웠더라”(행 16:22~24)
이 복음을 전하다가 고통을 당하는 것입니다. 그런데 그들이 원망과 불평을 한 것이 아니라 오히려 한밤중에 복음을 위해서 고통당하는 것을 감사하고 기쁘게 생각하여 찬양을 불렀습니다.
“한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16:25~26)
감사와 찬양을 하면 지진이 일어나서 옥터가 흔들리고 감옥문이 열리고 손과 발에 묶였던 차꼬가 풀린 것입니다. 우리를 해방시키는 것입니다. 감사와 찬양은 우리 삶을 해방시키는 것입니다. 염려, 불안, 공포, 초조, 절망, 미움, 여러 가지 정신적인 감옥에서 차꼬에서 자유와 해방을 갖다주는 것입니다.
“간수가 자다가 깨어 옥문들이 열린 것을 보고 죄수들이 도망한 줄 생각하고 칼을 빼어 자결하려 하거늘 바울이 크게 소리 질러 이르되 네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라 하니 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어 들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 엎드리고 그들을 데리고 나가 이르되 선생들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 받으리이까 하거늘 이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라 하고 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라”(행 16:27~32)
하나님의 기적은 사람들을 구원으로 이끌어 주는 것입니다. 그 빌립보 옥토에서 일어난 이 기적이 간수와 그 모든 식구들을 다 예수 믿게 만든 것입니다.
“그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어 주고 자기와 그 온 가족이 다 침례를 받은 후 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 그와 온 집안이 하나님을 믿으므로 크게 기뻐하더라”(행 16:33~34)
  17세기 프랑스의 유명한 철학자인 파스칼(Blaise Pascal)은 “하나님께 감사하며 사는 사람은 최고로 축복을 받은 사람이다.” 감사하며 살면 좋은 줄 알면서도 그렇게 안됩니다. 우연히 그렇게 감사하게 되는 것이 아닙니다. 마음을 감사하려고 결정을 내려야 되는 것입니다.
  노숙자에서 억만장자가 된 일본의 성공학자 스기자키 히토시(杉崎仁志)는 「부자 인생 가난한 인생」이라는 베스트셀러에서 이렇게 말했습니다. “억만장자가 되는 플러스 사고가 있는데 그것은 바로‘감사’이다. 항상 감사하는 긍정적인 생각을 해야 성공할 수 있다.” 거지로 동냥 해먹고 살던 사람이 인생을 긍정적으로 바라보고 감사하기 시작하자 그때로부터 인생이 달라져서 일본에서 억만 장자가 된 것입니다. 
  미국의 유명한 정치가인 윌리엄 바클리(Alben William Barkley)는, “진정 하나님께 내가 가진 첫 것을 드리고 감사할 수 있게 되는 순간부터 진짜 축복이 시작된다.”고 말했습니다. 
맞습니다. 우리는 어떠한 상황에 처할지라도 감사와 기도와 찬양을 드릴 수 있어야 합니다. 그럴 때 모든 고통과 어려움이 사라지고 하나님의 축복이 임하게 되는 것입니다.
  네로는 로마의 다섯 번째 황제로 로마를 다스렸습니다. 그는 자신의 영광을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 엄청난 독재자였습니다. 사치와 향락에 빠져 살면서 그를 거역한다고 아내도 죽이고 어머니도 죽이고 선생도 죽였습니다. 손에 걸리는 대로 죽였어요. 절대 권력을 손에 쥔 그는 화려한 금관을 만들어 쓰고 상아로 궁전을 지었습니다. 늘 3천 명의 경호원이 자신을 호위하도록 했고, 그가 다니는 길에는 향수를 뿌리게 할 정도로 방탕 했습니다. 그런데도 마음에 차지 않자 나중에는 엄청난 크기의 황금 궁전을 짓기도 했습니다. 그래도 그는 늘 무언가 불평과 불만 가운데 결국 자살하고 말았습니다. 이 세상에 탐욕은 채우면 채울수록 더 큰 탐욕을 나타내는 것입니다. 불평과 원망은 또 다른 불평과 원망을 가져오는 것입니다. 이 세상 물질로써 마음에 만족은 없습니다. 우리 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지어졌기 때문에 물질 속에 영원한 영혼이 들어 있습니다. 하나님과 대화를 하고 하나님과 함께 살 영혼이 들어있습니다. 생각해 보십시오. 우리가 물질적인 존재 뿐 아니라 하나님과 함께 대화를 하고 하나님과 함께 사는 존재인 것입니다. 하나님과 존재적으로 동등하다는 것입니다. 하나님과 동등한 인간, 엄청나게 귀한 존재로 지음을 받았습니다. 그런 인간이 물질가지고 만족이 됩니까? 하나님을 모시기 전에는 마음에 결코 만족이 없습니다. 물질이 필요 없다는 것은 아닙니다. 물질도 필요하지만 그 물질이 우리에게 행복과 만족을 줄 것이라고 기대하면 잘못되었다는 것입니다. 하나님이 마음 속에 들어와서 계셔야 만족하고 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  네로 황제는 늘 이 땅의 삶을 바라보며 자신의 욕망을 채우려고 했지만, 결국 삶의 허무 속에 목숨을 끊었습니다. 우리는 오직 하늘을 바라봐야 합니다. 주님을 바라보며 기도와 찬양이 끊이지 않아야 합니다. 하나님을 향해 문을 열지 않는 심령은 이 땅의 그 무엇으로도 만족할 수 없습니다. 
  바울과 실라를 보십시오. 이들은 로마 군인에게 붙잡혀 많이 얻어맞고 배고프고 차꼬에 채여 감옥에 갇히는 고통을 당했습니다. 그러나 그러한 때에도 기도와 찬양을 그치지 않았었습니다. 하나님을 바라보고 감사할 때 하나님이 감동하셔서 옥 터가 흔들리게 하고 감옥 문이 열리며 매인 것에서 벗어나는 놀라운 구원의 역사가 일어나게 된 것입니다. 찬양과 감사가 하나님을 감동시키는 것입니다. 하나님의 마음이 뜨거워지는 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 아침에 일어나면 제일 먼저 하나님께 감사의 기도를 드려야 되는 것입니다. 하나님 감사합니다. 살아있는 것 감사합니다. 하루밤 건강하게 자고 깬 것을 감사합니다. 오늘도 내게 새 날을 주신 것을 감사합니다.

3. 하나님을 찬양하고 칭송하라
  먼저 하나님께 기도드려야 합니다.
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
기도를 계속하고 기도에 감사하므로 깨어 있으라. 
성경에는 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)
마음에 있는 그것이 현실로 나타난다. 마음에 불평이 있으면 생활에 불평이 실제로 나타납니다. 마음에 기쁨이 있으면 생활에 실제 기뻐할 일이 생겨나는 것입니다. 하루를 시작할 때 그 하루가 어떤 일이 일어날지 모르지 않습니까? 그러나 생명의 근원이 마음에서 나오기 때문에 마음에 생긴 그것이 여러분 생활 속에 나옵니다. 마음에 오늘 좋은 날이 온다. 오늘 좋은 날이다 하면 그날 좋은 일이 생겨나요. 마음에 기분 나쁘고 재수없다. 오늘도 기분 나쁘다고 하면 마음에 있는 것이 나가서 그대로 만들어 내는 것입니다. 아주 기분 나쁘고 재수 없는 것이 생겨나는 것입니다. 여러분 마음이 여러분의 앞을 인도해 나가는 인도자가 되는 것입니다. 그래서 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 거기서 나온다. 마음에서 생각이 나오고 마음에서 꿈이 나오고 마음에서 믿음이 나오고 마음에서 감사가 나오는 것입니다. 마음이 보물창고입니다. 이 마음을 잘 먹어야 돼요. 그러므로 아침에 일어나서 하나님께 감사하고 여러분 마음에 꿈을 긍정적으로 가지고 있으면 그것이 앞서 나가서 그런 환경을 만들어 내는 것입니다. 오늘 여러분이 하루를 살아갈 동안에 체험하는 모든 일은 여러분 마음 속에 안 보이는 형태로 있다가 그것이 밖으로 나온 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아니라 나타난 것은 안보이는 마음에 생각과 꿈과 믿음이 밖으로 나온 것입니다. 여러분, 오늘 저녁에 집에 가서 주무시고 난 다음 내일 아침 일어나서 오늘은 참 좋은 날이다. 좋은 일이 생겨난다. 기쁜 일이 생겨난다. 사람들이 나를 환영해 준다. 그렇게 말하고 하나님께 감사해 보십시오. 그 말과 감사, 아휴 주인님, 앞에 나가서 미리 그렇게 만들어 놓겠습니다. 그날 하루 종일 좋은 일이 생깁니다. 그러나 아이구 귀찮아 죽겠다. 사는 것이 지겹다. 모든 것이 안되고 오늘도 하루를 어떻게 지낼꼬.. 속에 마음이 주인님 시키는대로 그렇게 만들겠습니다. 나가서 그렇게 만드는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라. 그러므로 남 원망할 것 없어요. 여러분 속에서 다 나와가지고 여러분의 환경을 만드는 것입니다. 사람이 이 비밀만 알면 상당히 달라질 수 있는데 이 비밀을 깨닫지 못해요. 우리가 하나님께 찬양하라. 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다. 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이라. 하나님께 감사기도하고 하나님께 찬양하면 마음 속에서 감사하고 찬양할 일만 생겨나는 것입니다. 
  “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)
“이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”(시 22:3)
하나님 찬송하면 거기에 나타나시는 것입니다.
 우리는 모든 삶 가운데 늘 하나님께 기도하고 찬양하며 감사함으로 생활해야 합니다. 감사와 찬양은 아픈 몸도 치료할 뿐 아니라 모든 병에 대해 강한 예방책이 되는 놀라운 힘이 있습니다. 여러분 마음 속에 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 나는 병에 걸리지 않는다. 나는 이 병을 이긴다. 그렇게 믿고 말하면 그 마음 속에서 그렇게 했기 때문에 여러분 마음이 주인님, 그대로 하겠습니다. 너희 병들아 물러가라! 우리 주인에게는 그것 필요없다 물러가라! 너희 다가오지 마라! 건강과 생명과 힘이 생깁니다. 그러나 아침 일어날 때부터 아이구 골치야~ 아이구 몸이 으스스하고 온몸이 쑤시고 오늘 일하러 가지 말까 보다. 그 마음에서 마음의 생각이 나와서 야, 골치아픈 놈들아 빨리 오너라. 감기야 빨리 오너라. 몸살 오너라. 바로 우리 주인이 그것을 원한다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 생각을 바꾸지 않고 약만 먹고서는 낫지 않습니다. 생각을 바꿔야 돼요. 성경이 왜 우리에게 중요하냐면 성경이 여러분의 생각을 바꿀 수 있는 하나님의 말씀인 것입니다. 소설책 읽는다고 생각이 바꿔지나요? 하나님 말씀을 읽으면 여러분 생각이 바꿔져요. 생각이 달라지면 운명이 달라져요. 그 생각이 밖으로 미리 나가서 여러분 운명을 그 생각대로 변화시키기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 항상 여러분 생각하기에 나는 잘된다. 나는 성공한다. 나는 승리한다. 나는 행복하다. 나는 부자로 산다. 그렇게 생각해야 돼요. 그러면 이 생각이 밖으로 나가서 그렇게 만들어요. 내가 하는 말이 거짓말인지 참말인지 한번 해보세요. 저는 50년 목회하면서 늘 내 목회는 잘된다. 수많은 사람이 말씀을 듣고 구원을 받고 교회로 찾아온다. 큰 교회를 세울 수 있다. 교회성장은 된다. 늘 그렇게 생각하고 말하고 살아왔습니다. 그러니 그것이 밖으로 나가서 우리 주인이 교회가 잘된다. 그러면 잘되겠다. 이리로 오너라. 여러분의 운명을 다스리는 것이 여러분의 생각인 것입니다. 마음이에요. 마음이 주인인 것입니다. 사주팔자가 나쁜 것이 아닙니다. 마음에 생각을 잘못 먹은 것이 나쁜 것입니다.
  저는 언젠가 인터넷에서 우리의 불평과 관련된 시를 하나 봤는데 매우 인상 깊었습니다. 시의 제목은“작은 것이 결코 작은 것이 아니다”였는데 한번 여러분 들어보실래요?

무심코 버린 불씨가 산을 태우듯
무심코 뱉은 한 마디 비난이 일생을 잿더미로 만들 수도 있고,
진실한 감사 한 마디가 천냥 빚을 갚기도 합니다.
때론 가벼운 미소 하나가 굳게 닫혔던 성공의 문을 열어주기도 하고
생각지 않은 불만 한 마디가 열린 성공의 길을 무너뜨리기도 합니다.
작은 것이 결코 작은 것이 아닙니다.
늘 깨어 진실하고 겸손하며 신중한 삶을 살아야 합니다.

맞습니다. 우리가 무심코 한 말 한마디가 우리 인생을 행복하게 만들기도 하고 불행하게 만들기도 합니다.  성경은 우리가 범사에 늘 감사하며 하나님을 찬양할 때 하나님의 은혜와 치료와 축복이 우리에게 다가온다고 말씀하고 있는 것입니다.

<결론>
“이스라엘의 하나님은 그의 백성에게 힘과 능력을 주시나니 하나님을 찬송할지어다”(시 68:35)
찬양은 누구나 할 수 있습니다. 그러나 우리들은 찬양보다는 원망과 불평을 말합니다. 그러니까 원망과 불평이 밖으로 나가서 더 자꾸 친구들을 부릅니다. 원망아 빨리 오너라. 불평아 빨리 오너라. 여기 우리 주인이 너를 원한다. 막 호수같이 많아져서 주인이 원망과 불평에 헤엄치게 만들자. 그러므로 앞으로 여러분 마음에 원망과 불평을 하고 불행이 다가오면 남 탓으로 돌리지 마세요. 여러분 탓입니다. 내가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 내가 감사와 찬양으로 심으면 행복으로 거두게 되는 것입니다. 하나님이 사람을 만들어 놓고 에덴동산을 다스리라고 했습니다. 우리의 삶을 다스리라고 말한 것입니다. 모든 짐승과 자연을 다스리라고 말한 것입니다. 비록 타락했어도 인생은 자기 삶은 다스릴 수 있습니다. 자기 마음의 생각을 통해서.. 더구나 예수 믿고 구원받은 사람은 여러분 마음을 통해서 여러분의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 굉장히 큰 파워가 여러분에게 있습니다. 성경에 뭐라고 말했습니까? 
  너희 마음에 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산 더러 명하여 저 바다에 던져라 해도 될 것이요 능치못할 일이 없을 것이다. 
그런데 겨자씨 만한 믿음을 우리가 사용하나요? 사용을 안하고서 산만 보고 원망합니다. 아이구 저 놈의 산, 저 산 같은 죄악, 저 산같은 원수, 저 산같은 가난, 아이구 몸서리야. 왜 하나님 저것을 없애지 않느냐. 하나님은 겨자씨 만한 믿음을 써라. 너 마음에 겨자씨 만한 믿음을 사용해서 축복아 다가오라. 평안아 다가오라! 그러면 축복과 평안이 와서 가난과 불평을 다 쫓아낼 것 아니냐. 성경에 주님께서 뭐라고 말했습니까? 네 믿음대로 될지어다. 여러분이 잘못되는 것은 안믿었기 때문에... 자기가 안 믿어 놓고 난 다음에 원망을 다른 사람에게 해서 무슨 소용 있습니까? 상당한 힘이 여러분에게 있습니다. 여러분의 운명과 환경을 엄청나게 여러분이 다스릴 수 있는 자격과 능력을 주었어요. 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그러니 몸이 전율될 것 같습니다. 그러므로 마음을 다스리십시오. 마음에 생기는 생각도 꿈도 믿음도 말도 여러분이 다스리는데 다 따라옵니다. 여러분이 마음을 다스리면 그 마음에 다스림을 받은 생각과 꿈과 믿음과 말이 밖으로 나가서 그대로 운명과 환경을 만들어 놓습니다.
  한편, 영국의 세계적인 작가 찰스 디킨슨(C. M. Dickinson) 은 미국을 방문하여 온 나라를 돌아다니며 강연을 한 적이 있었습니다. 마침 추수감사절을 지나면서 그는 이런 말을 했습니다. “추수감사절은 하루가 아니라 1년 365일 중에 364일 추수감사절을 지내야 한다. 365일 중 하루는 불평하는데 사용할지라도, 364일은 하나님께 감사하는데 사용해야 된다.” 불평은 하루쯤은 하더라도 그 이상은 하지 말라는 것입니다. 감사와 찬양은 누구나 할 수 있습니다. 그런데 우리는 찬양보다는 원망과 불평을 합니다. 감사와 찬양을 해도 감사와 찬양의 종들이 밖에 나가서 여러분들에게 그런 환경을 만들어 놓고 원망과 불평을 말해도 원망과 불평은 밖에 나가서 여러분에게 그런 환경을 만들어 놓는 것입니다. 감사와 찬양을 한다면 우리 삶은 놀라운 은혜와 복 가운데 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것입니다. 그러므로 기왕 말할 바에야 감사와 찬양을 하고 감사와 찬양의 종들을 내보내십시오. 너 가서 주인이 감사와 찬양을 원한다. 그런 환경을 만들어라. 무엇 때문에 그냥 하루를 똑같이 지내면서 원망과 불평을 내놓고 빨리 나가서 원망과 불평의 환경을 만들라고 명령할 이유가 어디 있는 것입니까? 여러분 새로워질 수 있습니다. 새로운 가정, 새로운 직장, 새로운 내일을 만들 수가 있습니다. 그 힘이 천리밖에 있는 것이 아니라 이미 하나님이 여러분 마음 속에 주신 것들입니다. 여러분은 엄청난 존재입니다. 소나 돼지와 같지 않습니다. 고깃덩어리만 가진 인생이 아닙니다. 하나님의 형상과 모양을 닮은 우리들이 생각하고 말하고 꿈꾸고 믿고 하는 것은 하나님의 창조적 능력을 나타내는 것입니다. 많은 일에 하나님은 우리에게 운명과 환경을 창조할 책임과 권리를 주셨습니다. 하나님 원망할 자격이 없습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까? 여러분에게 해결할 수 있는 힘을 하나님께서 주셨습니다. 그 능력을 여러분 가지고 있어요. 그러므로 매일매일 우리는 내 마음 속에 내일을 작정하십시다. 여러분 마음이 무엇에 비유하느냐. 게시판입니다. 그날 살아갈 생각을 마음에 적어 놓으면 그게 그날 게시판으로 여러분을 돕는 사자가 그 게시판에 기록한대로 가서 그대로 만들어 놓습니다. 게시판에 엉망으로 써놓고 난 다음 좋은 일을 기다리면 좋은 일이 오나요? 미래라는 시간이 와서 여러분 마음의 게시판을 어디 한번 보자. 뭐라고 적어 놓았냐. 아이구 죽으라고 적어 놓았네? 망하라고 적어 놓았네? 불행하다고 적어 놓았네? 게시판대로 해야지. 하나님이 적은 게시판이 아니고 여러분이 적은 것입니다. 기왕 적을 바에는 게시판에 행복을 적어 놓고 성공을 적어 놓고 기쁨을 적어 놓고 감사를 적어 놓으십시오. 그러면 여러분을 돕는 사자가 와서 아~ 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하라고 게시판에 적어 놓았네. 그대로 해야지. 여러분의 마음의 게시판이 여러분의 그날을 운명 짓는 것입니다. 안 믿는 사람들은 그것을 모르고 게시판에 엉망을 만들어 놓습니다. 믿는 사람들도 진리를 모르면 게시판을 비워 놓습니다. 게시판을 꽉 채워 놓으십시오. 내일만 아니라 내 일생의 목표를 게시판에 적어 놓고 바라보십시오. 그러면 그대로 이루어지는 것입니다. 야곱이 단풍나무, 신풍나무, 포도나무를 벗겨서 얼룩덜룩이를 만들어서 양과 염소가 물먹는 구유 앞에 세워놓고 얼룩덜룩이 새끼를 낳을 것이라고 바라보았는데 양과 염소와 새끼를 가지면 다 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 전부 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 왜, 야곱의 마음에 얼룩덜룩이를 낳는다고 바라보고 믿고 있었으니까. 우리 주인이 얼룩덜룩이가 되라고 한다. 전부 얼룩덜룩이가 되어라. 얼룩덜룩이 양을 낳았잖아요. 무엇을 바라보느냐. 그것이 이루어지는 것입니다. 85살에 별들을 바라보고 자식들이 별들처럼 많을 것이라고 마음에 생각하는 아브라함은 15년 후에 100살이 되어서 아들 이삭을 낳았습니다. 100살이 되어도 하나님은 기적을 일으키는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 여러분, 여러분 달라질 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있습니다. 왜, 죽고 사는 권세가 마음에 여러분 마음에 있기 때문에 그렇습니다. 내 마음에 있는 것도 아니고 여러분의 남편이나 아내의 마음에 있는 것도 아니고 여러분 자신의 마음 속에 그것이 있습니다. 지킬만한 것보다 여러분 마음을 지키십시오. 그리고 여러분 행복하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 감사와 찬양을 할 수 있도록 해주심을 감사합니다. 
우리가 마음에 감사와 찬양을 할 때 큰 변화가 우리 환경에 다가옴을 감사합니다.
감사와 찬양 속에 하나님이 계시고 하나님이 감사와 찬양을 통해서 감동하시고 
역사하시는 것을 우리는 알아보았습니다. 
여호사밧도 바울과 실라도 감사의 능력을 체험한 사람들입니다. 
아버지여, 우리 모두 다 감사하지 않는 환경에서 감사해야 감사가 만들어집니다.
모두 다 감사하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100502.txt ===

2010. 5. 2. 성찬?어린이 주일설교

응답받는 기도
“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)
 오늘 오후가 되었지만 우리에게 좋은 일이 일어날 수 있습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 마음의 게시판에 항상 긍정적인 메시지를 남겨 놓으십시오. 절대로 마음의 게시판에 부정적인 메시지를 적어 놓지 마십시오. 그렇게 하면 여러분이 항상 밝고 맑고 환한 미래를 기대할 수 있습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “응답받는 기도”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  미국의 대각성과 부흥 운동을 일으켰던 조나단 에드워즈(Jonathan Edwards)는 이런 말을 했습니다. “기도는 우리가 살면서 숨 쉬는 것처럼 믿음이 자연스럽게 표현되는 것이다.”라고 했습니다. 그러므로 믿음이 있는 사람은 자연적으로 기도하게 된다는 것입니다. 위대한 설교가였던 크리소스톰(John Chrysostom)은, “기도는 만복의 뿌리이자 근원이고 어머니입니다.”라는 말했습니다. 우리 성도들에게는 기도는 생명의 호흡입니다. 숨을 쉬지 않으면 육체가 죽습니다. 기도하지 않으면 영혼이 죽습니다. 기도는 여러 가지 형태가 있지만 오늘은 우리의 삶의 필요를 채워주시는 기도를 한번 알아 보고자 하는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 하나님께 기도하고 응답을 받을 수 있느냐는 것입니다. 꼭 응답이 필요하지 않는 기도도 많이 있지요. 감사하고 찬양하는 기도, 하나님께 영광 돌리는 기도, 뭐 중보의 기도 이런 여러 기도 있지만 오늘 제가 여러분과 알아보고 싶은 것은 내게 필요한 것 하나님께서 응답 하실 수 있는 기도를 해야 되겠다는 것입니다.

<본론>
1. 뜨거운 소원이 있어야만 한다
  첫째로, 내가 기도응답을 받으려면 응답을 받겠다는 뜨거운 마음에 소원이 있어야 되는 것입니다.
제일 중요한 것이 하나님께 응답 받아야 되겠다는 마음에 열정이 있어야 되는 것입니다. 마음에 열정이 없으면 아무것도 안돼요. 철야도 나가고, 기도원에도 올라가고, 새벽기도도 나가고 마음이 열정으로 꽉 들어차야 기도가 응답되는 것입니다. 마음에 열정이 있을 뿐 아니라 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다.
  마태복음 6장 7절에 “또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라”
정신없이 이말저말 하지 말고 목표를 두고 분명한 목표를 향해서 뜨겁게 기도하라.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 말했습니다.
실상이 뚜렷해야 되는 것입니다. 오늘 주님께서 말씀하신데 보면 누가복음 18장 3절에 “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”
내 원수에 대한 내 원한을 풀어 주소서. 아주 분명합니다. 막연하게 내 원한을 풀어주소서 하지 않습니다. 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서. 분명한 요구를 했던 것입니다.
  오스트리아 빈 대학의 보홀러(Philipp Bouhler) 박사는 역사적으로 위대한 인물 200명을 선정하여 이들의 삶을 연구 조사해 보았습니다. 그 결과 그들이 인생에서 성공하여 위대한 인물이 될 수 있었던 것은 단지 머리가 좋아서라 아니라 인생의 목표가 분명했다는 것입니다. 목표가 분명하니까 이분들이 인생에 성공했다는 것입니다. 목표가 분명하므로 그것을 이루기 위해 매일 매일 최선을 다했기 때문에 성공하여 위대한 인물이 될 수 있었던 것입니다. 삶의 목표가 분명해서 목표를 향해 좌로나 우로나 치우치지 않고 기도하며 나아갈 때 그 사람은 성공하는 인생을 이룰 수가 있습니다. 반드시 머리가 천재적으로 좋아서 성공하는 것은 아닙니다. 지그 지글러(Zig Zigler) 는「목표를 알면 성공이 보인다」는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “목표가 없는 사람은 방향키가 없는 배와 마찬가지다. 각자 표류하거나 그냥 멈추어 떠 있거나 절망과 패배와 낙담의 해변에 도착할 것이다.” 맞습니다. 우리가 기도에 응답 받기 위해서도 기도하는 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다. 이것저것 분별없이 기도해서는 안되는 것입니다. 뜨거운 소원을 가지고 믿음으로 기도할 때 분명한 목표가 응답이 되는 것입니다. 
  그리고 기도할 때 하나님의 뜻을 거역한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
나와 하나님 사이에 죄악의 담이 쌓여 있으면 기도해봤자 소용이 없습니다.
  야고보서 5장 16절에 “너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”
하나님의 역사하는 힘이 최고로 발휘하기 위해서는 하나님 앞에 우리가 하나님이 아시고 우리가 아는 죄를 회개해야 되는 것입니다. 감추인 죄 뿐 아니라 드러난 죄도 회개해서 하나님 앞에 죄를 씻어야 되는 것입니다. 예수님의 보혈은 우리 죄를 씻는 지우개입니다. 최근에 인류가 이 지구상에서 발명한 발명품 중에 가장 위대한 발명품이 뭐냐 여론조사를 했는데 가장 위대한 발명품이 뭐로 나온지 압니까? 지우개. 지우개가 인류가 지상에 태어나서 발명한 것 중에 제일 위대한 것이었다. 왜냐, 지우개가 있었기 때문에 실패한 것을 다 지워버리고 새로 인생을 출발할 수 있다. 지우개 없이 과거를 지울 수가 없었으면 인간은 발전하지 못했다는 것입니다. 예수님의 보혈이 있어서 우리의 인생을 정결하게 만들어 주시고 과거를 지워주시기 때문에 우리가 제기할 수 있지 그리스도의 보혈 없이는 우리 신앙은 견딜 수가 없습니다. 
나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피 밖에 없네.
  시편 51편 17절에 “하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다”
상하고 통회하는 마음을 가지고 나오면 주님께서 그 마음을 무시하지 아니하는 것입니다. 그러므로 먼저 자기가 어떠한 사람인줄 알아야 돼요. 무조건 하고 자기 고집만 부리지 말고 자기가 하나님 앞에 올바르게 선사람인지 아닌지 자기 진찰을 해야 되는 것입니다.
  고대의 위대한 철학자인 소크라테스(Socrates)의 최고의 가르침은 “너 자신을 알라”는 것이었습니다. 이것은 오늘날에도 모든 철학의 기본 아닙니까? 그런데, 예수님께서 이 땅에 오셔서 하신 최초의 선포는“회개하라”는 것입니다. 너 자신을 살펴보면 죄인이라는 것을 깨닫기 때문에 회개하라는 것입니다. 우리가 신앙생활을 할 때 제일 먼저 해야 할 것은 바로 “회개”입니다. 회개는 오늘날 영성으로 나아가기 위한 최우선 과제인 것입니다. 우리가 기도 생활을 통해 영적으로 더욱 성장하고 응답 받기 위해서는 먼저 하나님의 뜻을 거역한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
보통 우리가 불치의 병에 들어서 사형선고를 받았을 때 기도원에 가서 하는 것은 죄의 회개인 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 마음으로 지은 죄, 행동으로 지은 죄를 하나님 앞에 통회하고 자복하는 것입니다. 죄의 회개는 굉장히 중요합니다. 그리고 마음을 집중해서 기도해야 되는 것입니다.
“너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 예레미야 29장 13절에 말했습니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에도 이 과부가 불의한 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 하되 얼마 동안 못들은채 했습니다. 내가 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하는데 이 과부가 내게 고소한다고 들어줄 리가 있겠느냐. 안들어 줬습니다. 그러나 이 과부가 집중을 해서 오는 것입니다. 또 오고 또 오고 또 오고 또 오고. 이제 그만 오지 싶은데도 불구하고 계속 옵니다. 그래서 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라. 늘 와서 괴롭혔다. 그러면 우리 기도도 하나님 앞에 늘 나와서 계속해서 집중적으로 기도를 해야 되는 것입니다. 산만하게 하지 말고 집중적으로 기도를 하면 하나님이 응답하시는 것입니다.
  야고보서 5장 17절로 18절에 보면 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”고 말한 것입니다.
“엘리야가 갈멜 산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라”(왕상 18:42~43)고 했던 것입니다.
엘리야의 기도는 아주 집중적이고 맹렬한 기도였습니다. 머리를 다리 사이에 파묻고 있는 힘을 다해서 기도했습니다. 일곱 번째 그 사환이 와서 손바닥 만한 구름이 떴다고 하니까 큰 비가 올터이니까 아합왕 보고 빨리 마차를 준비해서 시내로 들어가라고 했습니다. 
  많은 환자들이 제게 안수기도 받으러 오는 것입니다. 50년 동안 수십 만 명을 안수기도 했을 것입니다. 그런데 대게 나을 사람들을 알 수 있습니다. 나을 사람 공통점이 있는데 그것이 뭐냐하면 “나는 더 이상 이 병으로 고생하지 않겠다. 이 병에서 반드시 해방되고 말겠다.” 하는 당연한 결의를 가지고 있습니다. 그냥 나아도 좋고 안 나아도 좋다고 와서 기도 받는 것이 아니라 “꼭 낫습니다. 나는 반드시 이 병을 극복하겠다. 그러므로 목사님이 기도해 줄 때 자기도 함께 믿고 반드시 이것을 극복한다.” 그 마음에 비장한 각오를 가지고 있을 때 반드시 그 병은 낫습니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.
더 이상 이 병에 짓밟히고 끌려가지 않겠다. 더 이상은 이런 인생은 살지 않겠다. 이런 마음에 결단을 한 사람들이 고침받는 것을 볼 때 우리가 기도할 때 크던 작던 마음에 결단이 있어야 되는 것입니다. 내 반드시 이 기도는 응답받아야 되겠다. 반드시 하나님께로부터 응답받겠다. 죽으면 죽으리라는 마음에 결단을 하고 뜨거운 소원이 있을 때 놀라운 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

2. 꿈을 품고 기도해야 한다
  둘째로, 우리가 마음속에 꿈을 품고 기도해야 되는 것입니다.
맹맹하게 하지 말고 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 기도하라는 것입니다. 내가 하나님 앞에 응답받기를 간절히 원하면 그것이 이루어진 것을 마음 속에 바라보고 기도하라는 것입니다. 비가 오기를 기도하면 기도할 때 비가 내리는 것을 마음 속에 그려보라는 것입니다. 마음에 그림 그리는 것이야 다 그릴 수 있잖아요 여러분. 내가 어떤 사람보고 마음에 꿈을 가지라고 하니까 “목사님 어떻게 꿈을 가집니까? 마음에 꿈을 가지라고 하니깐 눈에 별만 반짝반짝하고 아무것도 꿈을 꿀 수 없습니다.” 마음에 꿈을 가지라는 것은 마음에 그림을 그리라는 것입니다. 마음에 내가 새로운 집을 사고 싶으면 새로운 집을 마음에 그려라. 자동차를 사려고 하면 자동차를 마음에 그려라. 마음에 내 바라는 것을 그려놓고 그것을 바라보고 기도해야 되는 것입니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
바라봄의 법칙입니다. 바라보라. 아직까지 내 손에 안 들어왔지만 미리 없는 것을 있는 것같이 바라보라. 그러면 네가 바라보는 그것을 너와 네 자손에게 주리라.
  창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”
별들을 바라보라. 하늘을 쳐다보고 별을 바라보고 별을 헤아려라. 네 자손이 별들처럼 많을 것이다. 바라봄의 법칙인 것입니다.
  로마서 4장 17절로 18절에 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”
따라 말씀하십시오. 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님!
없는 것을 어떻게 있는 것으로 부릅니까? 마음에 없는 것을 있는 것으로 그림을 그리는 것입니다. 요사이는 뭐 카메라도 우리 전화가지고도 핸드폰 가지고도 카메라를 찍지 않습니까? 여러분 마음 속에 카메라를 찍으라는 것입니다. 그래서 바라보고 기도하면 기도가 굉장히 힘이 있는 것입니다. 그리고 예수님께서는 항상 기도하고 낙심치 말아야 할 것을 말씀하는데 낙심하면 안돼요. 그러나 낙심을 해요. 사실은 기도할 때 낙심 안 되는 것은 아닙니다. 저도 낙심을 여러 번 했습니다. 다 때려치워버리고 싶고 하나님께 버림받은 것 같고 모든 것이 실패인 것 같고 좌절과 절망이 다가올 때가 많이 있어요. 그런데 그 고비를 넘어야 되는 것입니다. 기도 한참 하다가 낙심이 되고 지쳐버릴 때 그 고비를 넘으면 하나님께 응답되는 것인데 마귀가 끝까지 여러분을 막고 있는 것은 그 고비를 넘지 못하게 하려고 그렇게 하는 것입니다. 여러분이 기도하자 즉시로 기도는 하늘에 상달되는 것입니다. 그러나 마귀가 여러분하고 씨름하는 것입니다. 여러분 막습니다. 다니엘은 기도할 때 마귀가 21일 동안 막았습니다. 21일 만에 하나님이 사자를 보내어서 응답을 주시면서 “네가 기도하는 첫날 응답이 올라왔지만 20일 동안 공중에 권세잡은 마귀가 나를 막았다. 그러나 군장 미카엘이 와서 도와주므로 마귀의 진을 뚫고 응답을 가져왔다.”고 말한 것입니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라”
밤낮 부르짖는 원한을 풀어준다. 우리가 마음에 한을 품고 밤도 낮도 없이 하나님께 부르짖어 기도하면 그 기도가 응답되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
믿음으로 끝까지 살고 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 이제 세월이 오래 흘러가면 경험이 생깁니다. 물러가봤자 별 볼 일없다는 것이 경험으로 알기 때문에 기왕 시작한 김에 끝까지 가겠다. 그래서 끝까지 기도하게 되는 것입니다. 
  옛날에 태평양을 횡단하던 배가 파선되어 20일 이상 뗏목을 타고 표류하다가 극적으로 구조된 사람이 있었습니다. 바로 리건 베이커(R. Barker)라는 선장과 젊은 두 선원이었는데 그들은 뗏목을 타고 20일 동안 바다에 떠돌아 다녔습니다. 낮에는 작열하는 태양으로 온몸이 타들어갔고, 밤에는 얼어 죽을 듯한데 상어의 공격을 받았습니다. 무시무시한 절대 절망의 상황에 한없는 고독에서 바다 한 가운데 23일을 표류했습니다. 그러니 세 사람이 뗏목을 타고 23일을 망망한 대양에서 떠돌아 다녔으니 얼마나 엄청난 고통스러운 것입니까? 그런데 그러는 동안에 선장은 늘 성경 두 구절을 외우며 기도했습니다. 
  시편 23편의 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 그 다음에는 마태복음 6장 31절로 34절을 암송했습니다. 이렇게 성경 두 구절을 암송하면서 그는 하나님께 매달렸습니다. 그러다가 23일 만에 구조 되었을 때, 신문기자들이 물었습니다. “어떻게 인간의 한계를 뛰어넘어 23일 동안 바다에서 살아남을 수 있었습니까?” 선장은 말하기를 “나는 선한 목자 되신 하나님께서 그의 말씀대로 나를 잔잔한 물가로 인도하실 것을 의심하지 않았습니다. 그 약속의 말씀을 붙들고 기도했기 때문에 염려하지 않고 하루하루 이겨나갈 수 있었고 결국에는 역경을 극복하고 살아날 수가 있었습니다.” 하나님의 말씀에 의지하고 기도하는 것이 얼마나 힘이 있습니까? 튼튼한 빽에 의지하고 기도하는 것입니다. 사방을 둘러보아도 잡히는 것 없는 깜깜한 밤일지라도 말씀에 의지하여 낙심치 않고 기도할 때 이처럼 놀라운 일이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 늘 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 나는 목사들에게 늘 말합니다. “교회를 개척하고 지어야 될텐데 빈손들고 어떻게 하느냐? 그러나 내가 장차짓고 싶은 교회를 마음 속에 확실히 그려가지고 있어라. 청사진을 마음속에 확실히 가지고 항상 그를 바라보고 집중적으로 기도하라. 아침도 점심도 저녁때도 네가 짓고 싶은 그 교회의 청사진을 바라보고 집중적으로 기도하라. 그리고 감사하라. 반드시 그 길로 하나님이 이끌어 주신다.” 바라봄의 법칙인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에서 무엇을 집중적으로 바라보는가 굉장히 중요합니다. 나쁜 것을 집중적으로 바라보면 나쁜 것이 다가오는 것입니다. 좋은 것을 집중적으로 바라보면 좋은 것이 다가오는 것입니다. 바라봄의 법칙은 굉장한 힘이 있습니다. 그 목적을 여러분에게 끌고 오던지 여러분이 그리 끌려가든지 둘 중에 하나입니다. 그러므로 성경에는 바라봄의 법칙을 사용한 하나님의 백성들이 많이 있습니다.

3. 믿음으로 기도해야 한다
  셋째로, 믿음으로 기도해야 합니다.
기도할 때 부정적인 생각을 버리고 믿음으로 기도해야 되는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
성경은 이렇게 어마어마하게 의심하지 말고 기도하라고 하는데 실제로 우리가 기도하려고 꿇어 앉으면 의심이 제일 먼저 다가오는 것입니다. 정말 이루어질까? 정말 응답될까? 그러므로 제일 먼저 싸워야 될 것은 의심의 마귀입니다. 이 의심을 가져오는 사탄아 물러가라! 너 의심 마귀는 떠나가라! 물러가라! 저도 요사이 기도하면 먼저 의심 마귀부터 쫓아냅니다. 내 마음에 의심을 가져오는 원수 마귀는 물러가라! 떠나가라! 성령이여 내 마음을 도와주셔서 의심하지 않고 기도하게 해 주시옵소서. 
  저가 여러번 이야기했지만 제가 늘 그 연세대 학생이 기억이 나거든요. 서대문에서 금요기도시간에 병자위해 기도했는데 그분 위궤양으로 고생하는데 기도를 받고 난 다음에 벌떡 일어나더니만 “목사님, 예수 이름으로 내가 나았습니다. 아이고 안 믿어지네.” 왜 그 사람 모습이 몇 십년이 지나도 안잊어버리는지 모르겠어요. 얼마나 낫기를 원해서 간절히 기도하고 목사님, 위궤양이 나았습니다 하다 곧장 아이고 안믿어지네. 탄식을 합니다. 그런데 결과에 그 사람이 위궤양이 나아서 신학교에 들어가서 목사 되었습니다. 그러므로 부정적인 생각이 들어오거들랑 반드시 온다는 것을 아십시오. 으레이 와서 마귀는 와서 부정적인 생각을 던지는데 그것을 받아들이면 안됩니다. 쫓아내야 되는 것입니다. 그리고 말씀위에 서서 기도해야 되는 것입니다.
  1979년 11월 4일에 이란에 있는 미국대사관의 외교관과 미국 민간인 63명이 1981년 1월 20일까지  444일간 억류 구금된 인질 사태가 있었습니다. 당시 미국 행정부는 이들을 구출하기 위하여 미육군 특공대를 파견했지만 특공대가 다 몰살당하고 구하지 못했습니다. 그 후 레이건 대통령이 집권하여 이란과 협상해서 해방을 시켰는데 당시 억류되었던 쿠브(Kathryn Koob)양은 이런 간증을 했습니다. “처음 5개월 동안은 지옥과 같은 생활을 했습니다. 그러나 그 후 기도하며 내 마음은 이상할 정도로 안정되었습니다. 저는 어릴 때부터 어머니가 늘 하시던 말씀을 떠올렸습니다. ‘두 손을 모으고 기도하는 것을 잊지 말아라. 네가 하나님 편에 서 있으면 하나님은 어떤 경우에도 너를 도와주실 것이다.’ 5개월 후 저는 스위흐트 (Ann Swift)양과 함께 있도록 허락되었는데, 우리는 함께 기도하고 신앙에 대해 이야기했습니다. 이러한 감옥 생활은 제게 더 이상 지옥이 아니라, 믿음을 더욱 크게 하여 저의 일생을 바꾸어 놓는 성장의 천국이 된 것입니다.” 똑같은 감옥인데 처음 5개월 동안은 생지옥이었다가 그 다음 신앙생활 속에 깊이 들어가니까 천국으로 변했다. 똑같은 곳이 지옥이 되기도 하고 천국이 되기도 하는 것입니다.
  늘 긍정적인 생각을 가지고 믿음으로 끝까지 기도할 때 응답은 반드시 다가오는 것입니다. 기도할 때 과연 응답이 오겠는가 그렇게 생각하면 안됩니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님인 것입니다. 성경에 엘리사의 예언을 듣고 왕의 신하가 “하나님이 하늘의 창을 낸들 그런 일이 일어나려고?” 왜 이스라엘이 적군에게 포위 당해서 굶주려 죽게 되었을 때 그때 엘리사가 말하기를 “네가 눈으로 그것을 보기는 보지만 먹지는 못하리라. 내일 이맘때면 밀가루와 보리가 천지에 가득할 것이다.”고 그렇게 예언했거든요. 그때에 기적을 믿지 않는 총리 대신을 보고 엘리사가 하는 말은 “네가 눈으로 보아도 먹지는 못하리라” 그 총리 대신이 물은 질문은 “하나님이 기적을 낸들 어떤 그런 일이 있을 수 있느냐?”여러분 하나님은 기적을 행하시는 것입니다. 기적이 없는 하나님은 하나님이 아니십니다. 나와 똑같을 바에야 뭔 하나님이 됩니까? 하나님은 기적을 행하시지요. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
엄청난 약속 아닙니까? 아에 믿음으로 기도하고 난 다음에는 받은 줄로 베짱있게 믿으라는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으라는 것입니다. 기적이 일어난다고 생각하면서 기도해야 되는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님께서는 벌써 기도응답을 예비해 놓고 계신 것입니다.
  히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
우리 하나님과 믿는 성도들과의 관계는 믿음이 그 연결 줄인 것입니다. 믿음을 통하지 않고는 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 
  우리 한국 속담에 “계란으로 바위를 친다”는 말이 있지 않습니까? 이 말은 절망적인 상황에 처한 일을 보고 도저히 이 일은 성공 못한다. 계란으로 바위를 치는 것과 같다. 그런데 얼마 전에 텔레비 인터뷰를 하는 사람이 내게 와서 카메라를 대놓고 믿음이 뭡니까? 간단히 말하십시오. 복잡하게 말하면 우리 시청자들이 모르니까 간단히 말해 주십시오. 그래서 제가 “계란으로 바위를 치면 어떻게 됩니까?” “계란이 깨지지요.” “천만에요. 바위가 깨져요.” “어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까?” “그게 믿음입니다. 이성적으로 생각하고 과학적으로 생각하면 계란으로 바위를 치면 계란이 깨진다는 것은 이성적이고 과학적이고 경험적인 것입니다. 그러나 계란으로 바위를 치면 바위가 깨지는 것은 기적입니다. 믿음이란 기적을 믿는 것입니다.” 그러니까 그 텔레비 아나운서가 고개를 갸우뚱 갸우뚱하면서.. 신앙인들이 세상 사람들과 사물을 볼 때 다른 것이 이런 차원이 다릅니다. 세상 사람들은 이성적이 아니면 안믿지만 우리는 하나님이 약속한 말씀이면 무슨 말씀이든지 믿습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라. 그리스도의 말씀이 주어졌으면 그 말씀에 따라서 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 하시는 하나님을 우리는 믿고 믿음으로 나가는 것입니다.

4. 감사하며 기도해야 한다
  넷째로, 우리가 기도할 때 감사를 넘치게 하며 기도해야 되는 것입니다.
기도할 때 많이 감사해야 돼요. 하나님께는 감사를 드려야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 감사가 하나님을 영화롭게 하거든요.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
하나님이 우리에게 기도응답을 해주시고 은혜를 주어도 감사하다는 말도 분명히 안하면 하나님 후회하십니다. 응답 안할 걸 해주었구나. 그러므로 하나님께 감사를 많이 해야 돼요. 그러면 하나님이 응답해 주신 것을 기쁘게 생각하는 것입니다.
  “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:13~14)고 말한 것입니다.
감사가 하나님을 기쁘시게 해요.
  시편 69편 30절로 31절에 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”
황소를 잡아다가 하나님께 제사를 드리는 것보다 더 하나님이 기뻐하는 것이 우리의 감사라고 말하니 우리 감사를 꼭해야 될 것입니다.
  교회의 역사 속에서 하나님께서는 여러가지 사람들을 사용했습니다. 60년 동안 새벽 네 시에 일어나고 전 세계를 돌아다니며 천 편이 넘는 설교를 하면서 90세까지 살았던 존 웨슬리(John Wesley)를 사용하셨는가 하면, 한 편의 설교를 한 후에 한 사발의 피를 토하곤 하던 데이비드 브레이너드(David Brainerd)와 같이 연약한 사람도 하나님이 사용 하셨습니다. 19세에 예일 대학의 교수가 된 조나단 에드워즈(Jonathan Edwards)와 같은 천재를 사용하셨는가 하면, 드와이트 무디(Dwight Moody)와 같이 무학자를 들어 위대한 복음 사역의 꽃을 피우게도 한 것입니다. 그러나 이들에게는 공통점이 있었습니다. 아주 신령한 사람, 그렇지 못한 사람, 천재와 같은 사람, 무식한 사람, 여러가지 종류의 사람을 사용했지만 한 가지는 꼭 공통점이 있었습니다. 그것은 그 모두가 다 하나님 앞에 “기도의 사람”이었던 것입니다. 기도하지 않고는 하나님이 결코 사용하지 않는다는 것입니다. 하루에 세 시간씩 기도하며 바쁠 때는 더 많이 기도한다는 마틴 루터를 쓰셔서 독일과 유럽의 교회를 깨어나게 해주셨습니다. 일주일에 하루를 오직 기도에만 바쳤던 아도니람 저드슨(Adoniram Judson)은 불교에 잠들어 있던 절망이 땅인 버마에 그리스도의 복음을 물결치게 하였던 것입니다.
하나님께서는 우리의 외모를 보지 않으십니다. 하나님을 향한 우리의 믿음과 낙심치 않고 끝까지 기도하는 우리 마음의 중심을 살펴보시는 것입니다. 우리가 이렇게 기도하며 감사할 때, 응답과 함께 세계를 변화시키는 놀라운 역사가 일어나게 되실 것입니다.
목사님이 기도를 많이 하고 설교를 하시면 교인들이 마음에 감동이 오고 은혜가 다가오는 것입니다. 그 목사님이 어줍잖은 설교를 해도 마음에 감동이 오고 눈물이 나고 은혜가 되는 것입니다. 기도를 많이 하지 않고 열심히 공부해서 멋진 설교를 하면 “야~ 그 목사님 말 잘한다. 야~ 대단한 분이다.” 그렇게 생각하지 감동은 하나도 안하고 눈물은 한 방울도 안 흐르고 하나님께 찬양도 나오지 않습니다. 기도가 하나님의 은혜를 갖고 오는 수단이 되는 것입니다.

<결론>
  영국 캠브리지 대학의 루이스(Clive Staples Lewis) 교수는 이런 말을 했습니다. 
“하늘을 바라보는 사람은 땅을 덤으로 얻게 된다.” 
하늘을 쳐다보고 사는 사람은 땅은 붙어서 온다는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 항상 기도하고 하나님의 은혜를 의지하고 살아야 합니다. 그럴 때 모든 고통은 사라지고 이 땅에서 평안과 기쁨과 행복 가운데 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.
모든 사람이 기도할 수는 있지 않습니까? 항상 기도하고 하나님의 은혜를 의지하고 살 때 평안과 기쁨과 행복이 다가오지 기도하지 않을 때 하나님과 관계가 없으니까 은혜와 능력이 있을 턱이 없습니다. 기도만이 하나님과 우리의 관계를 열어서 하나님을 우리가 사랑하게 되고 하나님이 우리를 건져주고 우리를 높여 주시고 응답해 주시고 위로해 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 하나님 우리 아버지, 우리 기도할 수 있도록 해주신 것을 감사합니다.
항상 성령으로 도와주셔서 낙심하지 말고 믿음으로 기도를 통해서 문제를 해결하고 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100509.txt ===

2010. 5. 9. 어버이 주일설교

내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라
“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”(고후 12:7~10)

할렐루야~ 옆예 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”하는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자하는 것입니다.
이스라엘의 사사 시대 이야기입니다. 이스라엘이 이방신을 섬기고 타락했으므로 하나님께서 그 백성들을 미디안의 손에 넘겨서 7년 동안 종살이하게 만들었습니다. 그 후 하나님의 사자가 기드온이 적들에게 들키지 않으려고 밀을 포도주 틀에서 몰래 타작하고 있는데 하나님의 사자가 그에게 나타나 “큰 용사여 야훼께서 너와 함께 계시도다”라고 말했습니다. 기도온은 이 말을 듣자 깜짝 놀랬습니다. 왜냐하면 자기 처지를 잘알고 있기 때문에 그 천사가 하는 말은 자기 처지보다 틀린 말입니다.
  사사기 6장 15절에 보면 “그러나 기드온이 그에게 대답하되 오 주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까 보소서 나의 집은 므낫세 중에 극히 약하고 나는 내 아버지 집에서 가장 작은 자니이다 하니”
자기의 약함을 고백했습니다. 그 후에 또다시 미디안과 아말렉의 공격을 받았습니다. 그들은 들에 내린 메뚜기 떼와 같이 온 천지에 가득했습니다. 기드온이 나팔을 부니까 이스라엘 백성 가운데서도 청장년 3만 2천명이 모여왔습니다. 그런데 하나님이 기드온을 보고 하신 말씀이 “수가 너무 많다. 전쟁을 해서 내가 이기게 만들어 주면 너희들 힘으로 이겼다고 할 것 아니겠는가? 그러니 이 사람들 중에 겁이나서 떨리는 사람은 다 집으로 돌아가라고 하라.” 적들은 새카맣게 들판을 덮고 있는데 3만 2천명이 많다고 하니 큰일 아닙니까? 겁나는 사람은 집에 돌아가라! 그러니까 3만 2천명 중에 2만 2천명이 집으로 돌아갔습니다. 겁쟁이들이 많아요. 오늘날 이 세상에 제일 무서운 원수가 두려움입니다. 암전문 의사가 나에게 말하기를 암환자가 암보다 더 무서운 것은 마음에 암에 대한 두려움이라는 것입니다. 겁을 집어먹지 아니하면 무엇이든지 이겨요. 3만 2천명 중에 2만 2천명이 겁을 먹고 돌아가고 만명만 남았습니다. 그러니까 하나님이 “기드온아 이 만명도 너무 많다.” “아이구 하나님 만명 가지고서 어떻게 싸우라는 것입니까?” “만명을 시냇가로 데려가서 물을 마시게 하라.” 그래서 만명을 데리고 시냇가에 가서 물을 마시니까 많은 사람들은 꿇어 앉아가지고서 머리를 물에 박고서 물을 마시는데 그 중에 어떤 사람들은 개처럼 꿇어 앉아서 손으로 후루룩 핥아 먹는 사람도 있습니다. 그러니까 하나님이 “물마시기 위해서 무릎을 꿇고 머리를 물에 박고 물 마시는 사람은 다 집으로 돌아가라. 개처럼 물을 핥는 사람만 남아 있어라.” 그러니까 무려 9천 7백명이 집으로 돌아가 버리고 3백명만 남았습니다. 이제는 진짜로 하나님이 역사하지 아니하면 싸움에 이길 수가 없습니다. 하나님께서는 오늘날도 두려워 떠는 사람은 사용하지 않습니다. 무슨 일에도 여러분 자신이 없고 두렵고 떨리면 손 안데는 것이 좋습니다. 벌써 정신적으로 적에게 진 것입니다. 또 무슨 일을 하든지 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내 욕심은 요구는 뒤에 채우는 마음, 꿇어 앉아서 물을 마시는 것이 아니라 쪼그리고 앉아서 물을 손에 들고 핥으면서 하나님을 바라보고 있는 사람, 언제 무슨 명령이 떨어져도 즉시 행할 준비가 된 사람을 하나님이 사용하시는 것입니다. 하나님이 무슨 말을 하는지 그것은 뒷전에 두고 내 마시고 싶은 것 다하고 나 하고 싶은 것 다하고 난 다음에 하면 될 일이다. 그 사람은 내 마음대로 가라. 하나님 사용하지 않습니다.

<본론>
1. 바울의 세 번 간구와 거부당함
  역사상 예수님의 제자 중에 가장 위대한 제자가 바울입니다. 그러나 바울은 교만해질 소지를 많이 가지고 있습니다. 우선 가문으로 보면 가문이 엄청나게 좋아요. 팔일 만에 할례를 받은 자로서 이스라엘의 족속이요 베냐민 지파의 사람이요 히브리인 중의 히브리인이요, 율법으로는 바리새인이요 흠이 없는 사람이었습니다. 또한 당시 모든 백성에게 존경을 받는 가말리엘 제자이며 율법이 흠이 없고 이처럼 그는 훌륭한 가문과 철학과 문학과 뜨거운 신앙을 가진 위대한 인물이었습니다. 장래가 총망되는 유대인이었습니다. 게다가 예수님을 믿고 난 다음에도 하나님의 계시를 엄청나게 받았습니다. 그러므로 하나님은, 바울이 자만하지 않게 하려고 그에게 가시를 주셔서 극렬하게 꺾으셨습니다. 성경은 말하기를 사탄의 사자가 자기를 습격해 와서 바울이 너무 고통스러워서 세 번 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 하니까 세 번째 하나님 말씀하기를 “내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라” 그렇게 응답했습니다. 네가 사탄의 공격을 받아서 약하지만은 네가 약할 때 내 은혜가 더 강하다. 지금 상태로써 만족하게 여기라는 것입니다. 그 바울이 자기 몸의 치료를 위해서 세 번 기도해서 하나님 거절 당했습니다. 바울이라는 위대한 종이 하나님께 기도하면 언제나 응답받는 사람이 자기 병에 대해서는 응답을 받지 못했습니다. 왜 하나님이 사탄의 사자를 주어서 바울을 밤낮 치게 만들었냐하면 자만하거나 교만하지 않도록 하기 위해서 그런 것입니다. 몹시 고통스럽고 괴로운데 무슨 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 들본 듯이 날 좀 보소. 그렇게 할 수 있는 정신적인 여유가 없습니다. 내가 고통스러워 견딜 수가 없는데 고린도후서 12장 7절로 8절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니” 하나님이 내 은혜가 내게 족하다고 대답을 했습니다.
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
좀 성공한 사람이 넘어지는 가장 큰 이유는 교만입니다. 교만보다 두려운 것이 없습니다. 고난당한 자는 기도할 것이요, 고난 당할 때 더 기도하고 깨어지는 것입니다. 

2. 하나님의 은혜에 더욱 의지하기 위하여
  고난은 더욱더 하나님의 은혜에 의지하기 위하여 오는 것입니다. 고난 당하는 것은 더 기도해라! 더 하나님을 의지해라! 지금도 기도했지만 더 기도해라! 더 의지하라!
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요”
  고린도후서 1장 9절에 “이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라”고 했습니다.
  존 번연(John Bunyan)은 “시험과 고난은 우리가 하나님을 찾게 한다.”고 말했습니다. 시험과 고난이 다가오면 우리가 하나님을 찾아요. 마틴 루터는 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다.”라고 말한 것입니다. 시련 없을 때가 가장 무서운 시련이에요. 시련이 있을 때에는 늘 하나님을 찾고 깨어지는데 시련이 없으면 하나님을 잊어버릴 위험이 있다는 것입니다. 열 가지 시련보다 시련 없는 삶이 더 위험한 것은 평안하다 평안하다 할 때 하나님을 잊어버리기가 쉽기 때문인 것입니다. 
  C. S 루이스(Clive Staples Lewis)는 이렇게 말했습니다. “왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기이다.” 고난은 우리에게 정신을 번쩍 차리고 정신 차려라! 하나님 확성기입니다. 우리의 연약과 고난 때문에 우리는 더욱 기도하고 더욱 하나님의 은혜를 의지하려고 해야 됩니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 더욱 부르짖어 기도하여 하나님의 은혜 안에 머물도록 우리에게 고난의 가시를 주는 것입니다. 우리가 저버리고 나가지 못하게 하기 위해서... 삶에 힘을 얻는 스위치를 내게서 뽑아서 예수님께만 꼽도록 하는 것입니다. 고난 당하기 전에는 삶의 스위치를 내게 꼽아 놓아요. 그러나 고난 당하면 내가 고난을 견딜 수 있는 힘이 없기 때문에 이 스위치를 뽑아 가지고서 예수님께 스위치를 꼽아야 되는 것입니다. 나는 볼트지가 너무 약해요. 예수님이라는 강한 볼트지에 스위치를 꼽아서 큰 에너지를 얻어야 되는 것입니다.
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
하나님만이 나의 진정한 도움이 되시는 것입니다. “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일”하십니다(히 13:8) 옛날에 그리스도께서 인생 가운데 오셔서 인간을 도우신 주님은 지금도 똑같이 우리를 도와주시기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
얼마나 좋은 것을 깨달았습니까? 내가 나된 것은 바울선생은 굉장한 사도입니다. 대신학자요, 대사도요, 하나님의 권능있는 종입니다. 그러나 바울은 말하기를 내가 나된 것은 내가 잘나서 된 것이 아니라 내 속에 들어온 하나님의 은혜가 나를 이렇게 만들었다. 하나님의 은혜가 이렇게 만들었다. 나는 아무것도 아니다. 나는 이렇게 될 수 없다. 내 속에 들어온 하나님의 은혜가 그렇게 만들었다. 그것을 어떻게 깨달았느냐. 고난을 당해서 괴로움 속에서 자기의 무능력을 깨닫고 하나님의 은혜만이 자기를 지금까지 일으켜 세워줄 수 있다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 여러분도 여러분 된 것은 하나님의 은혜가 들어와서 여러분을 만든 것입니다. 여러분이 잘나서 여러분된 것 아닙니다.
  저는 요사이 가만히 혼자 앉아서 지나간 50년 과거의 삶을 반추해 볼때가 많습니다. 폐병을 앓아 죽다가 나았지만, 몸이 늘 약한 것이 깨운하게 건강을 느끼지 못했습니다. 그래서 저는 가끔 이렇게 기도합니다. “하나님 몸을 건강하게 해달라고 50년이 넘도록 기도해도 왜 아직도 건강하게 안해주십니까?” 그러면 하나님이 응답하기를 “내가 안 해준 것이 무엇이냐? 네가 밥을 못먹냐, 잠을 안자냐, 목회에서 설교를 못하냐, 오대양 육대주를 비행기를 타고 100번 이상 돌지 않느냐? 할 짓 다 하면서 무슨 잔소리냐?” 할말이 없어요. “물론 네가 고난 당하고 몸이 약하고 괴로운 것은 사실이다. 그래도 그렇다고 해서 네가 보통 사람보다 못한게 뭐냐. 보통 사람보다 10배, 20배 더 많은 일을 하고도 살아 있지 않느냐.” 그러니 제가 무슨말 합니까? “아버지, 내가 일하고 산 것은 내가 아니라 내 안에 있는 하나님의 은혜입니다. 하나님이 은혜 주셔서 그 은혜를 의지해서 지금까지 살아왔습니다.”고 말을 하는 것입니다. 제가 건강했다면 아마 오늘날 목회를 안하고 다른 직업을 택했을 것입니다. 그러나 몸이 허약하고 아프니까 기도하게 돼요. 밤에 자다가 일어나서도 기도하고 아침 새벽에도 일찍이 기도하고 간절히 하나님을 찾는 것은 몸이 아프니까요. 기도하다보니까 성령 충만하게 되고 성령충만하니까 하나님의 소명을 더 느끼게 된 것입니다. 결국 목사가 되어서 전국을 다니며 세계를 다니며 말씀을 증거할 때 늘 기도하며 하나님을 의지할 수 밖에 없습니다. 하나님 앞에 기도하고 하나님을 의지하지 아니하면 곧 죽을 것 같으니까. 내 처지에 안 있어 본 사람은 내 말이 무슨 말인지 모를겁니다. 과부가 과부 사정안다고 내 인생은 나 같은 체험을 한 사람만 압니다. 나는 몹시 고통스러워 괴로운데 다른사람 보기에는 조금도 그렇지 않아요. 건강해보여요. 내가 고통스럽고 괴롭다면 꾀병 노는 것 같아요. 이처럼 우리 각자에게 주어진 아픈 가시와 연약함으로 우리는 더욱 하나님께 기도하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 예수님만 의지하게 만들어 줍니다. 나의 힘과 능으로 안되니까 예수님만 의지한다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든시 성하든지 쇠하든지 주님만 의지합니다. 그것 제가 지은 말입니다. 하나님, 살든지 죽든지 흥하든지 망하든시 성하든지 쇠하든지 주님만 의지합니다. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 수없이 죽을 것 같음에도 불구하고 안 죽은게 참 희안해요. 저는 죽는 훈련을 굉장히 많이 했습니다. 꼭 죽을 것 같아요. 그만큼 죽음이 가까이 옵니다. 한국 땅에서 그것을 당할 때는 괜찮은데 해외 선교 나가서 호텔에서 혼자서 죽어가는데 감당하지 못해요. 꼭 죽을 것 같은데 그래도 자고나면 거뜬하고 안죽고 또 살아 있어요. 그래서 제가 하나 깨달아 안것은 죽고 사는 것이 하나님의 손에 있어요. 하나님이 아직 죽지 말라고 하면 안죽어요. 그러나 하나님이 빨리 오너라! 그러면 빨리 가게 돼요. 요사이도 그래요. 제가 하나님께 늘 기도하기를 ‘하나님 나 갈때쯤 되면 말씀을 해 주세요. 내 마음의 준비가 다 되어 있으니까.’ 그러면 하나님이 ‘한동안 안올터이니까 열심히 나의 사업을 하도록 해라!’ 그래서 제가 확신하는 것은 한동안은 이 강단에 서서 설교할 것 같아요. 여러분 하나님은 예수 믿는 사람이 기도 안할까 굉장히 걱정을 합니다. 기도는 영적인 호흡이기 때문에 기도를 안하면 영혼이 죽어버리거든요. 세속에 끌려가 버립니다. 기도 안하는 사람에게 기도를 시키는 유일한 길은 고통을 주는 것입니다. 괴로움이 다가오는 것입니다. 그것이 마음의 괴로움이든 육체의 괴로움이든 생활의 괴로움이든 괴로움 당하면 기도 안할 사람 아무도 없어요. 고통스러운데 기도 안 할 사람 누가 있습니까? 그러므로 여러 가지 고통이 다가오면 기도하라는 하나님의 묵시인줄 알아야 되는 것입니다. 그래야 그리스도의 능력이 머물러 있지요. 기도를 해야 주님의 능력이 머물러 있을 수가 있습니다.
  고린도후서 12장 9절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”
의지해야 주님이 능력을 주시지 의지 안하는데 어떻게 능력을 줍니까? 의지하세 의지하세 곧 의지하세 구하겠네 구하겠네 또 구하시네. 우리가 의지할 때 하나님 능력을 주신다. 내가 자신만만하고 하나님 의지 안해도 내가 할 수 있다고 생각하는 사람에게는 능력을 안주시는 것입니다. 그러면 하나님을 의지하는 사람 자기가 약하다고 느껴야 하나님을 의지하지요. 그러므로 하나님이 그를 약하게 만들어서 자기 무능력을 알고 하나님께 의지하도록 만들어 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 통해서 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 터를 굳게 만들어 주시는 것입니다.
  미국의 정신과 전문의인 에릭 린드맨(Erick Lindman)박사는 고난 당한 사람들을 대상으로 설문 조사를 했습니다. 그 결과 고난 당한 사람들의 85%는 자신의 고난이 결국 축복이 되었다고 대답했습니다. 그 이유를 이렇게 설명했습니다. 첫째, 고난 때문에 나쁜 습관을 고칠 수 있었고, 담배 자꾸 피는 사람 아무리 피지 말라고 해도 피는데 암이 걸리면 끊어 버립니다. 고난을 통해서 나쁜 습관을 버리는 것입니다. 둘째, 고난으로 가정과 신앙, 사랑을 회복했다. 고난당하기 전에 가정을 등한이 하고 허랑방탕하던 사람이 고난 당하고 매를 맞으니까 정신이 번쩍 들어서 회개하고 가정으로 돌아오고 정신을 차린다. 셋째, 고난을 극복하기 위해 노력한 결과 인생이 새로워졌고 원망과 불평을 하던 삶이 감사하는 삶으로 바뀌게 되었다. 고난스러우니까 고난을 피하기 위해서 회개하고 자복하고 새로운 사람이 되고 노력해서 행복을 발견하고 감사를 발견하게 되었다는 것입니다. 
  독일의 시인 괴테(Johann Wolfgang von Goethe)는 이렇게 말했습니다. 한번 따라 말씀하세요. “고난이 남기고 간 뒤를 보라. 그 고난의 발자국들이 지나간 자리가 기쁨으로 가득 차고 넘치게 된다.” 참 놀라운 말 아닙니까? 지나간 옛날을 돌아볼 때 고난의 발자국이 기쁨으로 충만하게 되어 있다. 고난 받은 것이 유익이라. 고난 받기 전에는 잘못되었더니 고난 받고난 이후에는 잘되었다. 우리의 연약함과 고난은 우리 삶의 방향을 바꾸어 터닝 포인트가 될 수 있습니다. 여러분의 일생에 큰 변화 받는 시점이 언제냐, 다 그렇지는 않지만 대개가 고난이 다가왔을 때 우리 인생에 터닝 포인트가 오는 것입니다. 우리 인생이 들어서는 것입니다. 번데기가 고치를 뚫고 나와야 비로소 아름다운 나비가 되는 것과 같습니다. 고난당할 때는 괴롭지만, 그로 인해 우리는 더욱 기도하며 예수님만 의지하고 주님께 나오므로 번데기 된 우리가 나비가 되어서 날게 만들어 주는 것입니다. 

3. 바울을 약하게 하는 원수들
  그러면 바울이 나를 약하게 한 원수가 어떤 것이라고 말했습니까?
  성경 고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울을 약하게 하는 것들이 어떤 것이냐. 제일 첫째가 약한 것입니다. 바울은 몸이 약했어요. 몸이 약했기 때문에 이게 자기에게 다가온 큰 가시였습니다. 몸이 약하니까 하나님께 끊임없이 의지해야 되고 기도해야 되었습니다.
  고린도후서 10장 10절에 “그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다”
실제 바울을 만나보면 너무 허약하고 말도 더듬거리고 그런데 그 편지를 보면 장엄하고 힘이 있다. 몸으로 대할 때는 약한데 편지를 보면 강하다. 바울은 그것이 그를 약하게 하는 고난 중에 첫째인 것입니다. 약한 것이. 그 다음은 능욕입니다. 업신여기며 욕을 보는 것입니다. 가는 곳마다 바울을 능욕했습니다. 업신여기고 욕보였습니다. 마귀가 따라다니면서 그렇게 만들었습니다.
  고린도후서 11장 23절에 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔”을 당했다. 그러므로 가는 곳마다 업신여김을 당하고 욕보임을 당했었습니다.
  마태복음 5장 11절로 12절에는 “나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”
이 세상에서 복음전하다가 능욕 당하는 사람은 하늘에서 상이 큽니다. 그 다음에 바울은 욕됨이라고 말한 것입니다. 욕됨이란 궁핍을 말하는 것입니다.
  고린도후서 11장 27절에 “또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”
복음을 전하러 정처없이 돌아다니니까 어디 한곳에 오래 있어야 먹기도 하고 입기도 하고 쉬기도 하겠는데 자꾸 돌아다니니까 그러지 못하지 않습니까? 수고하고 애쓰고 못자고 주리고 목마르고 굶고 헐벗은 생활 이것이 매일 고난이 됩니다. 그때마다 기도를 해야 돼요. 자지 못할 때, 주리며 목마르고 굶고 배고플 때 하나님 물을 주시옵소서. 음식을 주시옵소서. 쉴수 있도록 해주시옵소서. 하나님께 기도해서 하나님 도움을 받아가지고서 살았습니다.
  베드로전서 4장 14절에 “너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라”
그 다음에는 바울이 다가오는 것은 박해였습니다. 힘이나 권력 따위로 약한 사람을 괴롭게 하고 해를 입히는 것이 박해인데 고린도후서 11장 24절로 25절에 “유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며”
참 바울선생 고통 많이 당했습니다. 복음을 전하기 위해서 그가 당한 고통은 쓰디쓴 고통인 것입니다. 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았습니다. 그러니 등허리에 성한 흔적이 없습니다. 세 번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞아 죽은줄 알고 동구밖으로 끌어 내버려진 적이 있습니다. 세 번 파선당하고 밤낮을 바다에 떠있었습니다. 
  마태복음 5장 44절과 10절에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”고 했는데 이 박해 당할 때 원수를 위해서 기도한다는 것 큰 짐입니다. 가시와 엉겅퀴입니다. 힘든 일인 것입니다. “의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라”
박해의 결과 천국이 그들 것이지만 박해를 이겨나가는 것처럼 힘듭니다. 그 다음 곤고입니다. 형편이 처지가 곤란하고 고생스러운 것이 곤고인데요. 
  고린도후서 11장 26절에 “여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고”
가는 곳마다 위험 안한 데가 없어요. 바울 선생이 복음을 전할 때는 요사이와 같이 문명한 시대가 아닌 미개한 시대였었습니다. 강을 건너가는데도 교량이 없으니까 떠내려갈 위험을 당하고 가는 곳마다 강도들이 득실거리고 유대인들은 바울을 언제나 잡아 죽이려고 하고 이방인들은 복음을 못 전하게 위협을 하고 시내의 위험을 당하고 광야에 가면 광야의 위험이 있고 바다에 가면 바다의 위험이 있고 거짓 형제중에 위험을 당하고.. 
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
바울이 그렇게 큰 어려움을 겪고 난 다음에도 그리스도에 대한 사랑을 끊을 수 없는 것을 체험했기 때문에 이런 말을 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 온 세상 모든 것 다 가져도 내가 하나님을 중심에 모셔놓지 않으면 언제나 허전한 것이 있습니다. 아무리 큰 부자도 그 마음 중심에 허전한 것이 있고 아무리 권력자도 마음에 허전함이 있습니다. 아무리 훌륭한 남편을 모시고 살고 천하 절세미인을 데리고 살아도 마음이 허전합니다. 어떻게 압니까? 솔로몬보고 물어보면 압니다. 솔로몬 어떻습디까? 마누라를 솔로몬은 천명을 거느렸습니다. 한명이면 충분할 것 같은데 천명을 거느렸습니다. 그렇다고 만족했습니까? 만족 안했습니다. 온갖 호화찬란한 궁전을 짓고 호의호식해도 나중에 뭐라고 했습니까? 헛되고 헛되고 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 우리 마음 속에 하나님이 중심에 잡고 계시지 않으면 모든 것이 헛된 것입니다. 그러므로 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요. 아무리 환난이 다가오고 곤고하고 박해 기근 적신이나 위험이나 칼이 와도 우리가 예수님을 사랑하면 그리스도의 사랑으로 인하여 이 모든 것을 극복하고 넉넉히 이길 수가 있다는 것입니다. 예수 사랑하심은 거룩하신 말일세. 우리들은 약하나 예수 권세 많도다. 예수님 참 좋습니다. 예수님 보다 더 좋은 것이 어디 있습니까? 배의 돛대는 항해할 때 강풍이 불어도 부러지지 않아야 하기 때문에 제일 단단한 나무를 씁니다. 그래서 돛대를 쓸 나무를 미리 선정해서 키웁니다. 높은 산에 올라가서 돛대가 될 나무를 선정을 해놓고 난 다음 그 주위에 있는 모든 방파제가 될 수 있는 나무를 다 베어 버립니다. 그래서 바람이 불고 눈보라치는데 노출되도록 만들었습니다. 이러면 산꼭대기에 있는 나무가 바람을 맞고 눈보라를 맞고 어려운 환경 가운데서 자라면 굉장히 강하게 자라는 것입니다. 튼튼하게 자라요. 그것을 베어다가 돛대를 만들어 놓으니까 바다에 바람이 아무리 불어도 돛대가 부러지지 않습니다. 바람분다고 해서 돛대가 뚝하고 부러지는 날이면 절단강산입니다. 돛대가 안부러지는 것은 그렇게 어려운 시련을 겪었기 때문에 튼튼하고 강하게 되는 것입니다. 이렇게 10년을 키운 후에 그 나무를 잘라서 배의 돛대를 만들면 이 돛대는 어떤 강풍과 풍랑을 만나도 흔들리지 않는 견고한 돛대가 되는 것입니다. 여러분도 한가지인 것입니다. 여러분을 약하게 만드는 여러 가지 원수가 있습니다. 가정과 사업의 문제, 가난과 질병의 문제, 우리 몸의 연약한 것, 능욕, 욕됨, 박해, 곤고 등이 다가와서 우리를 약하게 합니다. 그러나 이 모든 고통의 원수들은 결국 우리를 어떠한 비바람이 불어와도 꿈쩍도 하지 않는 강력한 하나님의 믿음의 군대로 만들어 놓고 마는 것입니다. 우리가 생각하기는 시련과 환난과 고통과 괴로움이 패배한 신자로 만들 것 같은데 세월이 지나고 보면 능력있고 강하고 흔들리지 아니하고 위대한 신앙인은 고통으로 말미암아 만들어지는 것입니다. 

<결론>
  중국내지선교회의 창시자인 허드슨 테일러(Hudson Taylor) 선교사는 능력이 약한데서 온전해진다는 비밀을 잘 알고 있었습니다. 하루는 그의 친구가 중국내지선교회의 성장과 영향력에 대해 칭찬을 했습니다. “자네 참 훌륭하다. 어떻게 해서 이 중국의 깊은 골짜기에 들어와서 이 무식한 사람들에게 복음을 증거하여 가르치고 문명된 생활을 하게 하고 훌륭한 성도들을 만들었냐?” 허드슨 테일러가 이렇게 말했습니다. “하나님은 이 세상을 뒤져서 가장 약한 사람을 찾았다. 무능력하고 약한 사람을 찾았다. 그 약한 사람을 찾아내고 보니 누구냐, 나였다. 그래서 나를 가장 약한 사람을 가장 어려운 중국 내지로 보내어 가지고서 나에게 은혜를 퍼부어 주어서 이렇게 큰 성공한 일을 하게 하셨다.”라고 말한 것입니다. 하나님이 나를 찾았을 때 ‘그래 됐어 이 사람은 충분히 연약해’ 충분히 자기를 의지하지 않고 
나를 의지할 만한 사람이 돼! 그래서 허드슨 테일러는 자기 스스로가 무능력하고 연약한 것을 알았기 때문에 전적으로 하나님께 의지해서 상상할 수 없을만큼 큰 일을 중국에서 이루어 낸 것입니다. 하나님은 약하고 무능한 사람을 사용하시고, 강하고 똑똑한 사람이면 인간의 무능을 깨닫게 하시는 것입니다. 그러므로 절대로 학교 공부 많이 못했다고 아이큐가 낮다고 여러분의 환경이 나쁘다고 낙심하지 마십시오. 하나님은 여러분이 약할 때 여러분 속에 강해지는 것입니다. 무능력하고 무력하고 힘이 없을 때 주님을 찾게 되고 의지하게 되고 하나님이 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요, 강력한 하나님의 그릇이 되게 해 주시는 것입니다. 여러분이 강하고 똑똑한 사람이면 하나님이 시련을 보내어서 얼마나 무능력하고 무력하다는 것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 고난을 통해서 무능력한 자기를 발견하고 하나님 앞에 엎드리게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분이 너무 똑똑하고 너무 훌륭한 사람은 하나님이 사용할 때 굉장히 고통을 주십니다. 하나님이 꼭 나를 사용할 줄 알면 안똑똑한게 좋아요. 내가 안똑똑해야 하나님의 똑똑함이 나타나고 내가 무력해야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 아무리 촛불이 밝다고 해도 대낮에 무슨 촛불이 밝습니까? 밤이 되어야 촛불이 밝지요. 어두울수록 촛불의 효과를 발생하는 것입니다. 그런데 대낮에 아무리 내가 밝은 전등불이 되어서 흔들어도 재껴도 전등불이 안보입니다. 그러나 우리는 전등불이 아닌 호롱불이 되어도 밤에 켜놓으면 꽤 역할을 하거든 호롱불이 하나님만 모시고 있으면 약하고 무능해도 하나님이 우리를 도우시는 것입니다. 우리 대한민국이 약소국가지만 우리가 정말 예수님을 믿고 하나님을 의지하면 저렇게 강대한 중국을 머리 위에 이고 있어도 겁날 것 없습니다. 우리를 36년 동안 식민지로 삼아서 짓밟은 일본이 저렇게 문명국으로 우리 밑에 있어도 겁날 것 없습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느냐. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님은 그리스도 예수 안에서 우리 편이 되어 있는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 지존자는 하나님인데 그 은밀한 곳은 예수님인 것입니다. 하나님의 비밀인 예수 그리스도 안에 있으면 우리는 전능자의 그늘 아래 거합니다. 그러면 우리는 담대하게 말할 수 있어요. “하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이다 그 하나님이 계시므로 나는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다” 하나님 말씀 하셨어요. “저가 나를 사랑하니 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라” 이런 하나님이 계시는데 우리가 무엇을 두려워하는 것입니까? 하나님께서 우리를 깨뜨려 복종케 하시는 것은 은혜를 더욱 부어주셔서 하나님의 크신 그릇이 되게 하기 위한 것입니다. 하나님은 약하고 무능한 사람을 사용하십니다. 강하고 똑똑한 사람이면 인간의 무능을 깨닫게 하고 사용해야 되기 때문에 쥐어 박습니다. 야 이놈아 바보천치야. 네가 뭐 똑똑하냐. 네가 뭐 잘났느냐. 그래서 모세가 자기가 바보천치라는 것을 깨닫는데 40년 걸렸어요. 광야에서 . 바울선생은 목회 일생동안 고난을 겪었어요. 그것은 자기가 얼마나 바보고 무능하고 무력하다는 것을 늘 깨달아 하나님 의지하게 만들기 위한 것입니다. 나는 하나님 전혀 시련과 고난도 당하지 않게 하는데요. 그렇게 말하면 그것은 진짜 똑똑한 사람이든지 진짜 바보던지 둘 중에 하나인 것은 진짜 바보는 못써요. 진짜 똑똑한 사람은 그것도 못써요. 어지간이 똑똑한 사람은 하나님이 깨뜨리시고 어지간한 바보는 하나님이 사용하시는 것입니다. 그러므로 여러분 이 세상에 살면서 여러분이 약할 때 하나님이 강하시므로 여러 가지 약한 일을 당할 때 낙심하지 마십시오. 강하신 하나님이 곁에서 내가 도와주마 내게 맡기라. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 그러므로 내가 약하고 무거운 짐을 짊어진 줄 깨달으면 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 할 수 없는 것 하나님이 해주시는 것입니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 아버지, 우리가 약할 때 하나님이 강하신 것을 감사합니다. 
우리 예수 그리스도를 통해서 아버지를 모신 사람들은 손해날 것이 하나도 없습니다.
고난과 괴로움이 다가오는 것은 더 위대한 능력과 힘을 주기 위한 것입니다. 
가난이 다가오는 것은 나중에 큰 부자를 만들어 주려고 그런 것입니다.
몸에 약한 것은 나중에 강할 때 자랑하지 못하게 만들기 위해서 고난을 통하게 하시는 것입니다.
우리 아버지 하나님께서 결국에는 우리 각자 모든 사람에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻게 하기를 원하시는 것을 압니다. 아버지께서 우리 모든 성도들에게 큰 위로와 평안을 주시옵시고 언제나 하나님 보좌를 바라보고 성령의 인도를 따르게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100516.txt ===

2010. 5. 16. 주일설교

우리를 변화시키는 말

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(살전 5:16~18)

굿피플이 아프리카 마사이족에게 가서 마실 물을 구해 주었다는 것은 참으로 칭찬할 만한 일입니다. 저도 마사이족 있는데 가보았지만 그들이 사는 것이 원시시대 사는 그모습 그대로입니다. 우리가 조금이라도 도움을 줘서 사랑을 행복을 나눌 수 있다면 참으로 감사한 일인데 우리 교회 굿피플이 가서 그 일을 하고 있으니 감사합니다. 옆에 있는 분들에게 ‘우리는 하나님의 복받은 사람입니다.’ 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 “우리를 변화시키는 말”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
한번 따라 말씀하세요. ‘우리를 변화시키는 말’
  말은 우리의 사상과 감정을 표현하는 소리입니다. 그 말소리를 듣고서 우리는 그 사람의 사상을 알고 감정을 압니다. 말을 못하거나 못 알아들으면 서로 교통이나 교제가 되지 않아서 답답합니다. 그러나 말만해서 무슨 소용이 있습니까? 우리가 복을 나누는 말을 해야지요. 잘되게 하는 말을 해야지요. 남에게 화를 끼치게 하고 불안하게 하는 말을 해서는 안될 것입니다.
  미국의 뇌 전문학자들의 연구보고에 의하면 우리 사람의 뇌 세포는 230억 개인데 이 230억 개 뇌 세포 중의 98%가 말의 영향을 받는다는 것입니다. 그래서 최근 의학계에서는 “뇌 속에 있는 언어중추신경이 모든 신경계을 다스린다”는 학설을 바탕으로 “언어 치료법”이 개발되었습니다. 여러분 말이 다른 신경을 다 지배한다는 것입니다. 우리 여러 가지 신경이 많지 않습니까? 보는 것, 듣는 것, 느끼는 것, 기쁜 것, 슬픈 것 그런 모든 신경이 언어중추신경이 말에 따라서 변화된다는 것입니다. 성경은 언제부터 말하고 있지 않습니까? 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서(잠 4:23)난다고 했습니다. 마음을 지키는 것도 말로써 지키는 것이고 “죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”(잠 18:21)고 했고 “무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다”(마 18:18)고 말했습니다.
성경은 오래전부터 이미 언어중추신경이 우리의 삶 속에 절대적인 리더십을 가지고 있다는 것을 말하고 있었는데 오늘날에 와서 이제 뇌세포 전문학자들이 뇌 속에 있는 언어중추신경이 모든 신경계를 다스린다는 것입니다. 그러므로 무슨 말을 자꾸하고 돌아다니느냐. 그 말대로 되는 것입니다. 나는 못났다고 돌아다니면 온 몸이 전체가 다 못나자. 못났다. 중추신경이 못났다고 말하니까 못나요. 잘났다 그러면 우리 잘난 형태를 취하자. 언어중추신경이 잘났다고 한다. 힘이 없다면 맥빠지고 힘이 있다면 힘있는 반응을 하는 것입니다.
  언어치료법이란 환자에게 “병이 나았다”는 긍정적인 말을 하면 환자가 이 말을 듣고 그의 신체가 말의 방향대로 움직인다는 것입니다. 불치의 병이 들어 죽어가는 사람보고 “너는 병이 나았다고 입으로 자꾸 시인하라. 그러면 그대로 된다.” 성경에는 옛날부터 말하고 있지 않습니까? 
“마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)
  실제로 미국 위스콘신 주의 한 병원에서는 치료가 불가능한 암환자에게 하루에 세 번 “난 깨끗하게 치료되었다. 난 다 나았다”고 말하는 언어치료법을 권했습니다. 그런데 그 환자는 놀랍게도 3주가 지난 후에 실제로 완치되어서 병원에서 퇴원했습니다. 그만큼 힘이 있어요. 입술의 고백이 그만한 힘이 있는 것입니다. 이와 반대의 예도 있습니다. 한 연구소의 조사 결과에 의하면 자살한 청소년의 80에서 90%는 부모로부터 “너 같은 놈은 필요 없어. 나가 죽어” 그 말 결과로 자살했답니다. 우리 어릴 때도 우리 친구 집에 가면 친구 어머니가 그런 말 하는 것을 내가 들었습니다. “이 범 물고 갈 놈아, 이 죽일 놈아, 나가서 자빠져!” 그러는데 자살은 안 해도 지금 벌써 다 이 세상을 떠났어요. 부모님의 그런 저주를 받고 살아남을 택이 없습니다. 말은 우리의 생각과 마음을 표현하는 소리이기도 하지만 말에 의해 우리의 생각과 마음은 움직이기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 잘해야 합니다. 서로를 격려하며 용기를 주어 상대방이 잘 되게 하는 말을 해야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 감사는 우리를 잘되게 한다
  감사는 우리를 잘되게 하는 것입니다.
우리가 평소에 많이 사용하는 단어인 감사, 이 감사는 우리를 잘되게 하는 것입니다. 무엇보다도 하나님께 먼저 감사를 드려야 하는 것입니다. 자연만물을 주신 하나님을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다.
  사도행전 17장 24절로 25절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라”
하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 우리에게 주신 우리 하나님께 감사하지 아니할 수가 없습니다. 자연만물을 주신 하나님께 감사하고 또 신령한 세계를 주시는 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 영적인 세계를 얻었으니 감사하지 않습니까?
  에베소서 1장 3절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되”
우리에게 신령한 복을 주셔서 육체가 죽어도 속사람은 영원히 사는 길을 열어 주셨습니다. 감사는 하나님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하며 축복을 가져오는 능력을 나타내시게 만드는 것입니다. 하나님이 자연적으로도 영적으로도 이렇게 우리에게 복을 주셨으니 우리가 당연한 반응으로 감사를 해야지요.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
하나님께 감사를 하는 것이 우리가 올바르게 사는 길이고 하나님이 구원을 베푸는 길이라는 것입니다.
  세브란스병원 암센터 소장이신 이희대 박사의 간증을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그 분의 간증은 이렇게 시작 됩니다. “2003년 1월, 청천벽력과 같은 일이 나에게 벌어졌다. 그리고 곧바로 병마와의 긴 싸움이 시작 되었다.” 이희대 박사는 암세포 발견 후 다섯 번의 수술을 했지만 암은 간과 골반으로 전이되어 네 번의 방사선 치료와 세 번의 항암 치료를 받았습니다. 그리고 지금까지 12번의 암 재발이 있어서 수술하며 사투를 벌여야 했습니다. 그는 “왜 나에게 이런 일이 일어났을까? 왜 꼭 내가 암이 걸려야 되느냐? 내 손으로 암치료를 받은 사람 얼마나 많은데 그러므로 아직까지도 내가 할 일이 많은데 내가 이렇게 죽을 수가 있느냐.” 우리 한국의 최고의 암치료 전문의사인데 그 의사선생님이 암에 걸렸으니 기가 막힐 일이지요. 그러나 투병 과정에 교회를 나가게 되었고 은혜 받고 구원받은 후 이전에는 원망스러웠던 일들이 오히려 감사의 제목으로 바뀌었습니다. 마음이 그렇게 변화 되었습니다. 이렇게 몇 년을 암과의 싸움으로 투병 하면서 유방암 전문가였던 이 분은 어느 날 암 환자들을 모아 놓고 성경 공부를 시작했어요. 아주 잘 시작한 것입니다. 전에는 암 토의만 했는데 이제는 성경공부를 시작했어요. 그리고 하나님을 찬양하며 감사의 생활을 계속 했더니 기적이 일어났습니다. 최근에 CT촬영을 한 결과 그의 몸 속에 남아있던 암세포가 더 이상 보이지 않았다며 감격과 기쁨의 눈물을 흘렸다는 것입니다. 그는 지금도 환자를 진료하고 수술하는 의사로 암 발병 이후 한국 유방암 학회 이사장, 영동 세브란스 병원 외과 과장으로 일했고 교수직은 물론 암센터 소장으로 하루를 바쁘게 보내고 있습니다. 최근에는 「희대의 소망」이라는 책까지 냈습니다.
  여러분 지금 처해져 있는 형편과 처지가 어떠하든지 우리가 자연만물을 지으신 하나님께 감사할 때 이처럼 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 감사는 어찌하든지 하나님을 기쁘시게 하고 축복을 가져오는 능력이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 감사하지 못할 때 하나님께 감사하면 하나님이 그것을 큰 재물로 받아 주시는 것입니다.
  2009년 11월 25일자 “사이콜로지 투데이(Psychology today)”라는 잡지에는 감사에 대한 기사가 나온 적이 있습니다. 최근의 연구 결과에 의하면 규칙적으로 감사를 많이 하는 사람일수록 그들의 삶이 더욱 풍요로워진다는 것입니다. 예를 들면, 늘 감사하는 생활을 하는 사람은 자신의 행동을 잘 통제하여 바람직하지 않은 습관을 극복하고, 자신의 능력을 넘어서 성공하는 경우가 많다는 것입니다. 또한 일을 하면서도 늘 감사하는 사람은 더욱 생산적이고 창의적이며 바른 심성을 갖게 된다고 말합니다. 연구 결과에 의하면, 감사할 줄 알고 늘 긍정적이고 낙관적인 생각을 하는 사람일수록 더 오래 살고, 더 행복하게 살며 더 친절하여 사랑도 더 많고 성공적인 삶을 산다는 것입니다. 감사가 갖다 주는 유익이 굉장히 많습니다.
  1690년 증기기관의 원리를 설명한  프랑스의 물리학자 파팽(Papin)은 이런 말을 했습니다. “나는 세 가지로 인해 늘 감사한다. 첫째는 날마다 주시는 일용할 양식이요, 둘째는 몸의 건강이요, 셋째는 영원한 삶의 소망을 주신 것” 때문에 감사한다고 했었습니다. 감사는 하나님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하며 축복을 가져오는 능력이 됩니다. 그러므로 우리는 범사에 늘 하나님께 감사해야만 하는 것입니다. 
  저는 과거에 예수님을 믿기 전에는 자연환경을 통해서 하나님께 감사하지 않았습니다. ‘하늘이 이 시간에 있고 별들이 이 시간에 있고 꽃이 피고 싶어서 피었지 내가 피라고 말을 했나? 산과 들의 짐승이 있는 것 다 자연적으로 있는 것이지..’ 감사하지 않았습니다. 그저 하늘에 태양이 있고 수목과 꽃들은 비가 오면 자라는 것이라고 생각했습니다. 그런데 예수님을 믿고 난 다음에 보니까 햇빛을 주신 하나님이 얼마나 감사한지, 공기를 주신 하나님이 얼마나 감사하고 신선한 물을 주셔서 마시게 하신 하나님이 얼마나 감사하며, 오곡백과를 먹고 살게 하시는 하나님이 얼마나 감사한지 정말 감사가 마음에 느껴졌습니다. 아까 마사이족들 마시는 물 한번 보십시오. 흙탕물입니다. 그것을 마시고 있습니다. 우리는 맑은 수돗물을 마시고 있잖아요. 그것만해도 얼마나 감사해요. 그래서 저는 매일 기도할 때 “아버지 하나님! 오늘도 입고 편히 쉬게 만들어 주셔서 감사합니다. 우리 일상생활의 모든 일에 하나님이 주신 은총에 너무 감사합니다.” 요사이는 감사하려고 애를 많이 씁니다. 하나님은 믿는 자나 믿지 않는 자나 누구에게나 골고루 햇빛과 비를 주시고 양식을 주십니다. 그것은 우리가 이 땅에 사는 동안 구원 받을 수 있는 기회를 허락하기 위한 것입니다. 오래 살아야 구원받을 수 있지. 구원 안 받는 사람이 빨리 빨리 죽어버리면 구원 받을 시간이 없지 않습니까? 늘 자연 만물을 주신 하나님께 감사하고 생활 중에 우리에게 베풀어주신 하나님의 크고 작은 은혜에 감사하면 하나님도 영화로움을 느끼고 여러분도 더 오래 살게 되고 행복하게 되는 것입니다.
  원망과 불평은 마귀의 근본적 성격입니다. 마귀가 아담과 하와를 타락시킬 때 다른 기술로 타락시킨 것 아니에요. 원망과 불평으로 타락시킨 것입니다. “동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐?” 그런 말 한 적이 없어요. 불평을 이제 가져오거든. “아니라. 모든 실과는 다먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 죽을까 하노라.” “천만에 안 죽어. 먹으면 하나님처럼 눈이 밝아질 터이니까 하나님이 샘을 해서 그렇게 말했던 것이다. 안죽는다. 안죽어. 너도 하나님처럼 된다.” 그 유혹을 받고 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기 탐스러운지라. 하와가 따먹고 아담에게 먹게 하고 하나님을 반역하게 한 것입니다. 그러므로 원망과 불평이 마귀가 타락시키는 근본적인 기술입니다. 인간은 그 이후로 부모로부터 타고난 DNA가 불평입니다. 출애굽한 이스라엘이 40년 광야를 방황한 근본적인 원죄는 불평 아닙니까? 모세를 따라서 애굽에서 나온 이스라엘 백성은 한시도 쉬지 않고 불평했습니다. 하나님조차도 견디지 못해가지고서 다 멸해 버리셨습니다. 
  민수기 14장 28절로 29절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라” 그들에게 무슨 말을 했기에 하나님이 그렇게 화를 냈습니까? 
  민수기 14장 2절에 “이스라엘 자손이 다 모여 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을”
  헝가리의 부다페스트에 한 남자가 있는데 굉장히 불평을 많이 했습니다. 이 사람은 유대인인데 아홉식구를 데리고 조그마한 방 단칸방에 사니까 사는게 괴롭다 말입니다. 그러니까 랍비에게 와 가지고서 불평을 많이 말합니다. “하나님이 큰 집을 안주려고 하면 식구라도 적게 주셔야지 자녀를 많이 주셔가지고서 나하고 내 아내하고 자식들하고 수를 헤아리니 아홉이라 조그만데 사는 것 말이 아니다.” 그러자 랍비가 “그 문제를 해결해 줘야지. 오늘 집에 돌아가거든 염소 새끼를 하나 끌고 와서 같이 살아라.” “아홉이나 있는데 염소까지 끌고 오라구요?” “그것 시키는데로 하라니까. 염소를 끌고 집에 들어와서 염소를 데리고 같이 한 주일을 살고 내게 오너라.” 한 주일만에 왔는데 막 얼굴이 사람 잡아먹을 형상입니다.  “그렇지 않아도 아홉 사람이 사는데 염소가 와서 똥, 오줌을 싸니 뭐 우리 사는게 아니라 생지옥입니다. 왜 염소를 갖다 넣어 놓으라고 합니까?” 그러니까 랍비가 웃으면서 “오늘은 가서 염소를 재켜 놓아라. 우리로 쫓아버리고 너희들 식구들만 살아라. 그리고 다음 주일에 오너라.” 다음 주일에 오는데 얼굴이 환해져서 꽃 같이 핀 얼굴로 왔거든. “어떻게 그렇게 얼굴이 환하냐?” “염소를 몰아내고 나니까 이제 살 것 같습니다. 우리 가족들만 오순도순 모여서 사니 얼마나 행복한지 모르겠습니다.” 그래서 랍비가 하는 말이 “봐라. 행복이 있는데도 불구하고 행복한 줄 모르고 불평하면 있는 행복도 뺏긴다. 네가 하나님이 주신 행복을 감사하게 생각하면 그 행복이 너에게 넘치게 오게 된다.” 그렇게 말한 것입니다.
  원망과 불평은 아담과 하와의 범죄 이후 인간의 유전자에 뿌리박힌 마귀가 준 죄의 본성입니다. 그러므로 우리는 원망과 불평 대신 현재 있는 것에 늘 감사해야 되는 것입니다. 그리고 하나님께 감사할 뿐 아니라 이웃에게 감사를 해야 됩니다. 이웃을 기쁘고 만족하게 합니다. 이웃에 우리가 도움을 받았으면 감사하면은 이웃이 여러분을 도와준 보람을 느끼고 참 만족하게 여깁니다. 그리고 더 장차 잘해주고 착한 이웃이 되는 것입니다. 하나님께 감사하는 사람은 이웃에게도 감사해야 돼요. 남편은 아내에게 감사하고, 아내는 남편에게 감사하고 속으로 하는데 속으로 하는 것 별 효과 없어요. 귀에 들리도록 해야지. 상대도 듣고 자기도 듣고 들어야지. 불평과 원망은 사나운 이웃을 만들며 서로 미워하게 만드는 것입니다.
  에베소서 5장 4절에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 명령하고 있는 것입니다.
  로마의 극작가이자 철학자인 세네카(Lucius Annaeus Seneca)는 이런 말을 했습니다. “인간이 만약 이미 가지고 있는 것에 대해 불만을 느낀다면, 전 세계를 자신의 것으로 만들었을지라도 불행하다.”원망과 불평은 끝이 없기 때문이라고 말한 것입니다. 지금 가지고 있는 것 감사하지 아니하면 아무리 좋은 것 갖다 놓아도 감사할 줄 모른다. 
  스위스의 철학자 칼 힐티(Carl Hilty)는 “행복론”이라는 자신의 책에서 행복의 첫째 조건으로 “감사”를 꼽았습니다. 그는 “감사하라, 그러면 젊어진다. 감사하라, 그러면 발전이 있다. 감사하라, 그러면 기쁨이 있다.” 늘 감사할 것을 강조했습니다. 
원망과 불평은 마귀의 근본 성격으로 출애굽한 이스라엘 백성이 광야에서 40년 방황을 하다가 하나님의 은혜를 다 잊어버리고 심판을 받아 죽었습니다. 그러나 감사하는 여호수아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 큰 축복을 받고 잘 사는 것입니다. 감사하면 끝까지 잘살지만 원망 불평하면 오래 못살고 불행하게 살다가 세상을 떠나게 되는 것입니다.

2. 찬양은 우리를 잘되게 한다
  그 다음 또 우리가 흔히 늘 말하는 말이 있습니다. 찬양, 우리 찬양한다고 말하지 않습니까?
찬양은 우리를 잘되게 만드는 것입니다. 찬양이라는 것은 높이는 것을 말합니다. 감사는 고맙다고 인사하는 것이지만 찬양은 높이는 것을 말하는 것입니다. 아버지를 찬양하면 “아버지 참 훌륭하다. 아버지 참 존경스럽다. 우리 어머니 참 훌륭하다. 훌륭한 어머니다.” 이렇게 높이는 것을 말하는 것입니다. 우리가 찬송을 부르지 않습니까? 찬송은 감사보다 거의 하나님을 찬양하는 것입니다. 또 우리가 기도할 때도 하나님 찬양 드립니다. 예수님 찬양합니다. 우리를 위해서 피 흘려주신 그 은혜를 찬양합니다. 찬양하면 하나님이 그 찬양 속에 임하신다고 말한 것입니다. 하나님이 거하시게 하는 처소가 되는 것이니 시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송 중에 거하시는 것입니다. 하나님께서 우리를 도와주시고 높여 주십니다. 우리가 찬양을 하면 하나님 와서 우리를 도와주시고 찬양하면 우리를 높여 주시는 것입니다. 
  시편 68편 35절에 “이스라엘의 하나님은 그의 백성에게 힘과 능력을 주시나니 하나님을 찬송할지어다”
하나님 찬송하면 힘과 능력을 주tu요. 여호사밧 왕은 모압과 압몬이 공격해 왔을 때 하나님 온 백성과 금식하고 찬양하므로 하나님이 도와주셔서 적군을 다 물리쳤습니다. 깡그리 적군들이 다 멸망을 받았습니다. 바울은 빌립보에서 점치는 귀신들린 자의 귀신을 쫓아낸 것 때문에 실라와 함께 감옥에 투옥 되었을 때 하나님께 기도하고 찬송하자 지진이 나서 옥토가 움직이고 차고가 풀리고 감옥문이 열려버리고 만 것입니다. 찬양은 그 가운데 하나님이 임재하시고 하나님이 우리를 해방시켜 주시고 높여주시는 것입니다. 그러므로 찬양은 참으로 좋은 것입니다. 
  노벨상 수상 작가인 펄벅(Pearl Sydenstricker Buck) 의 어린시절이야기입니다. 그들이 중국에 선교사로 가 있으니까 중국 사람들이 서양 사람이라고 해서 굉장히 경원이 했습니다. 그런데 그들이 가있던 동리에 가뭄이 들었어요. 오랫동안 비가 안오니까 “이 양놈이 들어왔기 때문에 우리 신이 화가 나서 비를 안주니까 저녁에 이 양놈을 죽여 버리자.” 아버지가 선교하러 떠나서 엄마하고 펄벅 여사 어릴 때하고 갓 둘이가 있었는데 그 이야기를 하는 것을 엄마가 들었습니다. 그래서 엄마가 집에 돌아와서 딸하고 같이 기도를 했습니다. “하나님, 이 동네에 있는 중국 사람들이 오늘 밤에 우리 집에 와서 우리를 다 모녀를 죽이겠다고 합니다. 하나님 어떻게 할까요?” 어머니가 자기 어머니가 잔뜩 기도를 하더니만 하나님이 말씀을 하기 시작하니까 과자를 만들기 시작했어요. 밀가루를 가지고 과자를 적게 만든게 아니라 아주 많이 만들어 동리 사람이 먹을 만큼 만든다 말입니다. “엄마 왜 과자를 만들어?” “가만히 있어. 너는 가만히 있어.” 그 저녁에 중국 사람이 한 두사람 웅성웅성 하더니만 마당에 가뜩 모였어요. 말 한마디만 생기면 달라 들어서 다 때려 부수고 살림 다 빼앗아갈 작정인데 그 어머니가 과자를 담고 나가 가지고서 각 사람에게 과자를 나눠 줍니다. 그러니 나눠준 과자 안 받아 먹을 수 없잖아요. 웃으면서 과자를 나눠주고 난 다음에 그 다음에는 마루에 와서 앉아서 중국어로 찬송가를 불렀습니다. 중국어로 막 하나님께 찬송을 부르니까 과자를 먹고 한참 앉아 있더니만 다 일어나서 가버리고 말았어요. 하나님께서 찬송 중에 임하여 역사하니까 한 사람도 펄벅 여사와 그 식구들을 못 죽였어요. 그들은 다 떠나가고 말았어요. 그 다음 그 이후로 다시는 그들을 죽이러 온 사람이 없었다고 말했었습니다. 그러므로 찬양이라는 것이 우리 삶속에 굉장한 영향력이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  하나님을 영광스럽고 빛나게 하는 것입니다. 우리가 찬양을 하면 하나님을 영광스럽게 합니다.
  히브리서 13장 15절에 “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
항상 예수로 말미암아 하나님께 찬양을 드리자. 하나님을 욕하고 비난하면 그 욕과 비난이 부메랑으로 자기에게 돌아옵니다. 
  “내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판 날에 이에 대하여 심문을 받으리니 
네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라”(마 12:36~37)고 예수님께서 말씀하셨습니다.
우리가 하나님은 찬양한다지만 인간은 찬양한다는 말은 안합니다. 인간은 칭찬한다. 칭송한다고 말합니다. 우리가 하나님을 찬양할 뿐 아니라 우리 같이 사는 이웃과 인간들도 끊임없이 칭송해야 되는 것입니다. 칭찬해야 되는 것입니다. 칭찬을 아끼면 안되는 것입니다. 칭찬을 하면 크게 용기와 힘을 얻게 하고 더 발전하고 향상하게 하고 삶의 의미를 느끼고 기뻐하고 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 굉장한 효과가 있습니다.
  잠언서 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”고 말했었습니다.
  글쓰기를 좋아하는 소년이 있었습니다. 그가 열심히 글을 썼으나 사람들이 읽어보고 별로 신통치 않게 느꼈습니다. 거의 이 소년도 그냥 낙심이 되었었습니다. 그래서 글쓰기를 포기해 버렸습니다. 그 어머니가 그 아들을 꽃밭으로 데려가서 “야. 이 꽃들을 보아라. 아직까지 때가 안된 꽃은 몽우리가 져있지만 안폈지 않느냐? 때가 오면 다 아름답게 피지 않느냐? 너 문학적인 소질은 꽃봉오리와 같다. 지금 사람들 눈에 잘 안보인다. 그러나 얼마안있으면 이것이 팍 퍼지게 되면 온 천하가 다 보게 된다. 그러나 나는 너의 어머니니까 내가 너를 잘 알수 있다. 그러므로 낙심하지 마라.” 이 엄마의 말에 굉장히 용기와 힘을 얻었습니다. 엄마가 이렇게 나를 알아주고 신용을 하고 있으니 내가 용기를 내야 되겠다. 그래서 위대한 아동문학가가 된 “한스 크리스천 안데르센(Hans Christian Andersen)”이 바로 그분인 것입니다. 내가 어릴 때도 안데르센 동화를 읽었으니까 얼마나 오래된 책입니까? 그 어머니의 격려 때문에 그렇게 할 수 있었던 것입니다. 어머니가 격려 안했으면 낙심하고 말았을 것입니다. 우리가 하나님은 찬양하지만 인간을 높이는 것은 “찬양”이 아니고 칭송, 칭찬하는 것입니다. 우리의 칭찬 한마디는 상대방에게 큰 용기와 힘을 주고, 그 안에 잠재된 놀라운 능력을 발휘할 수 있도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 칭찬을 아끼지 마십시오. 가까운 사람이 칭찬한다고 효과가 없는 것 아닙니다. 
  칭찬의 10가지 능력에 대해 어와나 클럽(Awana Club)에서 뉴스레터에 실렸던 글입니다. 
첫째, 칭찬은 키 크는 약이다. 행복을 열 배로 키워준다. 
둘째, 칭찬은 만병통치약이다. 칭찬으로 안 낫는 것이 없다.
셋째, 칭찬은 영혼이다. 보이지 않고 큰 영향력을 미친다.
넷째, 칭찬은 메아리다. 간 것이 되돌아온다. 
다섯째, 칭찬은 꽃을 피우는 마술사다. 굳어 있는 얼굴에 웃음꽃을 피우게 한다.
칭찬은 샘물이다. 기쁨의 갈증을 깨끗이 씻어준다.
일곱째, 칭찬은 별책부록이다. 돈 안 들고 기쁨을 전해준다.
여덟번째, 칭찬은 씨앗이다. 무한한 가능성을 가지고 있다.
아홉번째, 칭찬은 비타민이다. 몸과 마음이 상큼해진다.
열째, 칭찬은 위대한 대통령이다. 역사를 새로 쓰게 만든다. 
오늘 만나는 사람에게 칭찬 한마디를 해보세요. 칭찬은 용기와 힘을 얻게 하여 더 발전하고 향상하게 할 뿐 아니라 삶의 의미를 느끼고 기쁘고 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤춘다고 그것 다른데서 배운게 아니라 텔레비에서 그렇게 말을 합디다. 그러니 사람이 칭찬을 받을 때 얼마나 용기를 얻겠습니까? 인간을 꾸짖고 비난하면 낙심하고 좌절합니다. 심히 꾸짖고 비난하면 낙심 안하는 사람 없습니다. 
  골로새서 3장 21절에 “아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라”
그리고 꾸짖고 비난하면 대적하게 만드는 것입니다.
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말했었습니다.
  지난 5월 11일에 한 인터넷 신문에서 초·중·고등학생과 학부모 860명을 대상으로 “가장 기억에 남는 선생님”에 대한 설문조사를 했는데 조사 결과, 학생 40%와 학부모 66%가 가장 기억에 남는 스승은 칭찬을 많이 해준 선생님이라고 했습니다. 학교를 졸업하고 오랜 세월이 지났어도 칭찬해 준 선생님은 기억에 남아있다는 것입니다. 그 이외에 선생님은 별로 마음에 남아있지 않습니다. 부모가 자녀에게 무슨 말을 하는가 여러분 굉장히 조심해야 되는 것입니다.
  건국대학교 정신과 하지현 교수는 “비판이나 위협은 사람을 긴장하게 하고 피로를 불러 온다.”고 말했었습니다. 심리학자인 제스 레어는 “칭찬은 인간의 정신에 비치는 따뜻한 햇빛과도 같아서 우리는 칭찬 없이는 자랄 수도 없고, 꽃을 피울 수도 없다.”고 말한 것입니다. 그런데 자녀에게 부모님이 야, 너 못난 놈아, 너 같은 놈은 내 자식 된 것을 부끄럽게 여긴다. 이런 말은 정말 조심해야 된다는 것입니다.
  미국의 뉴욕 타임지에서는 자녀를 둔 어머니들이 조심해야 할 다섯 가지 말을 발표했습니다.
첫째, 내가 왜 너를 낳았는지 모르겠다. 어휴, 너 같은 놈을 내가 왜 낳았는지 모르겠다. 
둘째, 너는 왜 다른 애들처럼 못하니? 다른 애들은 다 하는데 너는 왜 못하니?
셋째, 네가 도대체 몇 살이냐? 넷째, 이 바보야! 다섯째, 시끄러워, 엄마를 괴롭히지 말라. 
이런 말은 자녀에게 삶의 의미를 빼앗고 상처를 주며 부모에게 반감을 갖게 하는 것입니다. 더욱이 자녀들은 이런 말들로 인해 비관적인 생각을 하고 자신감을 잃게 되어 불행한 인생을 살다가 세상을 마치게 됩니다. 부모가 자녀에게 어떠한 말을 하느냐 하는 것은 자녀의 운명을 결정짓는 중요한 요인이 되기도 합니다. 자녀에게는 누구보다도 부모의 칭찬과 격려가 큰 용기와 힘을 주어 더욱 발전하고 향상하게 만들어주는 것입니다. 아버지, 어머니가 주는 격려는 선생이 주는 격려나 칭찬보다 훨씬 효과가 있습니다. 용기와 힘을 주는 것입니다. 그러므로 우리가 평소에 감사라는 말, 칭찬이라는 말, 찬양이라는 말 보통 많이 쓰잖아요. 

3. 축복하면 축복이 온다
  그 다음에 우리가 또 평소에 늘 쓰는 말 중에 축복이라는 말 많이 씁니다. 축복하면 축복이 온다.
우리 한국 사람들 좀처럼 이웃을 축복 안하지요. 유대 민족들은 어린 아이 때부터 시작해서 어른 되어서 노인이 될 때까지 만나기만 하면 축복합니다. 그렇게 축복하기 때문에 유대민족이 세계적인 민족이 된 것입니다. 성경에 보면 하나님은 축복의 하나님이십니다. 하나님 믿고 나오는데 축복 못받는다면 도저히 있을 수가 없어요. 왜, 하나님은 아브라함을 불렀을 때 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”
복 받을 것 아닙니다. 복이 된다. 이것이 우리 하나님인 것입니다.
  창세기 13장 2절에 보면 “아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라”
아브라함의 아들 이삭은 어떻게 했습니까? 하나님이 창세기 26장 12절로 13절에 보면 “이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어”
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 그 다음 야곱의 하나님은 어떻게 했습니까?
  창세기 30장 42절로 43절에 “튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 양 떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라”
삼촌 집에서 외삼촌 집에서 머슴살이해서 번 돈입니다.
“야곱이 밧단아람에서 돌아오매 하나님이 다시 야곱에게 나타나사 그에게 복을 주시고”(창 35:9)
그 다음에 요셉은 어땠습니까? 애굽에 종으로 팔려갔습니다. 종으로 팔려간 요셉이 하나님이 종으로 내버려 놓지 않고 애굽의 국무총리가 되었습니다. 바로 왕 다음으로 높은 사람이 되었어요. 그러므로 하나님은 어떤 하나님입니까? 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 백만장자의 하나님이시고 축복의 하나님인 것입니다. 그런데 왜 우리는 이 하나님을 모시면서 하나님은 축복해 주지 않는다. 나는 헐벗고 굶주린다. 나는 낭패한다. 실패한다. 나는 못산다. 그런 방정맞은 소리합니까? 어디 하나님이 그렇게 써놨습니까? 네 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기고 경배하면 하나님이 우리들을 축복해 주시는 것입니다.
그리고 우리가 서로 만나면 자꾸 축복을 해야 돼요. 성경에 보면 아들을 못낳는 한나가 성전에 가서 통곡을 하고 울고 있으니까 제사장 엘리가 “왜 우느냐?” 그래요. “아들을 못낳아서 운다”고 하니까 “네 마음의 소원이 이루어지기를 바란다.”고 축복해 주었습니다. 그러자 마자 집에 가서 아들 낳았어요. 그 다음 그 아들 사무엘로 교회 바치고 난 다음 제사장이 한마디 더 했어요. “이 사무엘을 하나님 제사장으로 바쳤으니까 더 많은 아들 딸을 주어서 하나님이 네 가정을 복되게 하기를 원한다.”고 했었습니다. 그리고 집에 돌아가서 그렇게 전혀 어린 아기를 못낳던 한나가 애를 여러명 나았습니다. 신실하고 참된 믿음으로 축복을 하면은 그 축복이 임하는 것입니다. 무엇보다도 가족들을 축복을 늘 해야돼요. 예수님도 축복을 하셨습니다. 승천하시기 전 베다니 앞까지 나가서 손을 들어 제자들을 축복하셨고 어린 아이들을 안고 그들 위해 안수하고 축복하셨습니다. 
  히브리서 11장 20절로 21절에 보면 “믿음으로 이삭은 장차 있을 일에 대하여 야곱과 에서에게 축복하였으며 믿음으로 야곱은 죽을 때에 요셉의 각 아들에게 축복”했다고 말한 것입니다.
  유대인들의 전통적인 아동교육에서는 “축복하는 일”을 가장 중요하게 여긴다고 말했습니다. 유대인들은 아이가 태어나면 제일 먼저 축복합니다. 이후 아이의 생일이 되면 최고의 절정은 축복의 메시지를 주는 것입니다. “바르 미츠바”라는 성인식에서도 최고의 절정은 랍비와 부모, 이웃이 모여 어른이 되는 아이를 축복하는 것입니다. 부모는 아이가 학교에 입학할 때 축복하고, 여행을 떠날 때, 전장에 나갈 때 축복합니다. 또한 부모가 자신의 인생이 다했을 때 자녀를 불러서 유언과 같은 마지막 축복을 남깁니다. 이처럼 태어날 때부터 가족들로부터 늘 축복의 말을 들은 유대인은 오늘날 지구상에서 가장 영향력 있는 민족이 된 것은 당연한 일인 것입니다. 들어오며 나가며 축복의 꼴을 먹었으니 축복을 안 받을 수가 없습니다. 우리가 축복하면 하나님이 같이 따라와서 축복하시고 우리가 저주하면 하나님이 따라오셔서 같이 저주하시는 것입니다. 아브라함 보고 뭐라고 말했습니까? “네게 복주는 자에게 복주고 저주하는 자에게 내가 저주하겠다.”고 했습니다. 그러므로 그냥 가만히 입을 놀리지 마십시오. 집에 있으면 같은 값이면 자꾸 축복을 하시라구요. “우리 맏아들 참 훌륭하지. 정말 공부 잘하니 감사하다. 더욱 하나님이 더욱 축복해 주시기를 바란다. 아휴 둘째 아들, 네 마음에 더 행복하고 더 평안하고 기쁘게 복주시기를 바란다. 아휴 딸내미 좋은데 시집가기로 축복한다. 좋은 신랑감 만나기를 바란다. 우리 남편 건강하게 직장에 잘 나가고 일찌감치 집에 돌아오기를 축복합니다.” 그러면 남편도 아내를 축복해야지. “우리 아내 언제나 착하고 매력 있고 온순한 분인데 하나님이 복이 주셔서 더욱 훌륭한 분이 되게 해주시옵소서.” 자꾸 좋은 길로 복을 줘야지요. 비난하고 공격하고 흉을 보면 안되는 것입니다. 
우리는 신실하고 참되며 믿음으로 우리의 자녀들에게 언제나 축복의 말을 해주어야 합니다. 그럴 때 우리 자녀들은 하나님의 축복 가운데 세상에서 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며, 나누어 주되 꾸지 않는 복된 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

<결론>
  우리는 우리를 선하게 변화시키는 말을 늘 습관적으로 말해야 됩니다. 우리 입에서 “감사합니다, 찬양합니다. 축복합니다”라는 말은 항상 끊어지지 않아야 되는 것입니다. 그러면 나와 하나님과 관계가 변화되고 나와 이웃과의 관계가 변화되고 나와 세상과의 관계가 변화되는 것입니다.
  지그 지글러(Zig Ziglar) 의「정상의 법칙」에는 이런 말이 있습니다. 
“지구상에서 30억의 인구가 매일 밤 굶주린 배를 움켜쥐고 잠자리에 든다. 그러나 그보다 많은 40억의 인구가 매일 밤 따뜻한 격려의 말 한 마디를 아쉬워하며 잠자리에 든다.”
우리 역시 따뜻한 격려와 칭찬을 원합니다. 그런데도 이처럼 소중한 칭찬과 격려의 말을 하는 데에 인색합니다. 
  이탈리아의 사회학자이자 밀라노의 이울름대학교 총장을 역임한 프란체스코 알베로니(Francesco Alberoni) 는, 최근 저술한「성공한 사람들은 말의 절반이 칭찬이다」고 말한 것입니다. “성공과 인정에는 칭찬이 깃들어 있다”는 말을 했습니다. 성공하는 사람의 생활의 절반은 남을 칭찬한다. 그리고 남의 흉을 자꾸 보는 사람은 자기가 실패하기 때문에 그런 것입니다. 남을 칭찬하는 사람은 자기가 성공 속에 있기 때문에 그런 것입니다.
  알베로니는 성공이란 “사람들로부터 공개적인 인정을 받는 것”이라고 정의하며, “인정이란 그 사람이 한 일을 기억하고 그것을 명확한 언어로 표현해 주거나, 관심을 보이며 인사를 하는 등의 행위와 언어를 포함한다”고 했습니다. 
우리 모두는 타인으로부터 인정받고 칭찬 받기를 원합니다. 그렇지요. 타인이 칭찬해 주는 것 좋아하지 흉보는 것 좋아할 사람 누가 있습니까? 그러므로 저는 허리가 자꾸 구부러지니까 타인에게 칭찬받기 위해서 사람 있으면 허리를 쭉 편다구요. 상당히 힘들어요 쭉 펴는게.. 사람이 없으면 뭐 축 늘어지고... 사람들 앞에 비평 받는다는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 여러분 될 수 만 있으면 마음을 활짝 열어 놓고 남편이나 아내나 자녀들이나 잘하는 것 잘한다고 그러십시오. 덮어버리지 말고 잘하는 것 들춰내가지고 잘한다고 칭찬하십시오. 그리고 못하는 것은 덮어 버리십시오. 못하는 것은 용서해 주는 것이 좋습니다. 그래서 자꾸 서로 칭찬하고 격려하며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 살아나가면 인생은 참 즐겁게 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 늘 우리를 선하게 변화시키는 말을 하기 위해 노력해야 합니다. 감사와 찬양과 축복의 말을 넘치게 할 때 우리 자신뿐 아니라 이웃이 모두 변화되어 이 세상은 더욱 행복과 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 우리가 대학을 안 나와도 연구소에 가서 연구를 안 해도 감사할 줄은 압니다. 찬양할 줄은 압니다. 축복을 할 줄은 압니다. 이 세 가지만 여러분, 여러분 일상생활에 하면 여러분에게 행복이 끝나지 않습니다. 좋은 일이 끊이지 않고 다가오는 것입니다. 그래서 하나님이 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라고 했는데 여러분 하나님의 뜻을 쫓아 하나님이 그 기능을 주셨으니까 우리는 언제나 감사하고 언제나 하나님을 찬양하고 이웃을 칭찬하고 언제나 축복하는 여러분 되시기를 바랍니다. 오늘 여러분에게 하나님의 축복이 넘치시기를 축원합니다.
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리가 복을 받을 수 있는 평범한 길을 우리가 쫓지 않고 따르지 않을 때가 많습니다. 하나님 감사로 찬양과 칭찬으로 축복으로 우리 환경에 하나님의 영광이 나타날 수 있는 것을 깨달아 알게 해주심을 감사합니다. 내 아버지 하나님, 그냥 지나가지 말고 이 세상에 채소에 소금치 듯 우리 마음 속에 감사와 찬양과 축복으로 소금치게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100523.txt ===

2010. 5. 23. 성령강림,선교헌금작정주일설교

마음의 생각을 지켜라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

할렐루야~
옆에 계신 분들에게 우리 주님 이 자리에 계십니다.
주님이 계시기 때문에 우리 모인 것이 효과가 있습니다. 혼자서 아무것도 할 수 없지 않습니까?
두사람이면 능히 다하거니와 삼겹실은 끊어지지 않는다고 했습니다. 기도도 꼭 둘 합쳐서 하면 효과가 있고 나혼자 하면 큰 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 군대에서는 제2차 세계대전 당시에 일본이 미국보다 월등히 전투기 수도 많고 좋은 비행기를 가지고 있었습니다. 그런데 미국은 비행사가 예수님을 믿기 때문에 성경을 읽으니까 성경이 하나면 패하겠거니와 둘이면 이긴다고 해놨거든. 하나님 그렇게 말씀하셨으니 하나님 거역할 턱이 있겠는가. 그래서 미국의 모든 전투 비행기는 두 대씩 떴습니다. 그래서 대만이나 중국쪽에서 공중전을 많이 했는데 일본 비행기 다 떨어졌어요. 왜 그러느냐. 일본비행기는 한 대씩 날랐는데 전투기가. 미국은 꼭 2대가 날거든. 그래서 일본이 2차대전 초기부터 망하기 시작한 것은 전투기를 다 잃어버렸습니다. 전투에서 다 졌습니다. 전략이 그렇게 필요하거든. 그러니까 집에서 기도할 때 혼자서 하지 마세요. 부인하고 손잡고 같이 하고 남편하고 같이 손잡고 기도하고.. 그러면 효과가 있어요. 그렇지 않으면 효과가 없습니다.

<서론>
  오늘 저는 “마음의 생각을 지켜라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
한번 따라 말씀해 주십시오. 마음의 생각을 지켜라. 우리는 당장 나라를 지켜야 됩니다. 그리고 법과 질서를 지켜야 합니다. 이 세상에 살자면 법과 질서를 지켜야 좋은 시민으로서 국민으로서 살아갈 수가 있는 것입니다. 그 다음에 우리는 교회를 지켜야돼요. 교회를 파괴하려는 어떠한 세력에 대해서도 저항해서 지켜야 되는 것입니다. 그리고 또 우리는 신앙을 지켜야돼요. 우리 마음에 신앙을 지켜야 돼요. 기도하기 싫고 말씀 읽기 싫고 전도는 더 하기 싫고 교회 출석하는 것도 싫어지면 마음이 병들게 되는 것입니다. 이처럼 지켜야 할 일이 수두룩하게 많습니다. 이렇게 많이 지킬것이 있는데 성경에는 그 지킬만한 모든 것을 다 합친 것보다도 마음을 지키라고 했습니다. 내 마음 하나 지키는 것이 제일 중요하다는 것입니다. 왜 그러냐하면 현실에 우리 주위에 형체를 입고 나타나는 모든 것은 한 때 우리 마음속에 생각으로 있던 것입니다. 우리 마음 속에 있던 생각이 마음에서 어느 정도 시일이 지나면 현실을 잊고 내 주위에 나타나는 것입니다. 그러므로 내가 체험하는 행복이나 불행이나 기쁨이나 슬픔같은 그 대다수의 원인은 마음 속에 그것이 눈에 안보이게 있다가 밖으로 나온 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 생각을 지킬 수 없는 사람은 환경을 다스릴 수가 없습니다. 환경과 운명은 내 생각을 지키면 우리가 다스릴 수가 있기 때문인 것입니다.
  우리나라 속담에 “터를 닦아야 집을 짓는다.”는 말이 있지 않습니까? 이 말은 무슨 일이든 기초를 든든히 닦아야 집을 지을 수 있다는 것을 강조하는 것입니다. 그렇다면 우리 “인생의 터”는 뭡니까? 그것은 우리 “생각”입니다. 우리 인생의 모든 살아나는 생각이 그 터전이 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 인생의 터, 즉 생각의 터를 넓히고 튼튼히 하기를 원하시는 것입니다. 그래서 그 생각의 터전을 통해서 하나님이 우리 가운데 역사하는 것입니다.
  이사야 54장 2절로 3절에 이렇게 말씀하고 있습니다.
“네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라”
내 장막터를 어떻게 넓힙니까? 우리 생각을 하나님 여기에서 장막터라고 말한 것입니다. 생각을 좁은 생각을 하지 말고 생각을 넓히고 마음에 생각을 휘장을 아끼지 말고 넓게 펴고 생각의 줄을 길게 하고 생각의 말뚝을 튼튼히 하고 모든 것이 생각 속에서 이루어 놓은 그 성취를 따라서 하나님이 실제로 이루어주겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 성공적인 삶을 원한다면, 우리는 무엇보다도 긍정적인 생각, 창조적인 생각, 믿음의 생각으로 터를 넓혀야 되는 것입니다. 시작부터 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 실패다. 그렇게 생각하면 아무 것도 넓힐 것도 없고 하나님이 주실 것도 없어요. 우리가 하는 생각의 터만큼 주님은 그 위에 축복을 주시기 때문에 생각을 지키는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

<본론>
1. 과거의 불행을 현재에 끌고 오지 마라
  그러면 첫째로, 과거의 불행을 현재에 끌고 오지 않기 위해서 생각부터 출발해야 되는 것입니다.
우리 과거에 불행한 일들이 많잖아요. 자랄 때, 가난하고 헐벗고 굶주리고 부모에게 박대를 당하고 혹은 부모없이 고아로 자라고 어렵게 산 과거가 많이 있지 않습니까? 이런 것은 마음에 깊이 생각에 박히거든. 그러면 자꾸 앉아서 과거를 생각합니다. 그리고 눈물을 흘립니다. 그런데 “아이구 내 팔자야.” 과거에 내가 경험했던 그것이 현재에 그대로 내게 따라옵니다. 팔자 사나운 사람은 어릴 때 팔자가 나이먹어도 따라온다는 이유가 팔자 좋아서 따라오는 것이 아니라 생각이 그것을 못버리기 때문에 생각이 그것을 가지고 와서 현재 또 나는 것입니다. 과거의 상처 입은 생각, 불행했던 생각을 현재 하면 그대로 또다시 내 환경에 나타나는 것입니다. 마음에 심은 생각이 현재 환경에 나타나는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
과거 사람이 아닙니다 여러분. 여러분, 그리스도 안에서 새사람입니다. 예수님 안에서 지음 받은 새사람이니까 새사람처럼 생각해야 돼요. 새사람이 과거 사람처럼 생각하면 안됩니다. 새사람으로 생각하면 새로운 역사가 여러분 속에 일어나게 되는 것입니다.
불행하고 슬프고 고통스럽던 과거의 생각을 회개와 기도를 통하여 다 씻어버려야 되는 것입니다. 우리가 회개할 때 불행했던 과거의 모든 기억도 다 용서해 버리게 되는 것입니다. 다 기도로써 씻어버려야 되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
과거의 죄과가 아니라도 과거의 불행했던 것도 죄와 똑같이 회개하고 청산해 버리면 주님이 씻어버리는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
우리는 염려 많이 하지요. 그러나 주님은 기도하고 하나님께 맡기고 염려하지 말라고 합니다. 그만큼 하나님은 우리 가까이 계셔서 우리 짐을 짊어져 주시기를 원하시고 계십니다.
  과거를 자꾸 기억케 하는 마귀의 생각을 쫓아버려야 되는 것입니다. 자꾸 마귀가 따라 다니면서 말해요. “너 과거에 이렇게 사는 네 팔자가 무슨 좋은 팔자가 되겠느냐. 갑자기 네가 좋은 팔자가 되겠느냐? 너는 이렇게 살아야 된다.” 자꾸 그런 생각이 떠오르게 합니다. 그래서 “그러면 그렇지 내가 뭐 잘되겠느냐.” 바로 도둑놈이 와서 생각 속에서 좋은 생각을 도둑질하고 나쁜 생각만 남겨 놓는 것입니다. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐인 것처럼 마귀가 하는 것은 그렇게 하는 것입니다.
  이사야 43장 18절 여러분 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛날 일을 생각하지 말라”
이전에 살아온 역사적 사건도 기억하지 말라는 것은 아닙니다. 이전에 우리가 경험했던 모든 슬픔과 고통과 괴로움, 불행 이것을 되씹지 말라는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀의 모든 시험도 우리 마음에서 출발하는 것입니다. 우리 생각이 우리 존재의 근본이 되는 것입니다.
  미국의 성공학자로서 경영컨설턴트인 마크 스티븐스(Mark Stevens)은 최고의 경영자가 되고 남보다 앞서기 위해서는 “세 가지 옛 것으로부터 벗어나야 한다”는 것입니다. 그 세 가지란, 첫째, 나이에서 벗어나 낡은 생각을 버려라. 둘째로, 낡은 지식을 과감히 버리고 새로운 지식을 배우고 새로운 시대에 적응하라. 옛날 지식에 묶여있지 말고 자꾸 듣고 보고 배우고 새로워져야 된다. 셋째로, 과거에 실패했든 성공했든 낡은 경험은 벗어 던져 버려라. 우리는 옛날에 살지 않고 지금 사는 것입니다. 우리는 개인적으로도 불행하고 슬프고 고통스럽던 과거의 일을 버려야 합니다. 특히 우리 그리스도인들은 회개하고 기도하며 과거의 생각을 씻어 버리고 새로운 내일을 향해 나아가야만 하는 것입니다. 
  이제 얼마 않있으면 농촌은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 시기가 옵니다. 봄이 오고 비가 내리면 논에는 모내기가 시작되고, 밭에는 씨를 뿌리며 한 해의 농사가 시작되는 것입니다. 그리고 풍성한 결실을 맺을 때까지 적절한 시기에 비료를 주고, 벌레를 잡고 병충해를 막는 등 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 바쁘게 일해야 되는 것입니다. 농촌 생활에 바쁜 것은 눈코 뜰 사이가 없는 것입니다. 그런데 아무리 비료를 많이 주고 병충해를 잡아준다 해도 가장 먼저 해야 될 것은 흙의 질이 좋아야 됩니다. 밭을 갉아 눕혀서 흙덩이를 깨고 돌맹이를 재끼고 옥토를 만들어야 되는 것입니다. 밭을 갈아 엎지 않고는 아무리 좋은 씨를 뿌려도 효과가 없는 것입니다. 이와 같이 우리도 행복하고 즐거운 내일을 위해서는 우리의 밭을 현재 밭을 갈아 넘겨야 돼요. 교회 와서 예배드릴 때 왜 통성기도 하라고 합니까? 좋지 않은 생각 다 벗어 버리라는 그 말인 것입니다. 교회가 그렇게 좋아요. 교회 와서 찬송 부르고 기도할 때 우리는 마음의 밭을 갈아 재끼는 것입니다. 그리고 난 다음에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 희망적인 생각의 씨앗을 심기 때문에 좋은 열매를 맺지 아니할 수 없는 것입니다. 우리는 30배 60배 100배의 열매를 맺고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건한 사람이 되어야 되는 것입니다.

2. 현재에 좋은 씨앗을 생각에 심어라
  그 다음 둘째로, 현재에 좋은 씨앗을 생각에 심어야 장차 좋은 것을 거두는 것입니다.
현재에 좋은 씨앗을 심어라. 좋은 생각의 씨앗은 기쁘고 행복하고 복된 현실로 옷을 입고 나타납니다. 좋은 생각을 갖고 있으면 그것이 좋은 옷을 입고 나타나요. 내 환경에 나타나요. 그게 참 기가 막힌 일인 것입니다. 하나님이 사람의 생각을 얼마나 창조력 있게 만드셨든지 지킬 만한 것보다 생각을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다. 좋은 생명도 거기에서 나오고 나쁜 생명도 거기에서 나온다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
모든 죄악도 생각 속에서 출발하고 모든 선함도 생각 속에서 출발하는 것입니다. 윤리와 도덕적인 교훈도 어린 아이때부터 시켜야 자연적으로 그렇게 생활하는 것입니다. 어린 아이때부터 윤리와 도덕적인 생각을 안가르치면 커서 그렇게 되지 않아요. 우리 한국 사람들이 대다수가 부모 공경을 잘하고 윤리와 도덕을 잘 지키는 이유는 어릴 때 교육을 그렇게 받았기 때문에 그런 것입니다. 그런데 요사이는 그런 교육을 안하기 때문에 부모 공경이나 효도 같은 것 지나간 옛 이야기지 실천하지 않습니다. 
  미국의 심리학자인 셰드 헴스테더 박사에 의하면 인간은 하루에 ‘5만에서 6만 가지 생각’을 한다고 합니다. 이처럼 많은 생각을 하는데 그 중에 75%는 부정적인 생각을 하고 25%만 긍정적인 생각을 한다고 하는 것입니다. 그래서 우리는 생각을 관리하지 않고 그냥 놓아두면, 누구나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 할 수 밖에 없습니다. 그렇게 타락한 사람은 DNA에 그런 경향을 가지고 있어요. 75%가 부정적인 생각을 하고 25%만 좋은 생각을 하니 참 큰일 아닙니까? 인간의 이러한 성향 때문에 사람들이 모이기만 하면 비평하고 욕합니다. 모여가지고서 남 상처주는 이야기하는 것이 취미입니다. 남 칭찬하고 남 잘한다고 박수치는 말 좀처럼 안합니다. 왜, 재미가 없기 때문에.. 마음에 좋은 생각을 심기 위해 노력해야 합니다. 좋은 생각의 씨앗을 심을 때 우리의 삶은 행복하고 복된 현실로 옷을 입고 나타나는 것입니다. 다른 사람을 좋게 해주고 격려해 주는 말을 하면 그것이 내게 행복한 모습이 되어서 옷을 입고 나타나게 되는 것입니다.
  역사를 통해서 좋은 씨앗을 심고 내일의 희망과 꿈을 바랄 때 그 일은 기쁘고 복된 현실로 옷을 입고 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 지금 우리가 어떠한 처지에 있든지 우리의 생각에 좋은 씨앗을 심고 내일의 희망을 기대하며 더욱 적극적으로 나가야 되는 것입니다. 현실에 가난하고 헐벗고 굶주리고 어렵고 괴롭더라도 그것을 자꾸 짜증내고 그것을 불평하지 말고 그 가운데 더 좋은 희망을 갖고 즐거운 기대를 갖고 나아가면 운명이 바꿔집니다. 그런데 그렇게 하기가 쉽습니까? 예수님 믿지 않고는 그렇게 안돼요. 예수님 믿지 않고 희망을 어디다 두는 것입니까? 인간의 힘으로 그런 심리적인 변화를 가져오려고 애를 써도 좀처럼 안됩니다. 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 어떠한 환경에도 희망을 가질 수 있고 소망을 가질 수 있고 즐거움을 가질 수 있고 기대를 가질 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 하나님 믿고 의지한다는 것은 얼마나 놀랍고 위대한 것인지 모릅니다.
  그리고 마음에 오중복음과 삼중축복을 확고히 심어놓고 살 수 있는 것입니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려서 우리에게 죄를 청산하고 불의를 청산하고 질병을 청산하고 저주와 가난을 청산하고 죽음을 청산하고 우리에게 용서함을 주시고 거룩함을 주시고 건강을 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주시니 오중복음을 공짜로 주셨다 말입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없느니라. 믿으면 주는데..
옆에 계신 분들에게 예수밖에 없습니다. 말씀해 주십시오.
그러므로 매일 여러분 아침에 일어나면 오중복음과 삼중축복을 생각하십시오. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 아무리 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 우리는 그것에 변화를 가져올 수 있는 신앙을 고백할 수 있습니다. 갈보리 십자가 있기 때문에 갈보리 십자가 없으면 이런 신앙을 고백할 수 없습니다. 근거가 없고 이유가 없기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 신앙은 오중복음, 중생의 복음, 성령충만의 복음, 신유의 복음, 축복의 복음, 재림의 복음 이 복음을 십자가에서 값없이 받을 수가 있기 때문에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 삶을 살 수 있는 인생을 고백하고 그것을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  그리고 언제나 긍정적이고 창조적인 생각을 하십시오. 이스라엘 3백만 백성이 애굽 나일강을 떠나가지고서 가나안까지 들어오는데 걸어서 며칠 걸리느냐. 열하루 거리입니다. 열하루길. 열하루길을 얼마나 걸렸습니까? 40년이 걸렸어요. 그중에서도 여호수아와 갈렙은 긍정적이고 창조적인 생각을 한 사람이기 때문에 그 두 사람은 살아서 들어갔습니다. 그러므로 우리가 긍정적이고 창조적인 생각을 한다는 것은 참 중요하지요.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
여러분 할 수 있습니다. 할 수 있고 말구요.
복음성가 269장 1절 할 수 있다 하면 된다 해보자
믿는 자에게 능치 못함이 없으리라 나는 부족해도 나는 약해도 주님 도와 주신다
의심말고 두려워말라 기적은 일어난다 말씀 안에서 믿음 안에서 할 수 있다 해 보자
할 수 있습니다. 여러분에게 중요한 일이 맡겨지거나 사명이 맡겨졌을 때 못한다고 말하지 마십시오. 여러분에게는 하나님의 성령이 같이 계시므로 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
우리는 성령을 모신 사람입니다. 여러분 보통 사람들이 아닙니다. 성령을 모신 사람들이기 때문에 성령의 도우심을 바라면 무엇이든지 할 수 있어요.
  야고보서 1장 5절에 “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”
하나님이 지혜를 주십니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
그러므로 하나님이 할 수 있다면 할 수 있는 것을 알기 때문에 그렇게 말씀하는 것입니다. 내 생각과는 다르니까 여러분 부정적으로 생각하면 안됩니다.
  미국의 사회심리학자 웨스트우드(Westwood) 박사는 초등학교 1학년 어린이 100명을 대상으로 재미있는 실험을 했습니다. 그는 아이들에게 “장래에 너는 어떤 사람이 되고 싶으냐?”고 물었습니다. 당연히 아이들의 대답은 축구선수, 변호사, 선생님, 작가 등 다양했습니다. 웨스트우드 박사는 그 대답을 기록하고 그들이 고등학교를 졸업할 때까지 똑같은 질문을 했습니다. 그리고 그는 때마다 “너는 네가 원하는 대로 꼭 이룰 것이다”고 격려해 주었습니다. 아이들이 고등학교를 졸업하고 10년이 지난 후, 박사는 조사에 응했던 100명을 다시 면담하면서 그들의 직업을 물었습니다. 그 결과 100명 중 98명이 자신이 원하는 직업을 갖게 되었다는 사실을 발견했습니다. 초등학교 때 무엇이 되겠다고 목표를 정한 것이 98%가 그대로 되었습니다. 100명중에 98명이 자신이 원하는 직업을 갖게 되었다는 사실인 것입니다. 그렇기 때문에 어릴 때부터 삶의 목표를 정하라는 것이 그 때문에 그런 것입니다. 어릴 때부터 삶의 목표를 정하고서 그 목표를 향해서 나가게 하라. 실망하지 않고 그 목표를 향해서 꾸준히 나가면 반드시 그것을 성공하는 것입니다. 에디슨도 그 어머니가 학교에서 쫓겨나온 것을 “너는 결코 발명가가 될 수 있다”고 격려해서 그 목표를 계속한 결과 발명왕이 되었지 않습니까? 끝까지 목표를 놓치 마라.” 천재가 되었지 않습니까? 생각이란 이처럼 중요합니다. 긍정적이고 창조적인 생각을 하면서 인생에 대해 적극적인 기대를 하면 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다.

3. 미래의 꿈을 현재의 생각에 심어라
  셋째, 미래의 꿈을 현재 내 생각에 심어라.
미래에 무엇이 되고 싶으면 지금부터 내 마음에 그 꿈을 심어야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿는 우리들은 평소에 늘 미래에 심어야 될 꿈은 따라 말씀하세요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 꿈을 생각하라. 그게 제일 아닙니까? 미래 행복하게 살아야지요. 미래에 이렇게 될 것을 늘 꿈꾸는 것이 굉장히 중요한 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 있는 말씀이 그것인 것입니다.
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이게 바로 몇주간 전에 미국에 국가조찬기도회에 미8군 기도회에 제가 설교해달라고 해서 제가 갔어요. 미국 장성들만 다 모였어요. 대령이상 장군들만 다 모였는데 제가 설교를 끝마치고 난 다음에 질문 있으면 질문하라고 하니까. 미국의 삼성 장군 한 사람이 손을 탁 들면서 “목사님은 미래에 무엇을 꿈꿉니까?” 그래서 내가 두말하지 않고 요한 삼서 1장 2절의 “네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다. 그리고 사람이 내일을 살려고 발버둥을 왜 칩니까? 행복한 내일을 살기 위해서 발버둥치는 것이니 장군도 행복하게 될 것을 꿈꾸십시오.” 여러분도 행복하게 되기를 꿈꾸십시오. 영혼이 못 된 것 같이 범사에도 못되고 안 강건하기를 생각하면 그것 절단강산입니다.
  병들면 베드로전서 2장 24절에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다”.
하나님 말씀이요. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 껴져도 일점일획도 변함이 없다. 내가 어떻게 느끼든지 그것은 내 생각이고 하나님이 나에 대한 생각은 건강에 있다. 이 말씀을 가지고서 생각하고 먹고 자고 깨고 하니까 나날이 좋아지는 것입니다. 말씀이 능력이 되어서 도와주는 것입니다. 항상 여러분 우리는 꿈을 가지고 살지 않습니까? 꿈이 이야기가 힘이 듭니다. 꿈이란 무엇입니까? 여러분 소원하는 것이 있지요? 여러분이 소원하는 그것이 아직 안 이루어졌는데 이루어진 것을 꿈꿔보는 것이 꿈입니다. 그러면 누구든지 소원이 있으니까 그 소원을 적으십시오. 1,2,3,4 그리고 그것이 이루어진 모습을 상상해 보는 것이 꿈인데 첫째 꿈, 둘째 꿈, 셋째 꿈, 넷째 꿈 꿈을 상상하고 바라보면 바라봄의 법칙에 의해서 이루어지는 것입니다. 바라봄. 매일매일 내 꿈을 바라본다. 내 눈에 보이는 것만 바라보면 보이는 것밖에 없어요. 눈에 보이지 않는 것을 바라보는 것입니다. 그러면 바라 보는 대로 되는 것입니다. 네 입을 크게 열라 내가 채우리라는 것도 바로 바라봄의 법칙입니다. 안이루어진 것이 이루어진 것처럼 입을 크게 벌리고 바라보고 있으면 이루어지는 것입니다.
  시편 37편 4절에 “야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
소원이 바로 꿈입니다. 꿈을 이루어주겠다.
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
바로 꿈입니다. 없는 것이 있는 것처럼 바라보는 것이 꿈입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리 꿈을 꾸는 것보다 더 넘치게 해주신다. 그러므로 내 소원이 이루어진 꿈을 마음 속에 늘 생각하는 것이 좋습니다. 그리고 천국에 들어가서 넘치는 행복과 기쁨을 갖고 사는 것도 생각을 하십시오. 죽는 것은 정상적인 것입니다. 태어나는 것이 정상적인 것처럼 죽는 것도 정상적인 것입니다. 때에 맞게 죽는 것이 정상적입니다. 때가 이르기 전에 죽으면 그것은 불행하고 사람들마다 다 하나님 주어진 때가 있어요. 태어날 때는 순서가 있어도 갈 때는 순서는 없습니다. 하나님이 정한 때까지만 살다가 가면 돼요. 그런데 지옥에 안가고 천당 갈 것을 늘 생각해야 돼요.
  이사야 65장 17절로 19절에 “보라 내가 새 하늘과 새 땅을 창조하나니 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지 아니할 것이라 너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라 보라 내가 예루살렘을 즐거운 성으로 창조하며 그 백성을 기쁨으로 삼고 내가 예루살렘을 즐거워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는 소리와 부르짖는 소리가 그 가운데에서 다시는 들리지 아니할 것이며”
 명언이 있는데요. 윌리엄 셰익스피어(William Shakespeare)가 이런말 했습니다. “세상에 절대적으로 좋거나 나쁜 것은 없다. 다만 우리의 생각이 그렇게 만들 따름이다.” 제가 말했으면 효과가 별로 없지만 셰익스피어가 한 말입니다. 아브라함 링컨(Abraham Lincoln)은 “우리는 우리가 행복해지려고 마음먹은 만큼 행복해질 수 있다. 우리를 행복하게 만드는 것은 우리를 둘러싼 환경이나 조건이 아니라 늘 긍정적으로 세상을 바라보며 아주 작은 것으로부터 행복을 찾으려는 우리 자신의 생각에 있다.” 윈스턴 처칠(Winston Leonard Spencer Churchill)경은 “비관적인 사람은 모든 기회에서 어려움을 발견한다. 그러나 낙관적인 사람은 모든 어려움에서 기회를 발견할 것을 안다.”
  에밀 쿠에(Emile Coue) 박사는 병원에 있는 환자들에게 “나는 강하다, 나는 매일 조금씩 모든 면에서 나아지고 있다.”는 말을 하도록 했습니다. 환자 중 절반 정도가 박사의 말을 따라 매일 자신에게 긍정적인 말을 하며 긍정적으로 생각했습니다. 그 결과 얼마 후, 놀라운 일이 일어났습니다. 박사의 말을 따른 환자들은 다른 환자들보다 40% 이상 빠른 회복을 보였던 것입니다. 한 대뇌학자는 한번 따라 말씀하세요. “우리의 뇌세포는 98%가 말의 지배를 받는다.” 여러분 뇌의 98%가 말하는 대로 따라갑니다. 건강한 사람도 아프다 아프다 아프다 하면 아파지는 것입니다. 좋은 사람보고 나쁘다 밉다 밉다 하면 미워지는 것입니다. 미운 사람도 좋다고 하면 좋아지고요. 내 입의 말로 내가 묶였으면 내 입의 말로 내가 잡혔다. 성경은 2천년 전에 벌써 말하고 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로 잡혔느니라. 그러므로 말조심해야 돼요. 말로써 사람을 살리기도 하고 죽이기도 하는 것입니다. 우리 한국에도 말한마디로 천냥 빚을 갚는다는 말이 있습니다. 말을 조심하지 않으므로 불행이 다가올 때가 많은 것입니다.
  성공학자인 데일 카네기에 의하면 “성공한 사람들은 ‘없다’, ‘잃었다’, ‘한계가 있다’는 세 가지 말을 절대로 안한다.” 여러분 성공하는 사람들이 되기 위해서는 데일 카네기처럼 절대로 하지 말아야 할 말이 있습니다. ‘없다’, ‘잃었다’, ‘한계가 있다’ ‘이것밖에 못한다’ 이런말 안한다는 것입니다. 우리는 늘 적극적이고 긍정적인 생각으로 영혼이 잘되고 범사에 형통하며 강건한 꿈을 생각해야 되는 것입니다. 미래의 꿈을 현재에 심어 놓고 있으면 우리의 삶은 그 꿈대로 미래에 행복하게 되는 것입니다.
  저는 지금까지 살아오면서 두 가지 꿈을 항상 꾸고 살아왔습니다. 두 가지 소원을 품고 살아온 것입니다. 첫 번째 꿈, 첫 번째 소원은 가장 우수한 세계 최고의 교회를 세우겠다는 것입니다. 세계 최고의 교회를 세우겠다. 그것이 소원이고 꿈이었습니다. 늘 그것을 쳐다 보았습니다. 두 번째 꿈은, 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 한다. 늘 마음 속에 온 천하를 다니며 만민에게 복음을 전한다. 그런데 50년 세월이 지나고 난 다음에 꿈 두 개가 다 이루어졌습니다. 꿈꾸고 믿고 기도하면 이루어진다고요. 그 꿈은 늘 바라봐야 되기 때문에 여러분 마음 속에 꿈꾸고 바라보고 믿으십시오. 지극히 적은 것으로부터 큰 것까지 다 이루어지게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 하나님은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”시다고 하셨으니까 먼저 우리가 구하고 생각해야 되는 것입니다. 구하지도 않고 생각하지도 않은 것 이루어지지도 않는 것입니다. 여러분의 생각과 꿈이 예수 그리스도 안에서 이루어진 모습을 늘 바라보면서 살아가시기 바랍니다.

<결론>
  생각은 보이지 않지만 끊임없이 나의 삶 속에 현실로 나타납니다. 여러분 생각은 과거의 생각은 지금 현실로 나타나고 있고 현실의 생각은 미래에 나타나는 것입니다. 내 생각 속에 과거와 현재와 미래가 다 실현되는 것입니다.
  따라 말씀하세요. 지킬 만한 것 중에 더욱 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라
  프랑스의 철학자 데카르트(Rene Descartes)는 “당신의 인생은 당신이 생각하고 그림 그린대로 이루어진다”고 말했습니다. 암탉이 병아리를 낳기 위해서는 알을 품고 있어야 합니다. 어미 닭이 아무 것도 품지 않으면 병아리는 깨어 나지 않는 것입니다. 생각은 보이지 않지만 우리가 늘 긍정적인 생각을 하며 희망찬 꿈을 품고 있으면 끊임없이 우리의 삶 속에서 현실로 나타나고 있는 것입니다. 지금 마음 속에 꿈꾸고 있는 품고 있는 꿈이 내일에 반드시 옷을 입고 나타나는 것입니다. 더욱 우리는 십자가를 통해 과거의 죄를 용서받고, 현재에 새 사람이 되어 미래의 꿈과 소망을 믿음으로 구할 수 있으니, 바로 우리의 생각 속에 과거와 현재와 미래가 실현되는 것입니다. 그러니 우리 눈에 보이지 않는 생각을 다스리는 것이 우리 운명을 다스리는 것입니다. 원망할 필요 없습니다. 여러분의 인생은 여러분이 하나님의 은총을 통해서 만들어 주시는 것입니다. 
  요 며칠 전에 한세대학에서 4차원의 영성에 대한 신학 토론을 했는데 거기에 토론한 학자와 같이 식사를 하는데 그분이 하는 말을 듣고 내가 상당히 감격을 느꼈습니다. “조목사가 4차원의 세계. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 선언을 주장한 것은 현실을 살아가면서 어떻게 성경을 이용할 것을 모르는 사람들에게 성경을 생활화 할 수 있는 길을 열어준 것이다.” 내가 그 말 안하니까 신학자가 그 말을 하니까 마음에 상당히 감동을 주었습니다. 맞아요. 사람들은 성경을 읽으면서도 현실에 그 성경이 어떻게 일어날지 알 수가 없습니다. 적용할 줄 몰라요. 그러나 저는 성경을 현실에 먹고 마시고 입고 가질 수 있는 방법을 말씀해 준 것입니다. 그중에 굉장히 중요한 한 부분이 생각인 것입니다. 오늘 이 시간부터 여러분, 생각을 잘하십시오. 생각을 잘하기 위해서는 말을 잘해야 됩니다. 말의 98%가 생각을 좌우하는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 우리들에게 진리를 깨닫게 해주심을 감사합니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨사오니 우리 성도들이 많이 자유를 얻게 만들어 주시옵기 간절히 기도합니다. 자유롭게 하나님 앞에서 축복을 받고 살게 하여 주시옵소서.
모두 다 내일은 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 하소서. 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 잘되게 만들어 주시옵소서. 밝고 맑고 환한 내일을 허락하여 주시옵소서. 우리나라도 주님이 도와주셔서 내 아버지 하나님 더 밝고 맑고 환한 미래 역사를 허락하여 주시옵소서. 공산주의의 위협과 전쟁의 위협을 영원히 이 땅에서 사라지게 하여 주시옵소서. 하나님의 평안이 이 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 우리 성도들을 행복하게 만들어 주시옵소서. 주님 안에서 기쁘고 행복하게 살다가 주 앞에 서게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

