=== 19890903.txt ===

1989년 9월 3일
제목: 하나님의 명함
성구: 시편 23편

  오늘 저는 "하나님의 명함"이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘날 사회에서 일하는 모든 사람들은 자기 명함을 가지고 있습니다. 그리고 낯선 사람들끼리 만나면 먼저 서로 인사를 교환하고 명함을 나눕니다. 명함을 보면 그 분의 성함과 그 분의 직업과 사회적인 위치가 분명히 기록되어 있습니다. 그러므로 사회 교제상 명함은 필요 불가결한 것입니다. 이 명함은 원래 한국사람이나 일본사람이 많이 사용했는데 이제는 미국이나 구라파 사람도 모두 다 이 명함을 가지고 있습니다. 그래서 명함을 서로 교환하는 것은 이제 하나의 관례로 되어 있습니다.
  그런데 우리 성경 가운데 보면 구약성경을 통해서 하나님께서도 명함 일곱 개를 가지고 계십니다. 하나님은 이 일곱 가지 명함을 우리에게 제시해 주시면서 하나님이 어떠한 이름을 가지고 계신 것을 보여 주십니다. 그 이름을 통하여 우리와 무슨 관계가 있는지를 하나님이 우리에게 분명히 보여 주시고 있습니다. 하나님의 이 일곱 가지 명함은 오늘 우리가 읽은 이 시편 23편에 하나도 남김없이 그대로 다 담겨 있습니다. 그래서 시편 23편은 하나님에 대한 완전한 계시를 보여주는 책이요, 시편 23편이 그렇게 영감에 차고 축복이 넘치는 이유가 거기에 있는 것입니다.

  그러면 첫째로, 하나님의 명함은 '여호와 로이'입니다. 즉 하나님은 우리의 목자가 되신다는 말씀인 것입니다. 그런데 시편 23편 1절에 보면 "여호와는 나의 목자시니"라고 말한 것입니다. 바로 시편이 하나님을 우리에게 목자로 계시한 것처럼 하나님은 그 명함의 이름이 '여호와 로이' 즉 나는 너희의 목자라는 말씀인 것입니다. 목자가 되면 반드시 양을 돌보게 되어 있는 것입니다. 어느 목자든지 양을 돌보면 목자는 양에게 요구하는 것이 있습니다. 양은 반드시 목자를 신뢰해야 되고 목자를 따라가야 되고 목자에게 양털과 젖을 반드시 제공해야 되는 것입니다. 그러면 목자는 그 양을 인도하고 보호하고 그리고 양을 양육하는 것입니다.
  이처럼 하나님께서는 우리의 목자가 되시고 우리는 하나님의 양이 되므로 우리가 일생을 살면서 우리 하나님 아버지께 절대로 신뢰하고 절대로 순종해야 되는 것입니다. 우리가 하나님 아버지를 신뢰하지 아니하고 의심을 가지고서 부정적이 되고 하나님을 따라가지 아니하면 하나님은 우리의 목자가 될 수 없습니다.
  오늘날 수많은 사람들이 세상에 살지만 하나님의 부르심을 받고 하나님의 우리에 들어와서 하나님을 믿고 하나님을 순종해서 따라가며 하나님께 헌신 봉사하는 사람은 별로 많지 않습니다. 그러기 때문에 이 세상에 하나님이 부르시고 택하신 양의 수는 별로 많지 않습니다. 그러나 하나님의 양은 하나님을 믿고 하나님을 순종하여 십일조를 드리고 시간을 드리고 몸 드려 봉사합니다. 그러면 하나님은 반드시 당신의 양을 인도하여 주시고 당신의 양을 보호하여 주시고 하나님의 양을 하나님은 좋은 것으로 양육하여 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 우리는 세상의 안 믿는 사람하고 틀립니다. 우리는 모두 다 우리의 목자를 가지고 있는 하나님의 양들인 것입니다. 그래서 하나님께서 우리에게 당신의 명함을 내 놓으실 때 나는 '여호와 로이'다. 너희의 목자가 된다. 그러면 우리는 하나님이여 나는 하나님의 양입니다. 하나님을 절대로 믿고 순종하고 나의 시간과 물질과 봉사를 하나님께 바치겠습니다. 우리는 그렇게 해야 되는 것입니다. 그럴 때 우리 남은 인생을 두려워할 필요가 없는 것은 하나님이 친히 손잡고 우리를 인도하여 주시고 하나님은 우리를 보호하시고 그리고 우리를 좋은 것으로 양육하시는 '여호와 로이' 우리의 목자가 되시는 것입니다.

  그러면 두 번째 하나님은 또 무슨 명함이 계시나요? 두 번째 하나님의 명함은 '여호와 이레'입니다. 바로 시편 성경에 기록한대로 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다" 이 '여호와 이레'라는 말은 하나님이 예비하여 주심으로 모자람이 없다. 그 말인 것입니다. 그러므로 시편에 기록한대로 나는 부족함이 없다. 왜 하나님의 이름이 '여호와 이레' 즉 나를 위해서 예비해 주시는 하나님이라는 것입니다. 여러분 사랑하는 부모님은 자식들을 위해서 모든 일을 면밀하게 예비하는 것입니다. 자식들은 아직 부모의 뜻을 이해할 능력이 없기 때문에 무엇을 예비해 놓은 줄 모르지만 부모는 마음속에 예비해 놓았다가 자식이 성장함에 따라서 부모가 계획한 것을 하나하나 나타내 보여 주시는 것입니다. 그러므로 자식은 부모를 신뢰하고 살면 되었지 일일이 걱정할 필요가 없는 것입니다. 그처럼 우리 하나님은 전지전능 무소부재 하신 우리 하나님 아버지신 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없으십니다. 그런 하나님이 우리에게 '여호와 이레' 즉 부족함이 없게 하는 하나님이라는 것입니다. 이러므로 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다.
  고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 기록되어 있습니다. 우리가 우리의 현 단계에서는 지성이 모자라므로 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각하지 못하지만 우리가 필요할 때마다 하나님께서는 그때그때 나타나셔서 예비하신 것으로 우리의 길을 열어 주시므로 우리에게 부족함이 없게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님은 성경에 기록된 문자적 하나님이 아닙니다. 하나님은 살아 계셔서 지금 우리와 함께 계시고 우리에게 부족함이 없게 하는 '여호와 이레' 하나님이요, 우리를 위해서 낱낱이 예비하는 하나님이기 때문에 우리는 하나님을 따라갈 때 좋은 일을 당할 때나 슬픈 일을 당할 때 어려운 일을 당할 때나 염려하지 않는 것은 하나님을 바라보고 있으면 그때그때 마다 우리를 위해서 밝히 하나님이 최선의 길을 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리 하나님은 '여호와 이레'십니다. '여호와 이레'의 하나님과 같이 살 동안에는 우리는 부족함이 없이 살아갈 수가 있는 것입니다.
  성경에 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"하시므로 역시 우리 하나님은 '여호와 이레' 우리를 위해서 예비하사 부족함이 없게 하시는 하나님인 것을 계시해 주시고 있는 것입니다.

  그러면 세 번째, 또 하나님께서는 우리에게 무슨 명함을 주실까요? 세 번째 하나님의 명함은 '여호와 샬롬'입니다. 즉 하나님은 우리들의 평안이라는 뜻인 것입니다. 그러면 성경 시편에는 거기에 대해서 어떻게 말하고 있습니까? "그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다" 즉 하나님께서는 우리를 푸른 초장에 누이셔서 평안을 갖게 하시고 쉴만한 물가으로 인도해서 평안을 갖게 하는 '여호와 샬롬'이 되신다는 것입니다. 양 무리를 푸른 초장에 갖다 놓으면 양무리는 뒹굴기도 하고 눕기도 하고 풀을 뜯어먹으므로 배고픔이 없이 만족하게 살이 찔 수 있는 것입니다.
  이처럼 우리 하나님께서는 우리를 푸른 초장에 누이신다는 것은 생활에 평안을 주시겠다는 것입니다. 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하고 근심하며 불안과 초조가운데 살도록 하는 것이 아니라 하나님은 우리 생활가운데 평안을 주셔서 샬롬이 되시므로 우리 가정을 푸른 초장으로 만드시고 우리 직장을 푸른 초장으로 만드시고 우리의 삶을 푸른 초장으로 만들어서 마음의 평안을 얻게 하겠다는 것입니다. 하나님은 우리를 사막으로 인도하여 눕히겠다고 말씀하지 않으셨습니다. 불모지에 눕히겠다고 말하지 않았습니다. 저 북극의 툰트라 지역에 눕히겠다고 말하지 않으셨습니다. 하나님은 푸른 초장에 우리를 누이시는 하나님이신 것입니다.
  그러므로 우리 하나님께서는 우리에게 참된 삶의 평안을 주시는 하나님이십니다. 하나님을 의지하고 살면 우리의 모든 생활에서 마음에 깊은 평안을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그래서 육신 생활의 평안뿐 아니라 여기에 쉴만한 물가으로 인도한다고 말했습니다. 쉴만한 물가는 마음의 갈급함을 채워주는 마음의 평화를 말하는 것입니다. 하나님을 섬기고 하나님의 말씀을 듣고 기도하는 사람들의 맘속에는 한없는 하나님의 '여호와 샬롬' 하나님의 평화가 깃드는 것입니다.
  사람이 세상에 살면서 행복의 첫째 조건은 돈도 아닙니다. 지위도 아니고 명예도 아닙니다. 행복의 가장 첫째 조건은 마음의 평안인 것입니다. 평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 아침에 일어날 수 있고 비록 죽을 먹고살더라도 마음의 평안을 가지고 있으면 얼굴에 찬란한 빛이 나고 웃음이 떠나지 않습니다. 그러나 진수성찬을 먹고도 마음에 평안이 없고 불안하면 얼굴에 빛이 없고 사색이 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리의 생활에 평안이 되시고 우리의 마음에 평안이 되시는 '여호와 샬롬'이신 것입니다. 그러므로 우리는 '여호와 샬롬'이신 하나님께 나아가서 하나님이여 제게 하나님의 평안으로 채우소서 기도할 때 하나님은 대답하십니다. 내가 너를 푸른 초장에 누이며 너를 쉴만한 물가으로 인도하겠다고 말씀하시는 것입니다.

  그러면 넷째, 하나님의 명함은 무엇일까요? 네 번째 또 하나님이 명함을 내놓으시는데 '여호와 라파'인 것입니다. '여호와 라파'는 무엇일까요? 나는 너의 병을 치료하시는 여호와라는 뜻인 것입니다. 하나님은 치료자라 그러면 성경 시편에 그런 말이 있을까요? 시편은 내 영혼을 소생시킨다고 말했습니다. 소생시킨다는 말은 살리고 치료한다는 말인 것입니다. 내 영혼이 병들고 내 영혼이 죽었을 때 하나님께서는 오셔서 죽은 영혼을 살려 주시고 병든 영혼을 소생시켜 주셨습니다. 마음이 소생되면 육체도 고침을 받습니다. "마음은 그의 병을 능히 이기려니와 마음이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 '여호와 라파'이시라 우리의 영혼을 소생시키고 육체를 치료하시고 생활을 치료하시는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 않습니다. 그것은 도적 마귀가 하는 것입니다. 하나님은 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시는 하나님이신 것입니다.
  그러므로 성경은 로마서 8장 11절에 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"라고 말씀하는 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 믿지 아니하는 사람과 다른 것은 우리 속에 하나님의 영이 들어오시는 것입니다. 그 영은 바로 예수님을 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이신 것입니다. "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 너희 죽을 몸도 살리리라"고 말한 것입니다. 우리가 칠십에 죽든 팔십에 죽든 우리는 한번 죽습니다만 그러나 우리 죽을 몸도 우리 속에 계시는 하나님의 성령은 자꾸 살려 놓으신다는 것입니다. 그러므로 우리가 젊었을 때에만 생기발랄한 것이 아니라 백수가 되어도 우리 속에 하나님의 영이 거하시기 때문에 하나님의 영은 우리에게 생기를 넣어주고 우리에게 살리는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 '여호와 라파' 여호와는 우리를 소생시키시는 하나님인 것입니다.
  오늘 이 시간에도 예수를 믿는 사람들 속에는 하나님의 성령이 들어와 계시는 것입니다. 안 믿는 사람과 믿는 사람이 다른 점이 거기 있는 것입니다. 성령이 와 계시므로 성령으로 여러분의 생명은 끊임없이 소생되고 있는 것입니다. 성령으로 여러분은 늘 생기발랄하게 되는 것입니다. 여러분 곁에 있는 두사람 이상에게 '성령이 우리를 살리십니다' 한번 말씀하십시오. 예수 믿고 성령을 모신 사람들은 언제나 생명으로 충만하게 되는 것입니다. 그리고 생명을 구하십시오. 여러분 속에서 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다.

  그 다음 다섯 번째, 하나님의 명함은 무엇입니까? 우리가 물으면 하나님은 또 명함을 내어서 우리에게 주십니다. 그 명함에는 '여호와 찌드게누'라고 기록되어 있는 것입니다. 즉 하나님은 우리의 의가 되신다는 것입니다. 성경에 시편 23편에 "자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다"그렇게 말하고 있는 것입니다. 하나님은 우리의 의가 되셔서 우리를 의의 길로 인도하시는 것입니다. 우리는 부모에게 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 이 세상에 살 동안 죄를 하도 많이 지어서 죄악의 누더기 옷을 입고 있는 것입니다. 썩은 냄새가 나는 죄악의 누더기 옷을 입고서 하나님 앞에 절대로 설 수 없습니다. 이러한 사람은 오직 하나님 앞에 심판을 받아 멸망 받을 수밖에 없습니다. 아무도 자기 힘으로 죄악의 누더기 옷을 빨래할 수도 없고 벗어버릴 수도 없습니다. 이러한 죄인들을 하나님은 구원하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 보내셔서 세상의 모든 죄악의 누더기 옷을 다 걷어서 자기가 걸머지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 죄악을 다 청산해 버리시고 이제 하나님께서는 그 대신에 하나님의 의의 옷을 입혀주시게 되는 것입니다. 그래서 하나님은 '여호와 찌드게누' 우리의 의가 되십니다. 자기의 이름을 위하여 우리를 의의 길로 인도하시는 하니님이신 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 보면 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"라고 말씀하신 것입니다. 예수님을 믿으면 우리가 바로 하나님의 의가 되는 것입니다. 하나님이 얼마나 의로우냐? 우리처럼 의로우신 것입니다. 우리를 하나님의 의가 되게 만들어 주신 것입니다. 이는 말로 다 할 수 없는 일입니다. 인간의 생각으로는 상상할 수 없는 일인 것입니다. 어떻게 죄 많은 우리가 하나님의 의가 될 수 있는 것입니까? 그러나 하나님은 예수 그리스도의 보혈로 우리를 씻어서 법적으로 하나님의 의가 되게 만들어 주신 것입니다. 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 인정해 주었습니다. 하나님 앞에 서게 될 때에 부끄럼 없게 서게 만들어 주었습니다. 마귀가 참소하지 못하게 만들어 준 것입니다.
  이와 같이 하나님의 이름을 위해서 우리를 의롭게 만들어 주시고 의의 영인 성령을 보내주셔서 성령이 우리 마음속에 역사하므로 죄를 지을 수 없게 만들고 죄를 지으면 가슴이 아프게 만들고 불의한 일을 당하면 통곡하고 회개하게 만들어 우리를 의의 길로 이끌어 주시는 하나님의 은총이 우리와 같이 계십니다. 이 하나님은 '여호와 찌두게누'의 하나님이신 것입니다. 그는 바로 자기의 이름을 위하여 의의 길로 인도하신다고 말하는 이 시편에 하나님의 명함이 계시되어 있는 것입니다. 그러면 하나님 하나님의 명함은 이로써 끝이 났습니까? 하나님 왈 '아니다 아직 나는 너에게 줄 명함이 있다' 여섯 번째 명함을 꺼내 주십니다.

  여섯번째, 하나님의 명함은 '여호와 삼마'인 것입니다. '여호와 삼마'라는 것은 하나님이 우리와 함께 계신다는 뜻인 것입니다. 바로 시편은 이것을 설명하고 있는 것입니다. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 여기에 사망의 음침한 골짜기란 삶의 시련과 고통을 말하는 것입니다. 나의 삶에 극심한 시련이 다가오고 견딜 수 없는 고통이 다가오고 모든 사람들은 다 나를 떠날지라도 '여호와 삼마'는 나와 항상 함께 계시는 하나님이라 그 시련의 골짜기에도 하나님은 나와 같이 하여 주시는 것입니다. 하나님이 함께 계시면 무슨 일이 생길까요? 해를 두려워하지 않는다고 말한 것입니다. 여러분 사람이 시련을 당하면 심신에 해를 받지만 하나님이 같이 계시는 사람은 해를 받지 않습니다.
  로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"라고 말씀하는 것입니다. 좋은 일도 나쁜 일도 승리도 패배도 질병도 건강도 합쳐서 하나님 안에서는 하나님께서 위대한 능력으로 선을 만드는 것입니다. 그러기 때문에 요셉이 그 형들에게 말하기를 형들은 나를 해롭게 하였으나 하나님은 이것을 오히려 선으로 바꾸어서 오늘날 내가 애굽의 국무총리가 되게 만들었다고 말한 것입니다. 이러므로 여호와는 우리와 같이 계시는 여호와 삼마이신 것입니다.
  그래서 하나님은 우리와 같이 계시면서 지팡이로서 우리를 인도하여 주시고 막대기로서 원수를 쳐서 우리에게 상처를 입히지 못하게 하시는 것입니다. 하나님은 그냥 가만히 계시는 하나님이 아닌 것입니다. 지팡이로 인도하시고 막대기로 보호하시고 하나님은 전능의 능력으로 해를 선으로 변화시키는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람은 넘어지나 또 일어나고 망하는 것 같으나 다시 흥하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 '여호와 삼마' 하나님을 찬미해야 되는 것입니다. 시편 기자는 바로 이것을 가지고 하나님을 노래하고 있는 것입니다. "내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 그러므로 우리의 마음속에서 안위를 빼앗길 수가 없는 것입니다. 자 하나님 이쯤 되었으면 이제 되었겠지요. 또 다시 우리에게 주실 명함이 있습니까? 아 시편 23편 읽어보아라. 아직 끝이 안 났다. 그리고 일곱 번째 하나님이 명함을 내 주십니다.

  그 일곱번째, 하나님의 명함은 '여호와 닛시'입니다. 여호와는 우리의 승리의 깃발이 되신다는 것입니다. 그런데 시편을 보면 그것을 기록하고 있습니다. "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" '여호와 닛시'인 것입니다. 하나님께서는 원수의 목전에 다가오면 승리의 깃발을 세우시고 원수 앞에서 진수성찬을 차려서 먹게 하시고 우리 머리에 성령의 기름을 부어서 우리를 형통하게 높여 주시므로 말미암아 승리의 잔이 넘치게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 원수가 오지 아니하면 '여호와 닛시'께서 오셔서 깃발을 날릴 필요도 없는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 원수에 부딪힐 때 바로 우리가 발전할 때인 것입니다. 원수가 우리를 공격해 올 때 우리가 더욱 진수성찬을 먹고 성령의 기름 부으심을 받아 우리가 성하게 되는 시기인 것입니다.
  이러므로 예수 믿는 사람은 편안한 생활보다도 오히려 원수의 공격을 받고 원수에게 압박을 당할 때 그때가 더 위대한 성장을 할 수 있는 기회입니다. 왜? 원수가 오면 '여호와 닛시' 하나님께서 오셔서 우리에게 승리의 깃발을 세워주기 때문인 것입니다. 승리하면 승리할수록 우리가 발전하기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람은 평안할 때는 평안해서 '여호와 샬롬'으로 좋고 전쟁의 시기에 원수가 다가오면 우리 하나님은 '여호와 닛시'가 되셔서 우리를 위해서 싸워 주시므로 하나님 안에서 승리의 깃발을 날리고 그 밑에서 승리의 진수성찬을 먹고 승리의 잔이 넘치는 삶을 살게 만들어 주시는 것입니다.
  그러므로 우리 하나님은 이 시편 23편을 통해서 하나님이 우리와 무슨 관계가 있으며 어떤 하나님이신 것을 분명하게 우리에게 보여주시고 있습니다. 이러므로 지금부터 여러분께서 시편 23편을 읽으실 때 막연하게 읽지 마시고 시편 23편 한 구절 한 구절이 모두 다 하나님의 이름을 여기에 대표하는 것이고 하나님이 우리와 어떤 관계를 맺기 원한다는 것을 분명하게 보여주신다는 사실을 알고 시편을 읽으면 여러분의 마음속에 감격이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이와 같은 하나님의 선하심과 인자하심을 우리가 깨닫게 되면 하나님의 시편을 통해서 우리가 은혜를 받고 믿음으로 기도하고 살면 세월이 흘러간 다음 뒤를 돌아다 볼 때 험한 세월을 살았다고 생각했으나 일일이 그 발자국마다 하나님의 선하심과 인자하심이 나를 따라왔다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리가 지금 살 때는 배고프고 서럽고 고통스럽고 괴롭다고 생각하지만 내가 예수님을 믿고 따라가는 삶을 살면 세월이 지나고 난 다음 뒤를 돌아보면 그 모든 것이 다 하나님의 선하신 손길이요 하나님의 인자하신 손길이었다는 것을 알게 되는 것입니다.
  저는 저의 과거를 돌이켜 볼 때 제가 폐병 걸려서 17살에 쓰러졌습니다. 그때는 나에게 너무나 서럽고 절망적인 것이었습니다. 그때 나는 그로써 내 모든 인생은 다 끝장난 것이라고 생각하고 그 말할 수 없는 주야의 고통은 형언할 수가 없고 그리고 학교는 그만 두었고 친구들은 다 앞으로 발전하고 나는 사회에서 버림받은 인생이 되고 말았습니다. 제가 영혼 속에 겪은 말할 수 없는 그 번뇌와 고통은 도저히 그것을 체험하지 않은 사람은 말로 형용할 수 없습니다. 그러나 세월이 지나고 난 다음 오늘 뒤를 돌아보니 제 생애 속에 일어날 수 있는 가장 하나님의 선하심과 인자하심은 제가 폐병으로 거꾸러진 그 때였습니다. 제가 폐병에 안 걸렸으면 예수 믿었을 리도 없고 목사가 될 리도 없고 그리고 우리 식구가 다 구원받아서 천국백성이 될 리도 만무한 것입니다. 이제 그때는 괴로워도 돌이켜 보니 하나님의 손길에 의지한 그 생애는 안된 것이 된 것이요 슬픔이 기쁨이요 절망이 오히려 소망이었다는 것을 알게 되는 것입니다.
  이러므로 여러분 현실의 삶이 괴롭더라도 그로 말미암아 낙심하지 마십시오. 여러분 예수를 믿고 하나님께 의지하는 이상 현실의 낙심되고 고통스러운 것이 나중에 지나고 보면 여러분에게 최대의 유익이 되고 선이 되고 하나님의 자비가 되었다는 것을 알게 되는 것입니다. 그리고 우리는 우리 미래를 바라보면 어떠합니까? 미래는 하나님의 일곱 가지 이름이 우리를 받들어 준 생애의 결과는 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다. 우리의 앞날에는 천국에 하나님의 집이 우리를 위해서 예비되어 있는 것입니다.
  "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 요한복음 14장 1절로 3절에 주님께서 말씀하셨습니다. 바울이 말씀한 것처럼 땅에 있는 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니하는 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다고 말했습니다. 그러므로 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세계 속에 극락의 집이 우리를 위하여 예비되어 있는 것입니다.

  이러므로 뒤를 돌아보면 하나님의 선하심과 인자하심이 따라오고 앞을 바라보면 나의 집이 이미 여호와의 집에서 예비되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 두려워할 것은 아무도 없는 것입니다. 우리는 예수 안에서 기뻐하고 즐거워하며 성실한 신앙생활을 하고 살면 결과적으로 거대한 영광이 우리의 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에서 가장 복스러운 사람이 예수 믿는 사람인 것입니다. 하나님의 부르심을 받고 예수를 믿고 구원받은 사람보다 이 세상에 복된 자는 없는 것입니다. 왜냐하면 천지를 지으신 여호와 하나님께서 나와 같이 계시기 때문인 것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 시편 23편을 통해서 여호와 하나님이 어떠한 분이시라는 것을 그 명함을 통해서 소개해 주심을 감사하옵나이다. 우리 하나님 아버지여 막연하게 하나님을 찾지 말고 하나님의 명함을 하나 하나 들여다보고 나의 처지에 어떻게 하나님이 하시는가를 깨달아 알게 하여 주옵소서. 시편 23편이 펼쳐진 책으로 우리 성도들에게 다 계시되게 도와주시고 하나님과 함께 동행함으로 말미암아 매일같이 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890917.txt ===

1989년 9월 17일
제목 : 그리스도의 왕국
성구 : 마 4:17


 오늘 저는 여러분과 함께 " 그리스도의 왕국" 이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  어느 나리이든지 나라가 성립되기 위해서는 국민이 있어야 되고 국토가 있어야 되고 그리고 그 국토에서 국민을 다스리는 주권이 있어야 하는 것입니다. 아무리 땅이 있어도 백성이 없으면 나라가 안되며 아무리 백성이 있어도 주권이 없으면 오합지졸이 되고 난장판이 되고 마는 것입니다. 하나님께서는 이 땅을 지으시고 이 땅에 주권자로써 아담을 만드셨습니다. 아담이 이 땅의 왕으로써 땅과 거기에 있는 공주의 새와 물 속에 있는 물고기와 땅에 있는 짐승과 모든 것을 다 다스리는 주권자로 만들었습니다. 아담과 하와는 임금으로써 지음을 받은 것입니다. 그래서 하나님을 섬기며 하나님의 뜻을 쫓아 이 땅의 주권자로써 권력을 가지고 이 땅을 다스리도록 그렇게 만들었습니다. 그런데 그만 아담과 하와가 욕심이 생겨서 이 땅에 주권자이면 만족할 것인데 자기가 하나님처럼 되겠다고 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역하자 타락해서 하나님께 쫓겨나고 말았고 그는 오히려 하나님 보다 마귀의 말에 순종했기 때문에 마귀의 종이 되어서 이 땅의 주권을 마귀에게 양보해 버리고 만 것입니다. 그래서 그때부터 시작해서 마귀는 이 땅의 임금이 되고 아담과 그 후손들은 마귀의 백성이 되고 이 땅은 마귀의 지배에 들어갔습니다. 그래서 오늘날 아담과 하와의 타락이후로 이 땅은 마귀의 흉악한 발굽에 짓밟히면서 살아왔습니다. 영의 죽었고 그래서 올바른 하나님을 발견하지 못하고 마귀의 이끌림을 받아서 온갖 우상과 사신을 섬기고 잘못된 종교로 끌려가고 사람의 마음은 하나님이 없는 무신론과 혹은 인본주의로 꽉 들어차서 자기가 하나님인 채 행세하고 그리고 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 탐욕이 가득해서 서로 물고 찢고 싸우고 전쟁과 피 비림이 끝이 없는 가시밭 엉겅퀴 세상을 만들어 버리고 만 것입니다. 이 가운데 인생은 태어나서 고통하면서 살다가 슬픈 가운데서 세상을 뜨셨습니다. 사람이 아무리 과학을 발전시키고 교육을 발전시켜도 이  세상에 타락한 인간 세상에 참 행복은 발견할 수가 없었습니다. 그래서 하나님이 이 세상을 불쌍히 여기시사 하나님께서 이 마귀의 왕국을 격파하고 이곳에 그리스도 왕국을 세우기 위해서 이천년전에 하나님의 아들 예수그리스도를 보내 주신 것입니다. 하나님의 아들 예수그리스도는 이 땅에 오실 때 그리스도의 왕국을 세우러 왔지 어떤 정치나 종교 그렇지 않으면 철학을 가져다 주기 위해서 온 것이 아닙니다. 이 땅에 확실히 그리스도 왕국을 세우셔서 그래서 예수께서 왕으로써 주권을 가지고 힘을 가지고 통치해서 사람들로 하여금 참으로 구원을 받고 잘 살기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 

 첫째로, 예수님께서 이 땅에 오신 것은 마귀의 나라를 멸하기 위해서 오셨다는 것을 알아야 합니다. 마귀는 이것을 미리 알고 예수님께서 이 땅에 오실 때 예수께서 어린 아이로 태어나기 전에 벌써 예수를 없애려고 애를 썼습니다. 이래서 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 잉태되시고 베들레헴 말 구에서 출생하자 말자 해롯왕을 시켜서 어린 예수를 죽이려고 했습니다. 만일 하나님께서 미리 요셉과 마리아를 통해서 명령하사 예수를 모시고 애굽으로 피난 가지 않았더라면 예수님도 해롯이 수많은 어린아이를 죽일 때 함께 죽임을 당했을지도 모릅니다. 마귀는 벌써 어린 아이 때부터 예수님을 멸하려고 했습니다. 그러나 하나님께서는 예수그리스도를 삼십세까지 감추어 주셨습니다. 그리고 예수님께서 삼십에 요단강에 가서 세례를 받으시고 성령으로 충만함 받으시고 공성애를 출발하자 예수님은 하늘나라를 전파하셨습니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 예수님은 하늘나라가 어떤 곳인지 보여주셨습니다. 하늘나라는 용서의 나라입니다. 하늘나라는 마귀와 귀신을 내어쫓는 나라요. 병을 고치고 죽은 자를 살리고 절망에 처한 자에게 소망을 주는 위대한 생명의 나라였습니다. 예수님께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻겠다고 했습니다. 하늘나라의 맛을 보자 백성들은 구름 떼 같이 예수님을 따라 다녔습니다. 그러므로 마귀는 아예 절단이 났습니다. 조바심이 나서 견딜 수가 없습니다. 어찌하든지 하늘나라가 확대되지 못하게 막아야 했습니다. 그래서 마귀는 로마의 법률을 통해서 유대인의 종교를 통해서 예수그리스도를 가는 곳마다 핍박하고 발을 걸고 예수님을 죽이려고 했습니다. 예수님께서 삼년반 동안에 복음을 증거 하시고 때가 되매 자신을 내어주자 마귀는 로마의 법률과 유대인의 종교를 함께 손잡게 해서 그리스도를 붙잡아서 십자가에 못박아 죽여버리고 말았습니다. 완전한 하나님께서 완전한 사람으로 오셔서 이 땅에서 역사 했는데 이 완전한 하나님이요. 완전한 사람이요. 죄를 지은 적이 한번도 없는 그리스도를 십자가에 못박아 죽여버리고 난 다음 마귀는 거대한 연회를 열었을 것입니다. 이제 됐다. 이 땅에 천국을 가져오려는 그 천국의 왕 예수를 죽였기 때문에 이 땅에 천국은 다시 오지 못한다. 하나님도 이제는 실패했다. 이제는 영원히 이 땅을 마귀가 점령하고 마귀가 세상의 신으로써 왕으로써 이제는 승리하게 되었다. 마귀는 아마 온 지옥을 떠들썩하게 뛰고 구르며 춤을 추고 야단을 했을 것입니다. 그러나 마귀가 모른 것이 있습니다. 그것은 마귀는 자기가 그리스도 예수를 십자가에 못박아 죽임으로 천국을 완전히 파괴해 버렸다고 생각했는데 그것이 아니라 십자가에서 바로 마귀는 자기 스스로의 자멸을 자초했다는 것입니다. 

  둘째로, 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 예수님의 죽으심과 천국의 승리인 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 이 세상에 의의가 불의를 심판하지 불의가 의의를 심판하지 않습니다. 의인이 죄인을 심판하지 죄인이 의인을 심판하면 그것은 완전히 망한 나라가 되고 만 것입니다. 예수그리스도는 의의에 근본이십니다. 의로운 하나님이 사람으로 오셔서 그는 태어날 때부터 죄 없이 태어나시고 평생에 죄를 지은 적이 없습니다.  그런데 죄악의 근원인 원수 마귀가 그 죄의 소용돌이 속에서 의로우신 하나님 아버지 아들을 붙잡아서 십자가에 못박아 심판해서 죽였으니 이 어마어마한 우주의 범죄를 한 것입니다. 하나님은 정의에 하나님이신 것입니다. 하나님이 마귀를 멸하지 아니한 것은 아담에게 이 땅을 주었는데 아담이 합법적으로 마귀에게 이 땅을 넘겨주었기 때문에 마귀를 이대로 내버려 놓았습니다. 하나님이 아무리 힘이 있어도 하나님은 법을 따라 힘을 쓰시지 폭력을 쓰지는 않습니다. 그런데 마귀가 월권행위를 하고 폭력을 행했습니다. 왜냐하면 죄악의 계수인 마귀가 의의 근본인 예수를 십자가에 못박아 죽였다는 것입니다. 그것은 어마어마한 우주의 범죄인 것입니다. 이것은 절대로 하나님께서 그대로 내버려 놓을 수가 없습니다. 그대로 내버려두면 우주의 질서가 무너지고 만 것입니다. 그래서 예수그리스도를 마귀가 십자가에 못박았을 때 하나님은 이것을 계기로 하여 일어나셔서 심판하셨습니다. 마귀에게 하나님은 심판하셔서 모든 정사와 권세를 다 빼앗아 버리고 마귀의 무장을 해제하고 이 세상 임금의 자리에서 쫓아 내어버리고 만 것입니다. 그래서 십자가에서 마귀는 자매라고 말한 것입니다. 바로 예수님을 십자가에 못박은 그를 통해서 마귀는 자기의 나라가 무너져 버리고 말았었으며 마귀는 자기의 권세가 무장 해제되어 버리고 만 것입니다.  그 결과로 그 때로부터 시작해서 원수 마귀는 이제 임금이 아닙니다. 쫓겨난 마귀요. 그 부하 귀신들과 함께 돌아다니며 게릴라전을 하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 우리가 마귀를 보거나 귀신을 볼 때 이제 마귀와 귀신은 조직적인 정사와 권세를 가진 무장한 그러한 존재로 볼 수는 없습니다. 우리 주 예수그리스도를 말미암아 하나님께 심판을 받아서 그는 권리자에서 쫓겨났으며 이제 임금도 아닙니다. 이제는 완전한 무장도 가지고 있지 않습니다. 무장도 해제되어버리고 만 것입니다. 그러기 때문에 성경은 너희가 마귀를 대적하라 그러면 저가 쫓겨가리라고 말했습니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 낼 것이라고 말한 것입니다. 마귀와 귀신은 이미 패배해 버리고 만 것입니다. 이러므로 나사렛 예수 이름으로 우리는 마귀를 묶으고 귀신을 묶어서 내어 쫓아버리고 말아야 한 것입니다. 우리를 지배할 수 있는 권세가 없습니다. 이제는 우리는 마귀가 임금인 것 같으면 그 밑에서 우리가 복종했지만 이제 마귀는 임금에 자리에서 쫓겨났기 때문에 예수믿는 사람들은 마귀를 내어 쫓아버리고 우리는 그 지배하에 들어가지 않습니다. 예수님께서는 하나님의 아들로써 십자가에 못박아 몸 찢고 피를 흘렸으므로 하나님께서는 그 대가를 요구하십니다. 보상을 요구하십니다. 여러분 자동차 사고가 나도 보상을 달라고 합니다. 하물며 하나님께서 죄 없는 그 아들을 보내는데 원수 마귀가 예수님을  못박아 그 몸을 찢고 피를 다 쏟았으니 하나님이 보상을 요구 안 할 턱이 있어요. 하나님은 오늘날 우주에서 그 아들 예수그리스도의 죽으심에 대한 보상을 요구하는 것입니다. 하나님이 요구하는 보상은 무엇일까요. 하나님은 예수그리스도 피 흘리신 보상으로 예수 믿는 사람들의 죄가 용서되길 원하시는 것입니다. 오늘 우리는 죄인으로 태어나고 죄 가운데 살았기 때문에 도저히 하나님 앞에 설 자격이 없습니다. 하나님은 의로운 하나님인데 의인만이 하나님 앞에 설 수 있습니다. 의란 무엇인지 압니까. 일평생 죄를 한 번도 짓지 않는 상태가 의인인 것입니다. 하나님 앞에 서게 될 때 양심에 가책을 하나도 느끼지 않는 것이 의인데 그런 의로움을 달성한 사람이 누가 있습니까. 아무도 없습니다. 모든 사람들이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경에는 말하고 있습니다. 이와 같은 인생들에게 하나님께서는 예수그리스도의 보배로운 피로 말미암아 그 보상으로써 예수를 믿는 자 마다 모든 자를 다 사해버리겠다고 말해 버린 것입니다. 과거의 죄,  현재의 죄, 미래의 죄를 다 사해버리고 용서하여서 값없이 믿음으로 의롭게 만들어 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러기 때문에 우리는 죄를 지었으매도 불구하고 못났으매도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그래도 못난 그대로이지만 예수그리스도를 구주로 모시고 그리스도 희생의 보상으로써 우리는 죄 사함을 받고 용서받은 의인이 되어서 우리 하나님 앞에 어여삐 설 수 있는 자격이 주어진 것입니다. 이제는 천국에 당당히 나갈 수 있는 우리들이 된 것입니다. 여러분은 용서받은 의인인 것입니다. 우리는 행위로 의인이 된 것은 아닙니다. 우리는 믿음으로 말미암아 용서받은 의인이 된 것입니다. 그 다음 또 하나님이 보상을 요구하는 것은 하나님과 우리 사이에 막혔던 기나긴 세월동안 쌓았던 높은 원수의 담이 무너지는 것입니다. 아담이 타락한 이후로 점점 행한 것은 미운 행위만 했습니다. 하나님 사이에 미운 담만 높이 쌓였는데 예수그리스도의 십자가에 몸 찢고 피 흘리시므로 그 보상으로써 하나님과 사람 사이에 미움의 담을 헐어 제켜버리고 하나님이 인생에게 성령을 보내주신 것입니다. 여러분 우리 기독교 신앙에 가장 위대한 것은 하나님의 성령이 우리 속에 들어오신 다는 것입니다. 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 그리스도 예수로 말미암아 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 하나님 성령으로 말미암아 비로써 하나님을 밝히 깨달아 알게되고 예수님이 구주인 것을 더욱 알게되고 그리고 우리가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 하나님의 말씀을 깨닫게 되고 성령으로 말미암아 기도하고 찬송하고 말씀을 알 수 있게 해 주시는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리속에 와 계시기 때문에 우리가 신령한 사람이 된 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 차이는 믿지 않는 사람은 그 속에 성령이 없고 믿는 사람은 그 속에 하나님의 성령이 와 계시는 것입니다. 믿지 않는 사람은 육체에 속하고 믿는 사람은 성령으로 말미암아 영에 속한 사람인 것입니다. 육으로 난 것은 육이요. 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 육으로 살면 그대로 육으로 망해버리고 영으로 살면 그 영이 하늘나라에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 성령을 보내셔서 성령이 우리를 도우십니다. 성령은 성구 아버지와 성자 예수님과 삼위일체 성령하나님이 우리 속에 와 계시는 것입니다. 성령은 인격을 가지고 계시므로 우리가 성령님을 인증하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하면 하나님의 성령께서는 지혜와 하나님의 지식과  하나님의 능력과 하나님의 판단을 가지고 우리 속에 와 계셔서 우리를 도와주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하신 것입니다. 이 세상에 연약하지 않는 사람이 누가 있습니까. 모든 사람은 다 연약합니다. 그러나 이 연약함을 성령께서 도와주십니다. 하나님께서 친히 우리 속에 와 계셔서 우리를 도와주시기 때문에 우리는 연약한 가운데서도 용기와 힘을 가지고 일어날 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 그리스도의 죽음의 보상으로 우리 인류에게 성령을 보내주시고 우리가 예수 믿고 성령 받아서 그래서 초인적인 능력으로 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박힌 또 다른 보상은 치료인 것입니다. 아담과 하와가 타락하고 난 다음 인간에게 가져온 것은 질병입니다. 영이 병들고 마음이 병들어서 서로 물고 찢고 싸우고 불안 공포, 좌절이 꽉 들어차고 육체가 병들어 죽어가고 생활이 병듭니다. 이 세상에 병 안 든 곳이 어디 있습니까. 모든 사람이 다 병이 들어있습니다. 내가 오키나마에 가니까 오키나마는 정신병자가 그렇게 많아요. 거기 전통적으로 오키나마는 토속 신이 강해서 그 무당 귀신들 때문에 많은 주민이 정신병에 걸려있습니다. 이 세상이 온통 병들어 있습니다. 미국 같은 나라는 마약으로 말미암아 사회가 병들어서 죽어가고 있습니다. 우리 한국도 여러분 부산일대에 가면 마약 환자들이 득실거립니다. 세상이 병들어갑니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 우리의 치료가 필요합니다. 그러므로 예수께서 십자가에 못 박을 때 그 보상으로써 사람들의 치료를 요구하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말했으며 저가 채찍에 맞으므로 너희가 고침을 받았다고 말하고 있습니다. 그리스도는 여러분 우리의 병을 짊어지고 가셨습니다. 이러기 때문에 하나님은 그리스도의 그 몸찢긴 보상으로 인해서 오늘날 여러분이 건강하기를 원하십니다. 마음이 치료함을 받고 육체가 치료함을 받고 생활이 건전하게 치료함을 받기를 원하시고 계시는 것입니다. 이러므로 우리가 담대하게 나사렛 예수그리스도를 의지하고 하나님 앞에 치료를 구하며 나갈 때 오늘날 하나님은 우리를 치료해 주십니다. 마귀는 성공적으로 목사들이나 신학자들에게 거짓말을 가르쳤습니다. 그것은 예수님의 치료는 이천년전에 예수님 당시에만 있었고 그 이후로 없어졌다고 말합니다. 이것은 마귀가 오늘날 성공적으로 게릴라전으로 거짓말을 가르치는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시나이다. 볼지어다. 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨습니다. 예수님이 변하지 않았는데 왜 치료가 변했다고 말한 것입니까. 하나님은 오늘날도 그리스도의 찢어진 몸의 보상으로써 치료를 주님께서 요구하고 계십니다. 예수님은 십자가에 못 박혀서 당한 그 수치와 곤욕에 대해서 하나님은 무엇을 또 보상으로 요구합니까. 우리 모든 사람들이 저주에서 놓여날 보상을 원하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음 그 대가로써 이 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 난 것입니다. 여러분 오늘 이 세상에 가시밭길이 아닌 곳이 어디 있습니까. 사람이 가시밭길을 맨발로 걸어갈 때 피투성이 안 되는 사람이 있어요. 우리는 가슴이 가시밭길이 되었으며 우리 정치가 가시밭길이고 우리 사회가 가시밭길이고 우리 화구니 가시밭길이고 우리 가정과 생활이 가시밭길입니다. 나는 우리 한국의 현실을 바라볼 때 온통 가시가 한국을 휘휘 감고 있습니다. 그 가시밭길을 누가 헤쳐나갈 수가 있습니다. 가는 곳마다 찢기고 할퀴고 피투성이가 되어버린 것입니다. 인류 역사는 가시밭길을 걸어왔습니다. 한번도 편하지 않는 전쟁과 전쟁 속에 할퀴고 살아왔습니다. 그러나 이 저주의 가시를  누가 제거할 수 있습니까. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주하는 자라 했음이라. 이것은 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 말씀하셨습니다. 이러므로 가시밭길에서 우리가 헤어날 수 있는 유일한 길은 예수 믿는 길밖엔 없습니다. 회개하고 예수께도 돌아오는 그 길밖에는 이 민족이 살아갈 길이 없습니다. 여러분 작년 한해만 하더라도 올림픽 이후로 얼마나 한국은 꿈같은 길을 걸어오지 않았습니까. 올림픽으로 말미암아 국민들의 이미지는 강해지고 내일의 소망을 총총하고 그리고 별 투자도 안 했는데 올림픽으로 말미암아 큰복이 내려와서 흑자가 되고 우리 앞날은 장밋빛 같이 밝았는데 올림픽이 지난 1년 후에 우리가 바라본 이 땅은 무엇입니까. 정치도 어둡고 사업은 더 어둡고 사회현상은 더욱 더 어렵고 내일은 흑암이 꽉 들어차 있고 도대체 이 나라가 어떠한 형편에 놓여있는 것입니까. 오늘날 정치인들은 정치인들대로 서로 가시밭길에서 허덕입니다. 우리 한국 정치인들이 이 민족을 살릴 것이라는 기대는 눈꼽 만큼도 없습니다. 어떤 정치인이 이 나를 살린다는 것입니까 전부 국민들이 신뢰할 수 없는 존재밖엔 안되어 있습니다. 이 나라가 잘사는 한 길은 이제 우리가 국민 한 사람 한 사람이 누굴 기다리지 말고 스스로 회개하고 예수 믿고 나오는 다른 길밖엔 없습니다. 스스로 해결하고 하나님이여. 우리 민족을 살려주시옵소서. 우리가 회개하고 우리가 정신차리고 나오사 하나님이 우리에게 가시밭길을 그대로 옮겨주는 일 밖엔 없는 것입니다. 저주를 대속하신 주님께서는 오늘 이 시간에 하나님이 그 대속의 요구로써 우리에게 가시가 옮겨지기를 원하는 것입니다. 회개하고 주님께 나오면 하나님께서는 그 그리스도의 권한의 보상으로 우리에게서 가시 채를 제하여 주시는 것입니다. 마지막으로 주님께서 십자가에서 우리를 위해서 보상해 주는 것은 죽음에 대한 해방인 것입니다. 예수님은 죽을 필요가 없어요. 예수님은 죄를 짓지 않았는데 왜 죽어요. 죄의 값은 사망인데 죄를 안 짓는 사람은 안 죽어요. 죄 없이 태어나고 죄 안 짓은 예수께서 어떻게 죽을 수가 있어요. 죄 지은 사람이 죽지 그런 예수님이 십자가에 죽은 이유는 여러분과 나의 죄를 대신해 짊어졌기 때문에 그 대가로 주님이 죽었습니다. 그러므로 주님은 십자가에서 우리의 죽음을 전부 안고서 우리의 죽음을 죽여버렸습니다. 그리고 땅에 파묻어 버리고 그리고 사흘만에 부활하셔서 사망을 철폐하고 영생과 부활만 주님께서 가져다 놓으신 것입니다. 우리 앞길에는 이제 영생과 부활밖엔 없는 것이며 천국밖엔 없습니다. 죽음은 사라져 버린 것입니다. 우리의 육신의 장막집 입고있거나 무너지거나 이것 문제 아닙니다. 육신의 장막집이 무너지더라도 우리는 하나님이 예비한 나라도 갑니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님이 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희를 내일로 서리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 내가 가는곳에 너희 함께 있겠다고 말씀하셨습니다. 그러기 때문에 바울이 담대하게 말하기를 만일 우리 땅의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말했으며 바울은 육신의 삶고 그리스도의 함께 하는 삶이 중간에 샌드위치가 되어 있으니 차라리 육신의 삶을 떠나 예수그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말한 것입니다.  이와 같이 주님께서는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이나 싸움이 없는 극락의 세계를 영원한 천국을 예비해 놓고 계신 것입니다. 그러기 때문에 우리는 그 천국밖에는 우리 앞으로 나갈 길이 없습니다. 예수그리스도 안에서 하나님께 보상받는 우리들은 이제는 천국밖에는 놓여난 것이 없습니다. 이러기 때문에 우리는 많은 슬픔과 고통을 이 세상에선 경험했지만 낙심하지 않는 것은 내일은 오늘보다 다음달은 이번 금년보다 내년에는 금년보다 미래는 현재보다 더 나아질 것이기 때문에 우리는 소망 차게 살아갈 수가 있는 것입니다. 예수 밖에서는 점점 나빠지는 것입니다. 세상은 점점 죄가 관용해지고 점점 흉악해지고 사랑이 식어가고 범죄가 성향하게 되고 또 적 그리스도가 나와서 무지무지한 흉악한 수단으로 다스릴 것입니다. 예수 밖엔 있는 사람들은 점점 어두워지고 기대할 것이 사라지지만 예수 않아서는 날이 갈수록 우리는 소망찬 내일을 바라볼 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수님의 죽으심과 천국의 승리는 이 땅에 확연하게 다가왔습니다. 그리스도의 십자가의 죽으심과 부활을 통하여 마귀의 나라는 완전히 뿌리 채 흔들려서 파괴되어버리고 그리스도는 그 죽으심과 부활하심의 보상으로써 우리에게 오중복음을 가지고서 이 땅에 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 세계는 이제는 교회를 통해서 천국의 역사가 일어나고 있는 것입니다. 

  셋째로, 제가 말씀하고자 하는 것은 이제 천국의 왕권입니다. 왕이 주권행사로 다스리지 못하면 그는 왕이 아닙니다. 예수님이 이제 왕으로 교회와 성도를 통해서 다스리고 계시는 것입니다. 예수님은 십자가 사건이후로 이 땅에 이제는 왕으로써 득용으로 굴림하시고 계시는 것입니다. 교회 머리는 예수님이요. 교회는 바로 예수님의 왕국이요. 성도는 바로 예수님의 백성들인 것입니다. 예수님 이 가운데서 영적인 왕으로써 지금 와 계시는 것입니다. 예수님은 이미 마귀와 싸워서 이겨서 왕으로써 이 땅에 들어와 발판으로써 그리스도 왕궁은 성장하고 있는 것입니다. 이러므로 성도들을 주님께서 돌보시고 성도들을 다스리시며 성장하게 하시며 흑암의 세력을 멸하면서 이 땅에서 교회를 통하여 다스리는 것입니다. 교회는 무엇일까요. 교회는 예수그리스도의 승리의 행진인 것입니다. 바로 예수님은 교회를 성령의 행진을 하는 것입니다. 옛날에 여러분 전쟁에 나간 임금님은 전쟁에서 싸우고 돌아 올 때는 큰 꽃술을 타고 임금님이 들어오면 군대들이 뒤에서 군악대를 울리면서 따라오고 그 뒤에는 수많은 적군의 군인들을 포로로 잡아서 칭칭 묶어서 끌고 오는데 그 끌고 온 뒤에는 수레에 산더미 같은 전리품을 싣고 오는 것입니다. 오늘날 교회는 바로 예수그리스도의 승리의 왕국이요. 이 교회가 가는 곳마다 포로들을 잡아서 끌고 전리품을 싣고 가야만 하는 것입니다. 교회가 가는 곳마다 잡아서 끌고 가는 포로는 무엇일까요. 원수마귀와 귀신인 것입니다. 교회는 가는 곳마다 승리로써 원수마귀를 쫓아내고 귀신을 내어 묶어서 내어쫓아야 하는 것입니다. 그리고 전리품으로써 우리는 용서를 가득 싣고 와야 하고 성령을 가득 채워와야 하고 우리는 치료를 전리품으로 가져와야 하며 우리는 축복을 전리품으로 가져와야 하며 영생을 전리품으로 심고 가는 곳마다 나누어주어야 합니다. 이것이 살아있는 교회인 것입니다. 교회는 하나의 형식이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 하나의 철학적인 집단도 아닙니다. 교회는 천국인 것입니다. 바로 주님께서 십자가에서 마귀와 그 왕국을 격파하고 하늘나라를 이룬 것이 바로 교회인 것입니다. 교회 가운데 예수님께서 주권을 가지고서 능력을 다스리는 것입니다. 그러면 이 곳에서는 마귀는 이미 패배했으며 우리는 가는 곳마다 십자가의 전리품을 가지고서 온 천하에 나누어주면서 영광가운데 그리스도 오실 날을 기다리며 전진에서 전진을 계속해야 합니다. 잠자는 교회가 되어서는 안됩니다. 앉아있는 교회가 되어서는 안됩니다. 마귀에게 오히려 역습을 받아서 패배하는 교회가 돼서는 안됩니다. 우리는 살아 계신 그리스도를 임금으로 모시고 성령을 받고 십자가의 보상을 다 받고 성령의 행진을 하며 마귀와 귀신을 내어쫓고 승리의 전리품을 우리도 누리고 나누어주면서 나아가는 교회가 다 되어야 합니다. 이러한 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스런 하나님 아버지 어둡고 캄캄함이 온 세상에 내려있습니다. 우리 한국 자체도 바라보면 어둡고 캄캄함이 가슴을 답답하게 합니다. 그러나 아버지 예수그리스도 안에서는 누구나 밝고 환합니다. 예수그리스도께서 모든 흑암의 세력을 멸하시고 모든 저주와 절망을 멸하시고 그리스도 안에서 참 삶의 세계가 열려있는 것을 감사하옵나이다. 육신에 속한 사람은 이것을 알지 못하고 방황하지만 영의 세계에 들어온 사람들은 그리스도 왕국에 속하여서 아버지 하나님 영원히 잘됨같이 범사에 잘되는 강건한 소망을 가지고 성령의 내일을 바라보며 나갈 수 있으니 감사하고 감사하옵나이다. 내 아버지 예수께서 나는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 너희와 함께 한다고 말씀하셨는데 권세를 가지고 능력을 다스리는 주님이 우리와 함께 계심을 감사하옵나이다. 아버지 하나님 아직 예수 믿지 않는 사람이나 믿다가 타락한 사람은 예수그리스도 왕국 밖에 있고 마귀의 속임에 빠져있는 절망적인 사람입니다. 내 아버지 하니님이시여. 오늘 이 시간에 깨우침을 받고 나와서 예수 믿고 하늘나라에 들어오게 하여주시옵소서. 그리스도 왕국의 백성이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19890924.txt ===

날짜 : 1989년 9월 24일
 제목 : 결단 있는 믿음
 성구 : 약 2 : 20 - 26

 오늘 저는 여러분들과 함께 '결단 있는 믿음'이
란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님을 믿지 않는 사람들은 인간의 수단이나 
방법이나 지혜나 지식을 통해서 인생을 살아가는 
것입니다. 그러나 예수님을 믿고 하나님께 의지하
는 사람은 하나님의 은혜와 돌보심을 입고 살아가
는 것입니다. 다같이 이 땅에서 매일 매일 자고 
깨고 일하지만 그러나 그들이 의지하는 곳이 전혀 
다릅니다. 믿지 않는 사람은 인간을 의지 하지만 
믿는 사람들은 하나님을 의지하고 하나님의 은혜
에 의해서 하루하루 살아가게 되는 것입니다. 왜
냐하면 하나님께서는 성경에 친히 우리의 목자가 
되신다고 선언하고 계신 것입니다. 그러므로 우리
는 하나님의 기르시는 양들인 것입니다. 양은 목
자의 음성을 듣고 순종하며 목자를 신뢰하고 따라
가면 목자는 양을 돌보고 지키고 인도하고 양육하
게 되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 목자 없
는 양 같이 버린 사람들이 아니요 우리는 목자를 
가진 양들로서 하나님께서 우리를 친히 매일같이 
돌보아 주는 그러한 삶을 살아가고 있는 것입니다. 
그러므로 우리 양들인 성도들이 목자이신 하나님
과 확고한 관계를 맺기 위해서는 우리는 단호한 
믿음을 가져야 되는 것입니다. 
  성경에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하
나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 자
기를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿어
야 할지니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러
므로 오늘 저는 이 실천적인 믿음의 교훈을 기생 
라합의 생애와 그 신앙을 통해서 여러분과 함께 
알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 믿음이 우리 마음속에 어떻게 발생하는 
것입니까. 
 우리는 하나님을 알아야 우리 마음속에 믿음이 
생겨나는 것입니다. 기생 라합은 비록 그가 기생
이요, 그의 처신이 말이 아니었지만은 그러나 그
는 하나님에 대한 소식을 들었습니다. 성경에는 
믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으
로 말미암는다는데 기생이 하나님 말씀을 들은 것
은 어떤 것일까요. 하나님께서 이스라엘 백성을 
애굽에서 인도하여 내실 때 사람의 힘으로 도저히 
건널 수 없는 홍해를 건넜다는 것입니다. 하나님
께서 모세를 통하여 그 강한 손과 편 팔로 홍해수
를 가르매 애굽에서 이스라엘 백성들이 홍해를 육
지같이 건넜다는 것입니다. 그러나 애굽 사람들은 
바로와 함께 그 군대가 그 뒤를 따랐으나 물이 도
로 흘러버리매 다 물에 빠져 죽었다는 소식을 들
었습니다. 기생 라합은 이 소식을 들었을 때 그 
간담이 서늘했고 온몸이 전율되었었습니다. '하나
님은 정말 살아 계시는구나 하나님은 정말 기사와 
이적을 행하시는구나.' 이 사실을 그는 깨달아 알
았었습니다. 그리고 요단 저편에 이스라엘 백성들
이 전진해 올 때 시온 왕과 옥 왕 두 사람을 하나
님께서 저들을 이스라엘에게 넘겨주매 이스라엘이 
칼날 아모리 사람 시온 왕과 옥 왕을 완전히 진멸
해 버리고 말았습니다. 한사람도 살려놓지 않았다
는 이 소식도 들었습니다. 그래서 기생 라합의 마
음속에는 '이스라엘의 하나님은 상천하지의 하나
님이시다. 이 하나님을 감당할 자가 없다.' 그래서 
그는 하나님에 대한 소식을 듣고 난 다음에 그 마
음속에 믿음이 생겼고 그는 하나님을 경외하고 하
나님을 찬양하게 된 것입니다. 이처럼 믿음이란 
것은 하나님의 역사를 우리가 듣고 성령의 감동으
로 말미암아 우리 마음이 변화되어서 그래서 하나
님을 믿고 하나님을 경배하게 되는 것입니다. 오
늘날 우리 예수 믿는 사람도 그리스도에 대해서 
확실한 소식을 들어야 되는 것입니다. 믿음은 들
음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암
는 것입니다. 예수 그리스도에 대한 확실한 소식
을 듣지 아니하면 우리는 예수를 믿을 수가 없습
니다. 하나님의 아들 예수께서 성령으로 말미암아 
동정녀 마리아의 몸에서 태어났다는 확실한 소식
을 들어야 되는 것이며 예수께서 삼십 세에 요단
강 가에 나가서 세례요한에게 세례를 받고 일어나
매 하늘 문이 열리고 하늘에서 성령이 비둘기같이 
내려오면서 하늘에서 음성이 나서 가로되 "이는 
내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 아들이라"고 말씀
했다는 사실을 우리는 확실히 들어야 되고 또 확
실히 전달해 줘야 되는 것입니다. 그리고 예수님
께서 사역을 시작하자마자 주님은 가시는 곳마다 
죄인을 용서하시고 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓
아내시고 죽은 자를 살리시며 파도를 잠잠케 하시
고 굶주린 자를 먹이시고 외로운 자에게 위로가 
되어주시는 하나님 좋은 하나님이었다는 것을 우
리는 확실히 알려 주어야 하는 것입니다. 예수님
은 어떠한 사람도 미워하지 아니하시고 사람을 살
리기 위하셨으며 예수님이 오직 미워한 것은 죄를 
미워하셨고 귀신을 미워하셨고 병을 미워하셨고 
죽음을 미워하셨고 저주를 미워하셨다는 사실을 
우리는 분명히 들어야 되고 분명히 말을 해줘야 
믿음이 생겨나는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도
의 십자가 사건을 우리가 확실히 듣지 않고는 우
리 마음속에 확고한 신앙이 생겨나지 않습니다. 
기독교란 것은 십자가를 배제해 놓고는 있을 수가 
없습니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다하면서 
예수 그리스도 십자가 중심으로 살지 않습니다. 
그들은 정치적인 기독교, 사회 변혁적인 기독교를 
지향하면서 십자가 중심의 신앙에 서지 않습니다. 
여러분 유월절 제사 없이 이스라엘 백성은 430년 
동안 애굽의 종살이에서 해방될 수 없는 것처럼 
우리는 십자가의 복음을 통하지 않고는 사탄의 권
세에서 벗어나서 천국에 들어갈 수가 없는 것입니
다. 그러므로 우리는 십자가 복음을 확실하게 알
고 전도해야 되며 십자가의 복음에 확고한 믿음으
로 서야 되는 것입니다. 예수님께서 우리를 대신
해서 죄 없는 자로서 십자가에 올라가서 죄 있는 
우리를 위하여 몸 찢고 피를 흘리신 사실을 우리
는 확실히 알아야 하는 것입니다. 그래서 예수님
은 십자가를 통하여 우리 죄를 속하고 하나님과 
우리와 원수 된 담을 헐어버리고 하나님의 사랑을 
우리에게 부어 주시고 성령으로 채워주셨으며 그
리스도는 십자가에 올라가셔서 우리의 질병과 우
리의 연약을 그 속에서 다 박멸하여 버리시고 치
료와 건강을 주신 곳이며 십자가에서 주님은 저주
를 받으사 아담 이후로 인생에 내린 모든 저주를 
다 청산해 버리셨으며 주님은 십자가에서 죽으심
으로 우리의 죽음을 멸하시고 장사된바 되었다가 
사흘만에 부활하심으로 사망을 철폐하시고 영생 
부활을 허락해 놓았다는 사실을 우리는 흔들리지 
않고 확실히 알고 믿어야 되는 것입니다. 그래서 
예수님께서 이제 하늘에서 우리를 데리러 올 것을 
우리는 간절히 고대하고 사는 확실한 신앙 속에 
서야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 우리
는 확실한 믿음의 소식을 들어야 되는 것입니다. 
기생 라합은 비록 그가 천한 기생이었지만 하나님
에 대한 확실한 믿음의 소식을 듣자 그 마음속에 
이스라엘의 하나님은 상천의 하나님이요 하지의 
하나님이요 기사와 이적을 행하는 하나님이란 사
실을 깨달아 알았던 것처럼 우리도 예수 그리스도
에 대한 복음을 확실히 듣고 그리스도의 구원을 
우리의 영원 속에 흔들리지 않게 받아들이는 이러
한 신앙의 체험을 가져야만 되는 것입니다. 여러
분 기생 라합은 하나님의 뜻을 정확히 알았습니다. 
기생 라합은 정탐꾼들에게 말하기를 "여호와께서 
이 땅을 너희에게 주신 줄을 내가 안다"고 말했습
니다. "여리고 성이 아무리 철벽 성이지만 하늘을 
지으시고 땅을 지으신 하나님께 어떻게 대적하겠
는가 야훼께서 이 여리고의 땅을 너희 이스라엘에
게 주신 줄을 난 확실히 안다."고 말한 것입니다. 
하나님의 뜻을 흔들리지 않게 알아야 되는 것입니
다. 우리도 우리에게 주신 하나님의 레마를 정확
하게 알아야 되는 것입니다. 흔들흔들 하면 안 되
는 것입니다. 오늘 우리 교회 가운데 많은 사람들
이 조 목사님이 국민일보를 시작한 것이 혹시 인
간적인 탐욕으로 한 것이 아닌가 그런 질문을 한
다는 소식을 제가 들었습니다. 여러분 하나님께서 
저의 마음속에 국민일보를 시작하라고 말씀하셨을 
때 난 수없이 하나님께 기도 드렸습니다. '하나님
이여 국민일보는 내가 할 것이 아닙니다. 주님이
시여 다른 사람에게 시켜주시고 나를 면하게 해 
주시옵소서.' 그러나 하나님의 성령께서는 계속해
서 내 영혼 속에 질풍처럼 말씀을 하셨습니다. "국
민일보를 시작해서 그리스도의 정신으로 국민을 
개도하고 공산주의를 막고 그리스도의 복음을 천
하에 전파하라." 그래서 하나님의 레마가 내가 영
혼 속에 불을 숲을 태우는 불같이, 돌을 깨뜨리는 
망치같이 임하시므로 이것을 시작한 것입니다. 그
러므로 이와 같은 레마없이 중대한 일을 시작할 
수가 없습니다. 이처럼 여러분 여러분께서 무엇을 
하시든지 기생 라합처럼 단호한 신앙을 가져야 되
는 것입니다. 하나님의 뜻을 완전히 알고 시작하
면 그것이 믿음이 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 
완전히 모르고 희미하게 이것인가 저것인가 방황
하면 그는 믿음도 되지 아니하고 결국 그는 파멸
하고 마는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 이 기생 라합의 신앙에서 우리가 
배워야 될 것은 그는 결단 있는 신앙을 가졌다는 
것입니다. 
행함이 있는 신앙을 가졌다는 것입니다. 그는 반
쯤 믿고 반쯤 의심하고 마음으로는 믿으나 실천하
지 않는 그런 신앙이 아니었었습니다. 기생 라합
은 목숨을 건 결단의 신앙 즉 행함이 있는 신앙을 
가진 것입니다. 여호수아가 이스라엘 백성들 가운
데서 두 사람의 정탐꾼을 택해서 여리고 성을 정
탐하고 오도록 한 것입니다. 그래서 이 두 사람의 
정탐꾼은 삼엄하게 경비를 하고 있는 여리고 성에 
저녁에 침투해 들어갔습니다. 그래서 그들이 몸을 
피하기 위해서 들어간 것이 공교롭게 성외에 있는 
기생 라합의 집이었었습니다. 기생 라합의 집에 
이스라엘의 두 사람 정탐꾼이 들어가자마자 기생 
라합은 즉시로 이들이 이스라엘이 보낸 정탐꾼이
며 하나님의 사자인 것을 알게 된 것입니다. 이스
라엘의 정탐꾼일 뿐 아니라 하나님의 사자인 것을 
알기 때문에 기생 라합은 이 두 정탐꾼을 떪으로
서 받아 들였던 것입니다. 그리고는 이두 정탐꾼
을 즉시로 그는 감추었습니다. 집 위에 올라가서 
삼대 밑에 눕혀놓고 삼대로 덮어 버렸습니다. 얼
마 있지 않다가 제보자가 제보를 하매 여리고 성 
왕이 사람을 보내어서 질문을 했습니다. "기생 라
합아, 너희 집에 이스라엘의 정탐꾼이 들어왔다고 
하는데 그를 당장 잡아서 끌어내라." 그때 라합은 
그 마음속에 말할 수 없는 갈등을 느꼈었습니다. 
실제로 이스라엘 정탐꾼이 자기 집에 들어왔습니
다. 그러나 그는 이스라엘의 정탐꾼 아니라 하나
님의 사자입니다. 그가 하나님을 거역할 것이냐 
자기 임금의 명령을 거역할 것인가 그 갈등 속에 
있었습니다. 하나님의 명을 거역하면 자기와 자기 
온 가족은 멸망당할 것이요 임금의 명령을 거역했
다가 만일 들키는 날이면 임금에게 자기 생명이 
부지하지 못할 것입니다. 그러나 일시적인 생명을 
잃는다 할지라도 영원한 생명을 잃지 않기 위해서 
그는 하나님의 명령에 복종하기로 결심한 것입니
다. 이래서 그는 단호한 신앙의 결단을 내리고 말
았습니다. "물론 두 사람의 정탐꾼이 우리에게 들
어왔었습니다. 그러나 그들은 곧장 들어왔다가 밖
으로 나갔으니 당신들이 뒤를 쫓으면 그들을 발견
할 수 있을 것입니다." 그렇게 말을 하고 정탐꾼
을 숨겨준 것입니다. 이것은 목숨을 건 믿음의 결
단인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 
것입니다. 우리가 일단 무엇을 믿었으면 그 믿음
의 결단을 잃을 때면 목숨을 걸어놓고 결단을 내
려야 되는 것입니다. 믿고 난 다음에 그 뒤에 어
떠한 큰 위험이 다가올지도 모르는 것입니다. 그
러나 그럼에도 불구하고 단호한 결단으로 행하는 
믿음 이것은 기생 라합에게 우리가 배워야 되는 
것입니다. 그리고 기생 라합은 경찰들이 떠나고 
난 다음에 삼대 밑에 숨어있는 두 정탐꾼에게 가
서 정확한 요구를 했습니다. "자. 내가 너를 살려
서 돌려보내기 때문에 이스라엘 백성이 와서 여리
고 성을 무너뜨릴 때 이스라엘 백성은 반드시 나
와 나의 부모와 나의 형제 및 그들에게 속한 모든 
식구를 다 구원해 달라."고 했었습니다. 이것이 내
가 두 사람의 정탐꾼 너희들을 지켜준 대가라고 
말했습니다. 그는 단호한 믿음의 결단을 내릴 때 
그가 하나님께 구하는 바도 분명하게 말했습니다. 
오늘 많은 사람들이 희미하게 기도합니다. 그러므
로 그들은 믿음도 희미한 믿음을 가집니다. 여기
에 기생 라합은 그가 단호한 결단을 내리고 구할 
때 단호한 확실한 요구를 제시했던 것입니다. 그
러자 두 정탐꾼은 말했습니다. "물론 우리가 그렇
게 하겠다. 우리를 평안히 보내주면 우리 목숨으
로 너희 목숨을 대신 하겠다. 우리가 여리고 성을 
점령할 때 너희 요구한 것을 다 들어주겠다." 오
늘날도 여러분 우리가 하나님을 믿고 기도할 때 
정확하게 기도해야 되는 것입니다. 단호한 결단의 
믿음을 가질 뿐 아니라 정확한 기도를 해야 되는 
것입니다. 
  저는 신약성경을 읽을 때마다 감동 받는 한 장
면이 있습니다. 한 사람의 중풍병 환자가 온 전신
이 마비되어서 움직이지 못하는데 예수님께서 그 
동네에 왔다는 소식을 듣고 가기는 가야 되겠는데 
자기 힘으로 못 갑니다. 그래서 네 사람의 친구를 
청하다가 자기를 데리고 예수 그리스도 계신 곳에 
갔다 달라고 하는 것입니다. 그런데 친구들은 이 
사람을 들것에 들고서 예수님 계신 곳에 와 보니
까 사람이 인산인해입니다. 발 들여놓을 틈도 없
습니다. 하물며 들것을 들고 그 군중 사이로 예수
님 앞에 들어갈 수가 없었습니다. 그럴 때 이 중
풍병 환자는 단호한 믿음을 가지고 있습니다. "나
는 예수님 앞에 반드시 나가야 되겠다. 그리고 예
수님 앞에 나가면 나는 반드시 산다." 그래서 그
는 자기의 네 사람 친구에게 말하기를 "내가 이 
집 값을 지불할 테니까 나를 데리고 지붕 위에 올
라가서 지붕을 헐고 구멍을 내서 예수님 앞으로 
나를 달아 내리라."는 것입니다. 여러분 이것은 어
마어마하고 단호한 믿음입니다. 보통으로 그렇게 
할 수가 없어요. 그는 그 집 값의 훨씬 더 많은 
돈을 지불할 각오를 해야 그렇게 할 수 있고 또 
지붕에서 달아 내려오는데 잘못해서 들것이 뒤엎
어지면 떨어져 죽을 위험도 있는 것입니다. 그러
나 그는 단호한 태도로서 주님 앞에 나가기만 하
면 내가 낫는다는 믿음을 가지고 있었습니다. 그
리고 그는 정확하게 예수님 앞에 내려갈 것을 요
구한 것입니다. 이래서 그는 그의 친구들과 함께 
지붕을 헐어내는데 아마 집주인이 고함을 치고 밑
에 있는 사람들이 지붕을 뜯는 시끄러운 소리와 
먼지에 고함 고함을 쳤을 것이지만 예수님은 이 
단호한 신앙을 기뻐하셨습니다. 예수님은 그들의 
믿음을 보셨습니다. 그리고 예수님은 아무 말도 
안하고 잠자코 계셨습니다. 한참만에 지붕이 헐어
지고 구멍이 뚫려지고 네 사람의 친구가 이 사람
을 들것에 새끼줄에 내어서 달아내려 예수님 앞에 
내려놓았습니다. 그때 성경은 말하기를 예수님은 
이 사람의 믿음을 보셨다고 말한 것입니다. 믿음
이란 것은 내 맘속에 감추어 놓았었을 때는 아직 
살아있는 믿음이 아닌 것입니다. 믿음은 눈에 보
여야 그것이 확실한 믿음이 되는 것입니다. 보이
는 믿음이 되어야지 마음속에 혼자 간직하고 있는 
믿음은 그것은 살아있는 믿음이라고 할 수가 없는 
것입니다. 단호한 태도로서 우린 우리의 믿음을 
보여야 할 때가 오는 것입니다. 그렇게 해야 주님
께서 그 믿음을 보시고 즐거워하시는 것입니다. 
오늘 많은 사람들이 나는 내 마음속에 혼자 믿음
을 가지고 있으면 된다고 하지만 주님께서는 교회
에 주일날 찾아와서 주님을 경배하는 그 믿음을 
보시기를 원하시고 계신 것입니다. 오늘날 사람들
은 내가 그냥 주님을 찬미하면 된다고 하지만은 
우리 주님을 사랑하는 것은 증명하지 않으면 안됩
니다. 그러므로 십일조와 헌물을 드려서 주님을 
사랑하는 증거를 내 놓기를 주님은 보시기를 원하
시는 것입니다. 내 혼자만 가슴에 신앙을 간직할 
것이 아니라 이웃 사람에게 그리스도를 전파하고 
하늘나라를 전파하며 예수 믿기를 권면하는 것을 
주님은 보시기를 원하시는 것입니다. 우리 행위로 
나타난 신앙 이것을 주님께서 보시기를 원합니다. 
우리 주님께서는 이 중풍병환자가 단호한 결단을 
내리고 행위로 신앙을 옮길 때 주님은 그 신앙을 
보시고 소자야 안심하라 네 죄 사함을 받았다. 하
고 말씀하시고 그 다음에 네 침상을 짊어지고 집
으로 돌아가라고 말씀하실 때 이 사람은 고침을 
받고 마는 것입니다. 이러므로 단호한 신앙의 행
동. 이것은 기생 라합에게서 배워야 되는 것입니
다. 기생 라합은 죽기 아니면 살기로 결단을 내리
고 정탐꾼 두 사람을 숨겨주고 그 정탐꾼을 통해
서 그가 단호하게 그와 그의 가족을 구원해 줄 것
을 요구한 것입니다. 
  성경에는 "주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 
집이 구원을 얻으리라"고 말씀하셨으매 기생 라합
이 구원받고 온 가족이 구원받는 것처럼 오늘 우
리들도 구원받았으면 우리 하나님 앞에 단호하게 
우리 모든 식구를 다 구원해줄 것을 기도해야 되
는 것입니다. 나만 천당가면 된다고 하면 안됩니
다. 기생 같은 천한 여자도 자기 온 식구를 다 구
원하기를 간구 했는데 우리가 어찌 구원 받았었으
면 우리 부모 형제를 다 구원하기 위해서 하나님
께 간청하지 않을 수 있겠습니까. 단호한 믿음으
로 간청하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축
원합니다. 
 
  셋째로, 믿음에는 반드시 응답이 올 때까지 시
련의 기간을 통하는 것입니다.
  시련의 기간 고난을 통하지 않은 믿음은 믿음이 
아닙니다. 이러므로 기생 라합은 부모 형제를 자
기의 집으로 불러들이는데 여간 고생을 하지 않았
었습니다. 기생 사업을 철폐하고 자기의 부모 형
제에게 찾아가서 "이제 이스라엘 백성이 침공해 
들어올 것인데 여리고 성은 무너집니다. 우리 집
에 들어오면 삽니다. 내가 특별 계약을 맺어놓았
었습니다. 그러므로 일 다 중지하고 우리 집으로 
들어오십시오." 이래서 아버지 어머니를 모셔오고 
형제 자매 모든 조카들을 다 불러모은다는 건 여
간 힘들지 않습니다. 여러분 우리가 하나님의 교
회로 우리의 부모 형제 모든 친척들을 불러서 데
려온다는 건 여간 힘들지 않습니다. "자 주님이 곧 
오십니다. 세상은 불로 멸망을 당합니다. 교회 들
어와야 삽니다. 교회로 갑시다." 이끌어 들어오는 
것이 얼마나 큰 힘이 드는지 실제 안 해본 사람은 
모를 것입니다. 그래서 온 가족을 갖다 놓았는데 
이스라엘 백성이 여리고 성 곁에 왔습니다. 와서 
그들은 군대들을 앞세우고 법궤를 그 다음 뒤에 
두고 그 다음 제사장들이 서고 그 다음 전 군중들
이 그의 뒤에 따르면서 여리고 성을 한바퀴 빙 돌
고 난 뒤에 그 다음에는 자기들 집에 가서 잡니다. 
여리고 성은 잔뜩 긴장되어 군대와 경찰들이 다 
총동원이 되고 온 국민들이 동원이 되어 일전을 
하려고 하고 있는데 이스라엘 백성들을 보니까 사
막을 여행 온 사람이라 옷도 너저분하고 무장도 
허술 한데 그들이 법궤를 앞세우고 여리고 성을 
하루에 한바퀴씩 돌고 난 다음에 집에 돌아가서 
잡니다. 여리고에 있는 사람들이 보니까 저 사람
들이 여리고를 점령할 리가 만무한 것입니다. 하
루가 지났습니다. 이틀이 지났습니다. 사흘이 지났
습니다. 그러나 여리고 성은 금도 하나 나가지 않
습니다. 이러자 기생 라합은 굉장한 시련에 처하
고 마는 것입니다. 아버지 어머니도 말합니다. "네
가 기생 사업하더니만 이제 온 집안까지 망신을 
시키는구나. 저 사람들이 와서 여리고를 무너뜨리
기는 무슨 무너뜨린단 말이야. 에라 나는 집으로 
가겠다." 그리고 오빠도 언니도 동생도 아우도 모
두다 아우성을 칩니다. "괜히 언니가 잘못 생각해 
가지고서 우리 사업 다 그만두고서 이 집으로 끌
어들여서 이게 무슨 꼬락서니요. 하루 이틀도 아
니고 벌써 사흘이 지났는데 이스라엘 사람들이란 
하루 와서 한바퀴 돌고 난 다음에 돌아가서 잠이
나 자는데 저 사람들이 어떻게 여리고 성을 무너
뜨린단 말이요. 어림도 없는 소리  하지 마시오. 
우리 군대와 우리 경찰이 훨씬 더 강합니다. 우리
는 집으로 돌아가겠습니다." 각각 봇짐을 싸고서 
집으로 돌아가려고 합니다. 기생 라합은 이 사람
들이 집안에 있어야 구원을 받지 집밖에 있으면 
모두다 멸망을 당할 것을 알고 있었기 때문에 그
는 집 밖에서 손을 활짝 펴고 그들을 막습니다. 
"안됩니다. 아버지 어머니 오빠 언니 동생 조카들
아 우리 집에 있으시오. 우리 집에 있지 않으면 
망합니다." 그러나 그 사람들이 다 앙첨대소합니
다. "세상에 이 사람들이 여리고 성을 무너뜨린다
니 말도 안 되는 소리하지 마라. 그러고 너는 완
전히 미쳤다." 그 다음 나흘째 하루종일 가족들하
고 싸웁니다. 가족들은 가겠다 그러고 기생 라합
은 그들을 붙잡고 목메게 매달립니다. 다섯째가 
되었습니다. 이제는 영 기진맥진해 집니다. 여섯째
가 되었습니다. 그러나 성엔 금도 하나 가지 않습
니다. 이제는 여리고의 군사들과 경찰들이 이스라
엘 백성들을 보고 조소를 하고 웃습니다. 이스라
엘 백성들의 그 너저분한 모습을 보게될 때 여리
고 성이 무너질 것 같지 않습니다. 눈엔 아무 증
거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡
히는 것 없습니다. 기생 라합이 앞을 내다보니 칠
흑같이 어둡습니다. 이거 이제 결단 났구나. 제 칠 
일째가 되었습니다. 이제는 인내의 막바지에 이르
렀습니다. 온 가족들이 데모를 합니다. 이젠 막 돌
격을 해서 집밖으로 나가려고 합니다. 참고, 참고 
막다, 막다 기생 라합도 이젠 기진맥진했습니다. 
제 칠 일째 되어 보니깐 이스라엘이 아침부터 일
찌감치 일어나서 한 바퀴 돌고 또 두 바퀴 돌고 
세 바퀴를 돌고 네 바퀴를 돌고 다섯 바퀴를 돌고 
여섯 바퀴를 도는데 이것은 어린아이 장난 같기도 
하고 성은 조금도 흔들리지도 아니하고 이제는 사
람들은 구경꾼이 성 위에 모두 서서 그 장면을 구
경만 하고있지 아무런 걱정도 하지 않게 되었었습
니다. 이제 이 기생 라합은 견디다, 견디다 못할 
지경이 되었습니다. 마지막으로 그의 온 가족들이 
들고 일어나서 기생 라합을 밀어 제쳐버리고 그들
은 밖으로 나갈려고 하는 그 참에 이스라엘 백성
들이 일곱 바퀴를 돌고 난 다음 일제히 고함을 치
자말자 천지가 진동하는 요란한 소리가 나더니만 
성은 위에서부터 무너지기 시작했었습니다. 그리
고 이스라엘 백성들은 사방에서 총검을 들고 나오
는데 성벽 위에 있던 군사와 군대들이 전부 돌에 
찢겨서 죽고 돌에 찡기어 죽고 도망을 치는데 물
밀 듯이 밀려온 이스라엘 백성들은 창검과 칼로써 
이 모든 사람들을 다 죽였었습니다. 그러나 오직 
무너지지 않은 성은 기생 라합의 집만이 성 위에 
우뚝 서있고 무너지지 않았었습니다. 하나님이 약
속한대로 기생 라합과 그 가족들을 다 구원해 주
신 것입니다. 기생 라합은 그 신앙을 견지하는데 
단호한 믿음으로 끝까지 인내한 것입니다. 여러분 
우리가 하나님을 믿고 나아갈 때 하나님께서 믿자
마자 "네 믿음대로 될지어다" 그대로 해주진 않습
니다. 우리가 눈에 보이는 믿음을 가지고 있을지
라도 그 믿음을 가지고 그 다음에는 끈질긴 인내
의 싸움을 싸워야 되는 것입니다. 인내로써 시험 
해 보지 않은 믿음은 믿음이 아닙니다. 인내를 통
해야 믿음이 온전히 되고 온전히 된 믿음에 하나
님이 역사 하는 것입니다. 그러므로 우리가 일단 
믿었으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 끝까지 
믿음을 부여잡고 견디어 나가야만 되는 것입니다. 
어제 내가 우리 성도 한 분에게 편지를 받았는데 
우리 교회 온 지 한 2년쯤 되는가 봅니다. 교회 
열심히 나오고 십일조 드리고 충성스럽게 주님 위
해서 사는데 왜 모든 문제가 활짝 피어나지 않습
니까. 그래서 나는 죽고싶다는 그런 편지를 받았
습니다. 저는 그 편지를 받고 참 안타까웠었습니
다. 교회에 2년 나오고 난 다음 팔자가 왜 활짝 
안 펴지냐고 그렇게 자기는 죽고 싶다는 편지를 
받았는데 그럴 바에야 팔자가 안 피어지는 사람이 
누가 있겠습니까 여러분. 교회라는 곳은 팔자를 
펴기 위해서 오는 곳이 아닙니다. 교회란 예수를 
믿고 영혼이 구원받고 난 다음 영혼이 잘 되고 나
면 그 다음 하나님께서 범사에 잘 되게 하시고 강
건하게 해 주시는 것입니다. 우리가 영혼을 구원
받아 천국 가는 것이 교회의 가장 첫째 의무인 것
이요 확실한 천국 백성이 되어서 동남풍이 불고 
서북풍이 불어도 흔들리지 않은 신앙이 증명되었
을 때 그 토대 위에 하나님은 응답하여 주셔서 범
사에 잘 되게 하고 강건하게 만들어 주시는 것입
니다. 믿음이 없이는 하나님을 절대로 기쁘시게 
못합니다. 그러나 그 믿음은 막연한 믿음이 아닙
니다. 하나님에 대한 정확한 지식과 뜻을 알고 목
숨을 건 단호한 믿음의 결단을 내리고 그 다음 긴 
시련을 이겨내야만 하는 것입니다. 이와 같은 과
정을 통해서 하나님은 그 믿음을 인정하시고 그 
믿음에 따라 열매를 맺게 해 주시되 네 믿음대로 
될지어다라고 말씀하는 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리 
아버지 하나님께서 예수그리스도 십자가 복음의 
소식을 우리에게 전달 해 주신 것을 감사합니다. 
어둡고 캄캄한 여리고 같은 세상에 그리스도의 복
음이 우리 마음속에 전달되어서 십자가를 통하여 
우리는 하나님과 구원받을 수 있고 자녀가 될 수 
있고 천국에 들어갈 수 있는 것을 알게 되니 감사
하옵나이다. 아버지의 소식을 우리 마음속에 우리
가 받아들여서 또 우리는 이 소식을 모든 사람에
게 전달하게 도와 주시옵소서. 우리가 사는 이 땅 
여리고는 이제 얼마 있지 아니하면 하나님의 군사
들에게 둘러 싸여 무너지고 말 것입니다. 이 세상
이 흔들리고 흔들리며 십만같이 흔들리고 깨어지
고 모든 사람들이 초야와 같이 불타고 세상나라는 
사라지게 될 것입니다. 그러나 하나님께서 우릴 
위해서 예비한 의에 거하는 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘으로 우리는 옮겨 갈 것입니다. 하나님 
우리 아버지여 이 즐겁고 영광스런 소식을 우리가 
듣고 믿고 우리 가족들을 이 길로 이끌고 온 세계
를 복음화 할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 하나님 아버지여 기생 라합의 단호한 그 신
앙을 우리도 본받아서 우리의 신앙의 길을 걸어가
서 하나님의 영광을 나타내게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19891001.txt ===

1989년 10월 1일
제목 : 믿음이 잉태되었을 때
성구 : 롬 4:17-25


 저는 오늘 여러분과 함께 "믿음이 잉태되었을 때" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

어머니가 어린아이를 잉태하지 않고는 아기를 낳을 수 없는 것처럼 믿음도 성령께서 말씀을 통하여 우리 마음속에 잉태하게 만들어 주시는 것입니다. 처음에는 지극히 적은 겨자씨 한 알만한 그런 정도의 믿음이라도 하나님이 성령께서 말씀을 통해서 우리의 마음속에 잉태하게 만들어 주시는 것입니다. 잉태되지 않고는 아무리 인간의 힘으로 믿습니다. 믿습니다. 노력해도 안됩니다. 믿음이란 사람의 노력으로 생산되는 것이 아니고 하나님의 성령이 말씀을 통해서 우리의 영혼 속에 잉태하게 만들어 주시는 것입니다. 많은 사람들은 이와  은 믿음을 주셨으매도 불구하고 그것을 그대로 방치해 둡니다. 그러면 여러 가지 잡초가 마음속에 생겨나서 그만 이 믿음의 기운을 죽여버리고 마는 것입니다. 우리의 마음속에 믿음이 심어졌으면 우리 믿음을 자라게 해 주어야 합니다. 이 믿음을 왕성하게 자라게 하면 이 믿음이 커지면 큰 나무와 같이 됩니다. 그러면 이 믿음이 우리 마음속에 일어나 역사하기 시작하면 우리는 우리 생활가운데 영혼이 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사를 베풀 뿐 아니라 마귀를 멸하고 그리스도의 복음을 증거 하는 크나큰 힘이 되는 것입니다. 그러므로 우리 각자의 마음속에 심어주신 이 믿음을 우리는 장성하게 하기 위해서 어떻게 해야 할까요. 그 몇 가지 단계에 대해서 여러분께 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로 , 우리의 믿음이 자라려면 우리 하나님은 기적을 베풀어서 우리를 구원하시고 우리에게 은혜를 베풀기를 원하시는 하나님이라는 것을 우리는 믿어야 하는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 교회에 왔다갔다하지만 윤리적으로 도덕적으로 형식적으로 의식적으로 믿지 기적을 베푸는 하나님이라는 믿음을 상실하고 있습니다. 기적이란 과거나 있었지 오늘날에는 없다고 합니다. 기적이 없으면 우리가 무엇 때문에 믿을 필요가 있습니까. 이스라엘이 하나님께 범죄 했을 때 하나님이 이스라엘의 미디안에게 넘겨주셨습니다. 그래서 미디안이 곡식을 심을 때나 거둘 때 메뚜기처럼 이스라엘의 평지에 올라와서 곡식을 심어놓으면 다 짓밟아 버리고 추수 때 와서는 곡식을 다 빼앗아 갑니다. 이스라엘 백성의 미디안의 압력에 견딜 수 없어서 저 산이나 들에서 숨어서 살고 그들은 극빈하게 되어 버리고 만 것입니다. 그런데 기드온이라는 한 청년이 미디안 사람을 피해서 몰래 포도주 틀에서  타작을 하고 있는데 천사가 그에게 나타났습니다. 그리고 천사가 그 보고 하는 말이 큰 용사여. 하나님께서 너와 같이 계시노라. 이렇게 인사를 합니다. 그러자 기드온이 그 말을 듣고 당황하고 난 다음에 그는 날카로운 두 가지 질문을 했습니다. 만일 하나님이 나와 같이 계신다면 왜 우리 민족이 이처럼 미디안 에 짓밟혀서 큰 압박을 당하고 자유를 잃고 이렇게 가난하게 살아야 합니까. 만일 하나님이 우리와 같이 계시다면 모세가 말하는 그 기사와 이적과 그 능력은 어디에 있으며 이스라엘을 하나님의 능력으로 애굽에서 홍해수를 가르고 이끌어 내었다는 이 표적이 어디 있느냐.  하나님은 우리를 버렸소. 우리와 같이 있지 않다. 그렇게 말했습니다. 여기에 여러분 기드온의 질문이란 진실로 우리 한 사람, 한 사람이 질문해 봐야할 문제입니다. 진실로 하나님이 우리와 같이 계신다면 여러분 하나님이 우리와 같이 계신데 왜 우리가 죄악의 눌리고 악의 포로가 되고 서러움과 압박가운데서 살아야 됩니까. 하나님이 우리와 같이 계신데 왜 병들과 고통가운데 있을 수가 있습니까. 하나님이 우리와 같이 계신다면 하나님은 좋은 하나님이요. 구원의 하나님이요. 구원이 우리에게 있어야 됩니다. 우리 가운데 치료와 기사와 이적이 일어나야 되는 것입니다. 성경적인 역사를 통해서 보게될 때 하나님이 같이 계실 때마다 기사와 이적과 능력과 구원이 있었고 하나님이 떠나 갈 때마다 낡아버린 종교와 의식과 인간이 만든 율법 밖에는 남아있지 않았습니다. 이러므로 오늘날 우리가 진실로 우리의 믿음이 자라려면 하나님이 우리 가운데 계셔서 우리를 구원하시길 원하신다는 것을 믿어야 됩니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박히시고 몸 찢고 피 흘리시므로 그리스도의 그 십자가 고난을 통해서 우리는 죄에서 용서함 받으며 하나님과  화해를 얻고 성령을 받았었으며 이 십자가를 통해서 우리는 마귀를 이기고 질병의 치료를 받았으며 십자가를 통해서 하나님이 저주를 다 청산하고 아브라함의 복을 주셨으며 사망을 철폐하고 우리에게 영생을 열어주신 것을 우리는 믿어야 합니다. 하나님은 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 수많은 사람들을 도와주고 구제하며 사는 역사를 원하시고 계시는 것입니다. 이러므로 우리 하나님은 좋은 하나님이시며 그리고 하나님 나라에서는 하나님께서 오늘날도 기사와 이적과 능력을 베푼다는 것을 우리는 확실히 믿어야 우리의 마음속에 믿음이 자라나는 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계신데도 하나님의 구원도 없고 이적도 없고 능력도 없고 치료도 없고 그저 종교적인 의식이나 형식이나 낡아빠진 인간이 만든 율법만 있다면 그러한 상황속에 우리의 믿음이 자랄 턱이 없습니다. 그러므로 하나님께서는 창조주의 시며 기적을 행하시는 분이시며 우리를 사랑하셔서 우리를 건지시고 우리를 치료하시고 우리를 도우시는 하나님이시라는 이 확고한 믿음. 흔들리지 않는 하나님의 선하심에 대한 믿음이 우리의 마음속에 있을 때 우리의 믿음은 자라기 시작하는 것입니다. 

  그리고 둘째로, 이제 우리 믿음이 자라기 위해서는 우리가 하나님처럼 생각하고 말하고 행할 수 있어야 하는 것입니다. 하나님을 우리 속에 모셔드릴 수 있는 우리 준비가 있어야 되는 것입니다. 우리가 귀한 손님을 모시더라도 그 손님을 우리 집에 모실만한  그런 방도 준비하고 그렇게 음식도 준비 할 수 있어야 손님을 모셔드리지 손님을 모셔드릴 그러한 여유도 없고 준비가 없이 어떻게 손님을 모실 수가 있겠습니까. 이처럼 하나님이 우리 속에 와서 우리와 함께 역사하기 위해서는 우리의 마음에 상황이 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 행동할 수 있는 그러한 준비가 되어야 하는 것입니다. 그런데 하나님은 어떠한 분이실까요. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 과거도 현재도 미래도 없습니다. 하나님은 언제나, 언제나 영혼을 가지고 과거도 현재요. 현재도 현재요. 미래도 현재로 가지고 계십니다. 그러나 여러분과 저는 시간의 산물입니다. 우리는 과거가 있고 지금 살고, 미래가 있습니다. 우리는 3차원의 세계에서 지배를 받고 있습니다. 그러므로 우리가 하나님을 우리 속에 수용하려면은 이와 같은 3차원의 세계에서 벗어나서 우리는 하나님처럼 생각하고 말하고 행동하기 위해서는 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 그리고 말하고 행동할 수 있어야만 되는 것입니다. 이것이 우리에게 굉장히 중요합니다. 하나님께서는 아브라함을 그렇게 훈련시켰습니다. 아브라함은 나이 100살이 되고 그의 아내는 90이 되어서 자식이 없었습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서는 너에게 자식을 주겠다고 하시고 난 다음에 강제로 하나님처럼 생각하고, 하나님처럼 말하고 하나님처럼 행동해서 하나님이 그들 속에 수용되어서 역사하도록 만들었습니다. 왜냐 하면 아브라함으로 하여금 그 이름을 아브람에서 아브라함. 많은 민족의 조상으로 그 아내를 사래에서 사라로  많은 자식의 여주라고 바꾸어 주었습니다. 그래서 그들은 강제로 이름이 바꾸어져서 매일 같이 아브라함, 사라로 부르게 된 것입니다. 하나님은 강제로 아브라함과 사라로 하여금 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 행동하게 한 것입니다. 인간으로 말하면 아직 자식도 없는데도 불구하고 없는 것을 있는 것 같이 이미 많은 민족의 조상이라고 부르고 많은 자식의 여주라고 불렀습니다. 그렇게 생각하고 말하고 행동하게 한 것입니다.  하나님은 강제로 아브함과 사래를 아브라함과 사라로 만들어서 그래서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 행동하게 만들었습니다. 그래야 하나님께서 그들 생애 속에 들어올 수가 있는 것입니다. 그들이 하나님과 교제 할 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 성경에는  마가복음 11장 24절에 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받을 줄로 믿어라가 아니라 받은 줄로 믿으라. 없는 것을 있는 것 같이 믿어라. 받은 줄로 믿어라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라. 고 말한 것입니다. 이것은 우리의 마음속에 하나님처럼 생각하고 말하고 믿고 행동하는 것입니다. 이래야 하나님이 우리 속에 수용이 되고 그래서 우리가 하나님 속에 들어가고 하나님과 함께 일하는 것입니다. 우리가 매일 미래만 생각해서 장차 구원받을 줄 믿습니다. 장차 성령 받을 줄 믿습니다. 장차 병 나을 줄 믿습니다. 장차 천당 갈 줄 믿습니다. 장차. 장차.. 그래서 관속에 들어가면서도 장차.. 그래서 그 속에 들어가는 것입니다. 그것은 신앙이 아닙니다. 하나님은 여러분 장차가 없습니다. 하나님은 언제나 지금입니다. 언제나 지금입니다. 그러므로 지금 없는 것을 있는 것 같이 불러야 하나님과 함께 우리는 행동 할 수 있는 것입니다. 여러분 한번 따라 말씀해보세요. "없는 것을 있는 것 같이 생각하고 말하고 행동해야만 한다." 이것이 하나님과 같은 수준에서 사는 것입니다. 오늘날 예수를 믿지 않는 사람은 이런 생각 절대로 하지 못합니다. 그것은 정신 없는 소리라고 말합니다. 그러나 우리 육신을 가지고서 3차원의 세계 속에 사는 사람들이 하나님을 수용해서 하나님과 함께 행동하기 위해서는 우리는 그와 같은 하나의 정신적인 훈련을 해야 하는 것입니다. 그래서 우리 모든 사람들은 이미 십자가 밑에서 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 받아드릴 때 이것이 진실한 믿음이 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살고 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않으리라고 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될찌어다. 라고 말했는데  먼저 믿음이 들어오고 난 다음에 그 믿음대로 하나님께서 역사하고 계시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분은 십자가 밑에 서서 여러분 자신이 이미 구원받은 것을 바라보아야 하는 것입니다. 여러분과 성령이 이미 같이 계신 것을 바라보아야 되는 것입니다. 여러분의 몸이 어떻게 되었던간에 이미 예수님이 채찍에 맞았으므로 여러분은 고침 받은 여러분의 자신을 바라보아야 하는 것입니다. 여러분은 저주가 떠나가고 아브라함의 복이 여러분 속에 임한 것을 여러분이 바라보아야 하며 십자가 밑에서는 여러분이 이미 그리스도와 함께 죽고 장사된 바 되고 부활해서 그리스도와 하늘에서 함께 앉아있는 모습을 바라보아야 하는 것입니다. 우리도 시간을 초월합니다. 우리도 공간을 초월합니다. 우리도 과거와 현재와 미래를 초월합니다. 우리도 그리스도 안에서 영원히 앉아서 벌써 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 우리는 보고 우리는 말하고 우리는 행동하게 되는 것입니다. 이러기 위해서는 여러분 우리가 꿈을 가지고 살아야 하는 것입니다. 이것은 현실에는 이루어지지 않습니다. 현실에 내 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 만지는 것은 모두다 현실인 것입니다. 현실은 여러분 없는 것은 없는 것이고 있는 것은 있는 것이지 없는 것을 있다고 말 할 수 없습니다. 성령의 도우심으로 우리는 꿈의 세계 속에 들어가야 없는 것을 있는 것으로 우리는 받아드릴 수 있는 것입니다. 이러므로 마지막 때에는 하나님이 성령으로 부으셔서 젊은이들이 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 했는데 우리는 환상과 꿈을 우리 마음속에 가지고 우리 마음 속 세계 속에서 굳세게 하나님 말씀을 받아드리고 없는 것을 있는 것 같이 부르는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 여러분의 믿음은 자랍니다. 왜냐하면 그것은 여러분 그런 세계 속에 하나님이 들어와 계십니다. 하나님과 교제가 이루어집니다. 하나님을 수용하게 되니까 하나님과 함께 믿음이 자랄 수밖엔 없는 것입니다. 

  셋째로, 환경에 대한 대응이 병이 적절해야 믿음이 자라는 것입니다. 왜냐하면 여러분이 일단 믿고 나면은 그 다음 마귀는 환경을 통해서 여러분을 쉽게 공격합니다. 믿음은 마음 속에 받아드려 놓았는데 마음에 믿음을 빼앗아 가고 박살을 내기 위해서 온 우리의 감각을 통해서 마귀가 협공을 해오고 환경을 통해서 공격을 해옵니다. 여러분 아브라함도 보십시오. 그 나이 백세가 되고 몸이 죽은 것 같고 살아있어도 몸이 죽은 것 같습니다. 이러므로 그들이 믿음으로 말미암아 아들을 얻었다는 것을 받아드렸지만 그러나 감각은 그들을 공격합니다. 그리고 환경도 그들을 공격해서 그들의 마음속 에 의심을 가득 넣어서 믿음을 빼앗아 버리려고 합니다. 언제나 우리가 믿음을 얻었다고 해서 의심이 안 생기는 것은 아닙니다. 여러분 우리의 마음속에  아무리 믿음이 들어와도 마음속에는 믿지만 온 육체의 감각을 통하여 우리의 환경을 통하여 마치 바다의 파도처럼 우리에게 의심이 와서 우리를 철썩 철썩 때립니다. 많은 성도들이 의심하는 것은 믿으면 전혀 의심이 없는 줄 아는데 그렇지 않습니다. 믿고 난 다음에 무서운 의심의 마귀와 싸워야 하는 것입니다. 의심이 아무리 철썩거려도 내 마음에서 믿은 것을 굳세게 잡고 그것을 놓지 않고 나아가는 것이 믿음인 것입니다. 의심이 없는 것이 믿음이 아닌 것입니다. 의심이 없으면 마귀가 없게요. 마귀가 있는 이상 의심은 있습니다. 저는 하나님께서 저에게 말씀하시고 내가 마음속에 믿음을 얻고 난 다음에도 무서운 의심과 싸웠었습니다. 시시각각으로 마귀는 달려 들어와서 환경을 통하여 너는 믿은 것이 거짓말이다. 가짜다. 네 믿음대로 이루어지지 아니한다. 하나님은 역사하지 않는다. 끝없이 늘 말을 했습니다. 아브라함은 이런 의심에 대해서 어떻게 대처했을까요. 성경은 말하기를 아브라함은 하나님의 말씀을 굳게 잡고 약속하신 이는 미쁘시니 절대로 그 약속하신 말씀을 이룬다는 것을 확신했다고 말한 것입니다. 여러분 의심이 들어올 때 하나님의 약속의 말씀을 묵상해야 하는 것입니다. 의심을 바라보지 말고 의심을 관심 기울이지 말고 하나님의 말씀을 생각하고 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀을 감사해야 하는 것입니다. 그래서 아브라함은 하나님의 말씀에 굳세게 섰습니다. 우리도 그러기 때문에 이 성경 말씀에서야 우리는 영향을 얻습니다. 우리가 믿고 난 다음에 끊임없이 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 그리고 말씀을 전도하고 그리고 기도해야 하는 것입니다. 기도는 하나님 세계와의 교제인 것입니다. 감각은 3차원의 세계와 교제이지만 기도는 저 4차원이상 하나님의 영원한 세계에 있는 하나님과의 교제인 것입니다. 하루에 한시간 이상씩 계속기도하면 하나님의 역사가 우리의 마음속에 점령하게 되는 것입니다. 그래서 우리는 의심의 공격을 잊어버려야 합니다. 노아를 보십시오. 노아가 그 여덟 식구와 방주로 들어갔을 때 하나님은 방주를 만들 때 창문을 없게 만들었습니다. 오직 천장에만 창문을 뚫어 놓았습니다. 그러므로 노아와 그 여덟 식구는 홍수가 다 지나갈 때까지 그들은 물 한 방울 그렇지 않으면 파도 한 번 치는 것 못 보았습니다.  왜냐하면 완전히 옆에 창문이 없기 때문에 천장에만 창문이 있었기 때문에 그들은 비 오는 것도 못 봤고 온 세계를 장렬한 그 파도도 못 보았습니다. 오직 창문을 통해서 하나님만 바라보았습니다. 그 하나님 말씀만 기억하고 하나님만 향해서 기도했습니다. 말씀과 기도를 통해서 그들은 무시무시한 홍수를 이겨낼 수 있었습니다. 그들이 만일 그 장대처럼 내리는 비와 그 장렬한 홍수를 바라보았다면 그만 의심이 들어와서 심장마비가 걸리던지 모두다 죽고 말았을 것입니다. 하나님께서는 저들의 믿음을 유지하기 위해서는 환경을 바라보지 못하게 하였고 오직 하나님 말씀만 바라보고 하나님과 교제하게 만들어 놓은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리의 믿음이 자라기 위해서는 환경에 대해서 대응하지 않으면 안됩니다. 우리가 믿었다고 해서 그대로 방치해 두면 안됩니다. 믿고 난 다음에는 끊임없이 믿고 묵상해야 하며 그리고 주일날도 교회에 나와 꼭 말씀을 들어야 하고 그리고 수요일 날도 할 수 있으면 나와서 성경공부하고 그리고 또 구역예배도 참석하고 해서 말씀과 접하는 시간을 많이 가져야 하고 기도하는 시간을 많이 가질 때 그럴 때 의심의 공격을 이길 수가 있는 것입니다. 그렇게 대처하지 아니하면 귀한 믿음을 얻었다고 하더라도 의심마귀에 잡혀서 뿌리 채, 송두리채 그 믿음이 뽑혀 버리고  나중에는 빈손 들 때가 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 믿음을 끝까지 견제 할 수 있게 되어야 하는 것입니다. 

  넷째로, 여러분 믿음을 활성화해야 하는 것입니다. 내 속에 들어있는 믿음을 활성화하기 위해서는 긍정적이 되어야 합니다. 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되고 우울하게 되면 믿음은 다 날아가 버리는 것입니다. 이스라엘 백성 보십시오. 하나님이 그렇게 큰 믿음을 주어 이끌어 내지만 광야에 오면서 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 믿음 다 잃어버리고 말았었습니다. 믿음이라는 것은 일단 들어왔으면 그것을 언제나 긍정적으로 지켜 내야 하는데 이 믿음을 긍정적으로 지키기 위해서는 감사하는 길 밖에는 없습니다. 범사에 감사. 여러분 요셉을 보십시오. 요셉이 형들에게 팔려서 저 위대한 대상들에게 팔려서 광야를 지나 저 애굽으로 팔려갈 때 그것보고 감사할 일 있습니까. 울고불고 탄식했을 것입니다. 그러나 사람의 눈으로 볼 때는 울고불고 탄식하는데 하나님이 보실 때에는 요셉이 벌거벗고 끌려가는 그 길이 애굽의 국무총리가 되어 가는 길이었습니다. 그는 사람이 보기에는 종으로 가는 길이었지만 하나님이 보시기에는 국무총리가 되어 가는 길이었습니다. 사람의 눈으로 볼 때에는 탄식해도 하나님의 눈으로 볼 때에는 감사해야 할 일 일 것입니다. 예수 십자가를 보십시오. 예수님이 비참하게 십자가에 몸 찢고 피 흘리고 돌아가셨을 때 같은 사람의 눈으로 볼 때는 얼마나 비극인지 모릅니다. 기독교의 끝장난 것이며 예수그리스도의 제자들의 운명이 끝장인 것입니다. 오직 절망과 슬픔만 꽉 들어찼습니다. 아무도 그 장면을 보고 감사할 사람 없을 것입니다. 비극 중에 비극이었습니다. 그러나 이 천년이 지나간 오늘날 우리가 볼 때 예수 십자가의 사건보다 더 감사하고 찬양해야 할 일이 없습니다. 왜냐하면 십자가의 사건이 없었으면 여러분과 나는 구원받지 못하고 만 것입니다. 우리는 죄악가운데 있고 우리는 구원도 못 받고 하나님의 은혜도 못 받고 지옥의 신세밖엔 질 수가 없을 것입니다. 그러므로 그 당시에 사람의 눈으로 볼 때는 예수그리스도의 십자가는 가장 처참한 실패요. 처참한 고통으로 보였지만 하나님의 눈으로 볼 때는 그것은 말할 수 없는 승리요. 영광이요. 감사하는 일인 것입니다. 할렐루야. 그러므로 우리가 살아갈 때 수많은 일들이 사람의 눈으로 보아서는 안 되는 것입니다. 사람의 눈으로 보지말고 하나님의 눈으로 보아야 합니다. 저는 이번에 싱가폴에 가면서 이런 생각이 들었습니다. 저희 아버님께서 제 일대 국회의원 선거에 나오셨습니다. 그래서 아버님께서 국회의원 선거에서 낙방을 했습니다. 있는 것 다 날려버렸습니다. 그때면 국회의원 나오면 정부에서 정당이 있어서 돈 들고 다닙니다. 조금 있는 재산 다 날려버리고 우리식구 전부 완전히 거지가 되었습니다. 아주 빈손 털털 털었습니다. 그런데다가 업친데 덥친격으로  6.25사변이 일어나서 우리는 완전히 빈 손들고 그 고생은 말로 다 할 수 없습니다. 그 결과로 영양 실종이 걸려 저도 폐병이 걸려서 쓰려지고 우리 아버님이나 어머님이나 우리 집안 식구 전체가 정신적인 파탄은 말로다 할 수 없습니다. 그래서 나는 요사이 국회의원 나온 사람만 보면 가슴이 덜컥 내려앉습니다. 하도 내가 크게 당했기 때문에.. 그런데 지금 생각하면 얼마나 고마운 줄 몰라요. 왜냐 그때 아버님이 국회의원 당선되어서 서울로 왔더라면 틀림없이 6.25사변 때, 우리 아버님은 이북으로 잡혀갔을 것이고 우리 가족들은 다 학살당하고 말았을 것입니다. 그때 우리가 국회의원 안되었다고 두 다리를 벗고 통곡을 하고 울었는데 지금 보니까 얼마나 감사한 일인지 그때 국회의원 되었으면 박살 당했어요. 그러니 인생이란 것은 여러분 사람이 보는 눈하고 하나님의 눈으로 보는 것하고 틀리는 것입니다. 나는 이런 이야기를 들었습니다. 어떤 분이 주일날 교회 갔다 와서 지붕이 새서 지붕 좀 고쳐야 겠다. 그래서 목수 일도 서투른 사람이 사다리를 놓고 그 부인이 밑에서 사다리를 잡고 입에다가 못을 잔득 물고 이 망치를 들고서 사다리에 올라가다가 떨어지고 말았습니다. 너무 놀라서 입에 있는 못을 다 삼켜버리고 말았습니다. 못을 삼켰으니 큰일나지 않았습니까. 그리고 넘어져 다리에 상처를 입었는데 다리를 만지면서 감사합니다. 감사합니다. 그래요. 이웃사람이 도우려 왔다가 야.. 이 사람아. 사다리에 떨어져서 입에 있던 못까지 다 먹고서 감사는 무슨 감사냐...하니까. 망치를 입에 물지 않고 못을 입에 물고 있는 것이 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 망치를 삼켰으면 숨도 못 쉬고 죽었을 것인데 못을 물었기 때문에 그래도 살아있으니까 감사합니다.  사람이란 여러분 자기 환경에서 더 어두운 것을 바라보면 감사할 일이 많습니다. 그러므로 언제나 우리는 자기 환경에서 더 잘난 것을 바라보고 원망하지 말고 더 어두운 것에 떨어지지 않는 것을 감사하고 나가면 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 올게 한 자에게 하나님의 구원으로 보이리로다. 라고 말씀하신 것입니다. 하나님의 눈으로 보고 우리가 끊임없이 감사할 때 우리의 마음속에 믿음이 활성화되어 가는 것입니다. 그리고 우리는 믿음 바를 입으로 끊임없이 시인해야 하는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 믿었으면 믿은 것을 입으로 자꾸 시인하면 이것을 하나님이 인정하는 것이요. 하나님을 올 다고 선언하는 것입니다. 그러므로 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 입술로 시인하는 것은 하나님을  영화롭게 하는 것이요. 그리고 내가 입술로 시인하면 내 믿음이 강해지는 것입니다. 성경에는 혀는 적은 것이나 온몸을 의거한다고 말했습니다. 입술로 시인할 때 우리 몸 전체를 믿음으로 붙잡아 놓고 마는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 우리 입에 말로 우리가 묶이며 우리말로 우리가 잡힌다고 했습니다. 긍정적인 하나님의 말씀으로 시인하면 온 우리 심신이 그 믿음으로 잡히게 되는 것입니다. 하나님께서는 땅에서 무엇이든 메면 하늘에서 메일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했는데 우리가 믿음으로 땅에서 말씀으로 메면 이것이 하늘에서 메어지는 것입니다. 이러기 때문에 우리 믿음을 활성화하기 위해서는 범사에 감사할 뿐 아니라 입술로 믿음을 끊임없이 시인을 해야만 하는 것입니다. 바울 선생께서는 고린도 교인들에게 나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 하나님은 자라나게 하셨다고 말씀하신 것입니다. 우리 마음에 심겨진 믿음이 자라기 위해서는 우리는 물주는 일을 게을리 해서는 안됩니다. 오늘 제가 여러분께 말씀한 바로 기적의 하나님을 믿고 마음속에 꿈을 져버리지 말며 환경에 의심의 도전에 말씀으로 대응하고 그리고 믿음을 활성화시키는 일을 늘 계속하는 것이 물주는 것입니다. 이렇게 물을 주면 마음속에 믿음은 큰 나무로 자라고 이 위대한 믿음을 통해서 환경과 운명을 변화시키는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 오늘날도 말씀을 통해서 우리의 마음속에 믿음을 넣어주심을 감사합니다. 하나님이 넣어주신 믿음을 활성화하고 자라게 하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 십자가 밑에 와서 십자가를 바라볼 때마다 그곳에서 용서와 성령 충만과 치료와 아브라함의 축복과 영생이 넘쳐 남을 감사합니다. 아버지 믿음으로 이 모든 것을 받아 누리고 수많은 사람들에게 나누어주는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19891008.txt ===

1989년 10월 8일
제목 : 다만 말씀으로만 하옵소서
성구 : 마 8:5-13

  오늘 저는 여러분들과 함께 '다만 말씀으로만 하옵소서'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  옛말에 '돈을 잃는 것은 조금 잃는 것이고 명예를 잃는 것은 많이 잃는 것이요 건강을 잃는 것은 모두 다 잃어버리는 것이다'라는 말이 있습니다. 그렇기 때문에 모든 사람들은 건강하기를 원합니다. 그래서 요새 식품, 건강 산업이 가장 유망한 사업으로 등장하는 것입니다. 사람들은 병에 걸리면 한 사람도 예외 없이 병을 고치려고 수단과 방법을 가리지 않습니다. 오늘날은 의학이 발달하여 웬만한 병은 병원에서 다 고치고 하루가 다르게 새 의약품이 개발되고 발견됨으로 말미암아 많은 불치의 병이 고쳐지고 있지만 그래도 죄악이 관영하기 때문에 날이 갈수록 병의 종류가 많아지고 약과 의술로 고칠 수 없는 병들도 늘어나고 있습니다.  
  그런데 우리의 기독교 신앙 생활 가운데서 보면 우리 하나님은 바로 병을 고치시는 하나님이십니다. 하나님의 이름 중 "야훼 라파"가 있는데 이를 번역하면 '야훼 하나님은 치료의 하나님이시다'라는 뜻입니다. 이처럼 기독교는 병을 치료하는 종교입니다. 예수 그리스도의 사역을 살펴볼 때 편견 없는 마음으로 신약성경을 읽어보면 마태, 마가, 누가, 요한복음에 예수 그리스도의 사역 중 상당한 부분이 병을 고치는데 있었다는 것을 우리는 볼 수 있습니다. 그러므로 저는 오늘 신앙과 치료의 관계에 관해 알아보고자 합니다. 
  오늘 읽은 성경 가운데 보면 로마의 한 백부장의 종이 중풍이 걸려 몹시 심하게 앓아 누워 있었습니다. 의원에게 보이고 약을 먹이기도 하면서 백방으로 치료하려 애썼으나 결국 그 종은 죽게 되었습니다. 그런데 소문으로 듣고 실제로 보니 예수님께서 수많은 병을 고치셨습니다. 그래서 이 백부장은 로마의 군인으로서 예수님 앞에 나와 간청을 하면 자신이 위태로워질 수 있는 것을 알면서도 종을 사랑하는 마음으로 예수께 나와 많이 간구 하여 가로되 "내 하인이 중풍으로 고생하니 고쳐주옵소서"라 했습니다. 그러자 주님께서 "내가 가서 고쳐주리라"하시니 이 백부장이 '어찌 감히 우리 주님께서 우리의 천한 집에 들어오실 수 있습니까? 제가 감당할 수 없으니 말씀 한 마디만 해주십시오. 그렇게 하면 제 종의 병이 낫겠습니다. 저도 권세 하에 있고 제 밑에도 군사가 있으니 이더라 가라하면 가고 오라하면 오고 이것을 하라하면 하나이다'라 하였습니다. 예수님께서는 그 말씀을 듣고 굉장히 감동하셨습니다. "내가 이스라엘 백성들 가운데 이만한 믿음을 본적이 없다"고 하셨습니다. 그리고 나서 "네 믿음대로 될지어다"하시니 이 사람의 하인이 즉시로 나았다고 성경은 말씀합니다. 여기서 병 고치시고자 하시는 주님에 대한 교훈을 얻을 수 있습니다.

  첫째로, 백부장이 찾아온 예수님은 바로 치료하시는 예수님이시라는 것입니다. 그 당시에 로마는 이스라엘을 점령하고 있었기 때문에 로마의 군대는 끊임없이 이스라엘 백성들 가운데 모반이나 반역이 일어날 지를 신경을 곤두세우고 지켜보고 있었습니다. 이러할 때 예수님께서 나타나시자 수많은 군중들이 구름 떼 같이 일어나 예수님을 따라다녔습니다. 이러므로 로마의 군인들은 당연히 신경을 곤두세울 수밖에 없고 더군다나 유대에 주둔해 있는 이 백부장은 예수님의 일거수 일투족을 예의 주시하고 있었습니다. 혹시 예수님께서 민란을 일으키지 않으실 까? 유대인을 사주하여 독립 운동을 일으키지 않으실 까? 정치적인 큰 변혁을 도모하지 않으실 까? 하며 살펴보고 있었는데 예수님의 생애를 보니 그러한 위험은 전혀 없었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서해 주시는 일을 하시고 귀신을 쫓아내셨습니다. 병든 자의 병을 고쳐주셨고 배고픈 자를 먹이시고 죽은 자를 살리시고 마음에 평안을 주시고 다가올 천국 복음의 메시지를 전하셨습니다. 백부장은 기독교인도 아니고 유대인도 아니었지만 그가 백방으로 살펴보아도 예수님의 사역은 비정치적이고 비폭력적, 비집단적이었고 오직 천국의 복음을 전하는 것이어서 그는 안심하였습니다. 그래서 예수 그리스도는 정말로 사람의 영혼을 구원하고 사람의 병을 고치는 구주이시라는 것을 그 백부장은 마음 속에 확신할 수 있었던 것입니다. 오늘날도 그 누구를 막론하고 편견 없이 성경을 공부하는 사람은 예수 그리스도의 생애를 살펴보고 그는 정치인이 아니었다는 것을 알 수 있습니다. 혁명가도 아니었고 폭력을 주장하신 분도 아니었습니다. 순수하게 예수님께서는 이 땅에 천국 복음을 증거 하시려고 오신 것을 알 수 있습니다. 예수님은 장차 다가올 천국 백성을 모집하고 계셨습니다. 그리고 이 땅에 계신 동안 이 저주받은 땅에서 고난 당하는 사람들은 용서하시고 자유롭게 하시고 병 고쳐 주시고 살려주고 은혜를 베푸는 일을 하셨다는 것을 알 수 있습니다. 오늘날도 많은 사람들이 마음과 육신에 병들어 있는데 마귀는 와서 '너의 병은 하나님이 주신 것이다. 그러므로 너는 병으로 죽어야 한다.'라고 끊임없이 말합니다. 과연 병을 하나님께서 주신 것일까요? 하나님께서는 아담과 하와를 죽지 않는 사람으로 지으셨습니다. 그들에겐 죽음이 없었습니다. 영원히 살도록 만들어 놓으셨습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄 하였을 때 하나님께서는 '너희는 흙이니 흙으로 돌아가라'고 말씀하셨습니다. 몸이 병들어 죽지 않고서는 흙으로 돌아 수 없습니다. 이렇기 때문에 사람이 병들어 죽게 된 것은 하나님께 범죄 하였기 때문입니다. 그런데 죄의 주관자는 마귀이기 때문에 마귀는 자연적으로 병을 가져오고 병을 주관합니다. 그러므로 우리가 마귀에게 틈을 내주지 말아야 병들지 않습니다. 우리가 죄를 지으면 하나님께서 우리를 내던져 버리시기 때문에 죄로 말미암아 마귀가 들어오면 도적질하고 멸망시키고 죽이는 일을 하는 것입니다. 그래서 그 많은 병들이 우리에게 달려드는 것입니다. 사람들은 방종하고 무질서한 생활을 합니다. 그래서 방종한 삶을 사는 사람들이 많은 병에 걸립니다. 성인병이나 에이즈 같이 도저히 약으로 고칠 수 없는 병이 만연하고 있는 것입니다. 혹은 어떤 사람들은 하나님께서 주신 건강의 법칙을 무시해서 과로나 영양실조에 걸려 그를 통해 마귀가 들어와 병을 가져오고 또는 비위생적인 생활이나 환경을 통해 마귀는 들어와 인간에게 병을 주기도 하고 체질의 허약을 틈타 마귀가 공격을 하기도 합니다. 
성경을 보면 병은 근본적으로 직간접 적으로 마귀가 가져다 주는 것임을 알 수 있습니다. 욥의 경우를 보면 마귀가 와서 욥을 쳐 정수리부터 발등까지 악창이 나게 하였다고 하였습니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매"라 하였습니다. 그래서 그가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말씀하고 있습니다. 이러므로 병은 근원적으로 마귀가 가져다 주는 것입니다. 예수님은 이 마귀의 일을 멸하려 오셨습니다. 예수님은 구주로 오셨는데 병이 죄로 말미암아 왔었기 때문에 죄를 용서하시는 주님은 별 도리 없이 죄의 결과로 온 병을 고치시고 최후에는 죄의 결과로 온 사망을 멸하시게 되는 것입니다. 예수 그리스도가 강림하실 그 때 사망은 철폐되어버리고 만 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 강림 전 까지는 죄를 용서함 받은 우리들의 병을 주님께서 고치시는 것은 너무나 당연한 것입니다. 죄의 값으로 병이 왔기 때문에 죄를 용서함 받으면 병 고치는 역사가 우리에게 일어날 것은 너무나 당연한 것입니다. 이러므로 메시아는 당연히 병을 고치시는 분이셔야 합니다. 구원은 병 치료를 동반합니다. 
  누가복음 7장 19절로23절을 보면 세례요한이 감옥에 갇혀 고난 중에 있다가 예수님에 대한 의심이 생겼습니다. 예수님이 참으로 메시아인지, 또 다른 사람이 올 것을 기다려야 할지 몰랐습니다. 그래서 그가 제자들을 보내어 예수님께 물었습니다. '당신이 진실로 오실 메시아입니까? 그렇지 않으면 또 다른 사람을 기다려야 합니까?' 이에 대해 성경은 "요한이 그 제자 중 둘을 불러 주께 보내어 가로되 오실 그 이가 당신이오니까 우리가 다른 이를 기다리오리까? 하라 하매 저희가 예수께 나아가 가로되 세례 요한이 우리를 보내어 당신께 말하기를 오실 그 이가 당신이오니까 우리가 다른 이를 기다리오리까 하더이다 하니 마침 그 시에 예수님께서 질병과 고통과 및 악귀 들린 자를 많이 고치시며 또 많은 소경을 보게하신지라 대답하여 가라사대 너희가 가서 보고들은 것을 요한에게 고하되 소경이 보며 앉은뱅이가 걸으며 문둥이가 깨끗함을 받으며 귀머거리가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다하라 누구든지 나를 인하여 실족하지 아니하는 자는 복이 있도다 하시니라"라 하셨습니다. 
여기서 예수님이 메시아이냐 그렇지 않으면 다른 사람이 메시아로서 올 것이냐 질문했을 때 예수님은 메시아 된 증거로서 병 고치시는 것을 내놓으셨습니다. 예수님께서는 '내가 지금 앉은뱅이를 걷게 하고 소경을 눈뜨게 하고 문둥이를 깨끗하게 하고 귀머거리가 듣고 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복된 소식을 전하고 있다 하라' 하셨습니다. 이것이면 예수님께서 메시아이신 것이 충분히 증명된다는 것입니다. 왜냐하면 복된 소식을 전해서 죄 사함을 얻게 하면 죄의 결과로 오는 그 병을 반드시 메시아는 고치게 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 당신이 메시아 된 증거로서 병 고치는 것을 내놓으신 것입니다. 
  성경은 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라""너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희 가운데 있으리라" 고 말씀하셨습니다. "볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라"라고 하셨습니다. 그러므로 이 자리에 우리의 메시아 예수님은 와 계신 것입니다. 예수님께서 와 계시므로 우리의 죄를 다 사하십니다. 죄를 사하시는 메시아는 죄 사함의 결과로서 우리의 병을 고치시게 되어 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 자리에서 우리는 죄 사함을 받고 병 고침을 받는 기적을 체험하게 되는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 복음이 증거 되는 곳마다 반드시 일어나야 합니다. 메시아가 있는 곳에는 치료가 함께 있는 것입니다. 용서가 있는 곳에는 병 고침이 반드시 따라오게 되어 있습니다. 이것이 없으면 우리는 잘못된 복음을 증거하고 있다 할 수밖에 없는 것입니다.  

  둘째로 '병 고치는 것이 정말로 예수님의 뜻일까?' 라는 생각에 대해 살펴보고자 합니다. 많은 사람들이 '예수님께서 죄를 사하시고 많은 병을 고치시기는 하시는데 나의 병을 고치시는 것이 예수님의 뜻일까?' 라는 생각을 많이 합니다. 이 성경에 보면 백부장이 와서 자기의 종이 중풍으로 죽어가니 그를 고쳐달라고 예수님께 와서 많이 간구 했습니다. 우리는 하나님께 기도할 때 간절히 기도해야 합니다. 기도를 장난삼아 하듯 희미하게 하면 영적으로 아무런 효과가 없습니다. 영적인 기도는 하나님 앞에 간절하고 뜨겁게 하는 기도입니다. 간구 한다는 것은 뜨거운 소원을 아뢰는 것이고 진실한 마음으로 아뢰는 것입니다. 회개하는 것을 의미하고 간절히 기도하는 사람은 쉽게 낙심하지 않고 끝까지 매달리어 기도합니다. 이러한 의미에서 우리가 간구 할 때 새벽 기도하고 철야하고 금식하며 기도하는 것은 참으로 좋은 것입니다. 이것은 간절히 기도한 다는 확실한 증거이기 때문입니다. 많은 사람들이 하나님의 역사를 체험하지 못하는 이유는 그들이 기도를 희미하게 하고 뜨겁게 하지 않고 간절히 간구 하는 마음이 없기 때문입니다. 성경은 "너희는 내게 부르짖으라"라고 하십니다. 너희는 가만히 쳐다보고 있으라 하지 않으셨습니다. 주님께 우리가 간절히 부르짖을 때 주님께서는 응답하십니다. 백부장은 하나님을 믿지 않는 로마 사람임에도 불구하고 예수님께 와서 간절히 간구 했습니다. 그러자 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 병 고치는 것이 주님의 뜻인지 아닌지 주님께서는 이 곳에 분명히 나타내셨습니다. 예수님 말씀하시기를 "내가 가서 고쳐 주리라" 라 하셨습니다. 우리 주님께서는 "내가 가겠다"고 하셨습니다. "환자를 데리고 이리로 오너라 내가 기다리고 있으마"가 아니라 "내가 가서 고쳐주리라"라고 적극적으로 자원하시는 마음으로 말씀하셨습니다. 치료에 대한 예수님의 태도는 소극적이 아닙니다. 이러므로 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때 병 고치는 것을 소극적으로 미루어 놓거나 뒤로 제쳐놓아서는 안됩니다. 예수 그리스도의 복음을 전하고 죄 사함을 받을 때 주님께서는 적극적으로 나오셔서 병 고치시기를 원하십니다. 
이러므로 우리가 예수님의 복음을 증거 할 때 적극적으로 병 고침에 대한 것을 증거 해야 하고 병을 고치기 위해 우리가 기도해 드리고 하나님의 역사가 일어나도록 간구 해야 하는 것입니다. 예수님은 가서 위로만 해 주겠다고 하신 것이 아니라 가서 고쳐주겠다고 하셨습니다. 이것은 병에 대한 주님의 분명한 태도로 병을 고쳐야 한다는 갓입니다. 
  한번은 예수님께서 산상교훈을 말씀하고 내려오시는데 많은 군중이 예수님을 따라오고 있었습니다. 그런데 갑자기 전신에 문둥병 걸린 사람이 뛰어와서 예수님 앞에 엎드렸습니다. 그 당시에는 문둥병 환자가 군중 앞에 나오면 군중은 돌로 쳐서 그를 죽였고 문둥병 환자가 군중 앞에 서면 '나는 부정하다 부정하다'하고 소리를 쳐야 했기 때문에 모든 사람들이 놀라 손에 돌멩이를 들었습니다. 그런데 이 문둥병환자는 돌에 맞아 죽을 각오를 하고 예수님이 원하시기만 하면 고침을 받아 나을 수 있다고 생각한 것입니다. 예수님이 병 고치는 힘이 있다는 것을 확실히 알았고 주께서 병 고치기를 원하신 다는 것도 확실히 알았지만 자기의 병을 고치시는 것이 하나님의 뜻인지 아닌지 몰랐기 때문에 그는 뛰어 나와 죽으면 죽고 살면 살 각오로 주님께 무릎꿇고 말했습니다. '주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다' 그러자 예수님께서는 그 많은 사람이 보는 앞에서 그 문둥병자의 고름이 흐르는 머리 위에 손을 얹으시며 "내가 원하노니 깨끗함을 받으라"라고 말씀하셨습니다. 그러자 그 문둥병 환자는 즉시로 깨끗함을 받았습니다. 여기서 예수님은 병을 고치시는 것이 주님의 간절한 뜻임을 확실히 보여주셨습니다. 병 고치는 것이 주님의 뜻이 아니었다면 주께서 왜 인간의 병을 짊어지셨겠습니까?
  이사야서 53장에 "저가 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨다"고 말씀하셨고 "저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었다"고 하셨습니다. 
  마태복음 8장 17절 이하에는 "저가 실로 우리의 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다"고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 병에 대한 우리 주님의 뜻은 단호하신 것입니다. 병은 고침을 받아야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 교회에 주님께서 말씀하시기를 "너희들 중 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낮기를 위하여 기도하라"고 하신 것입니다. 예수님께서는 부활하여 승천하시기 전에 마지막 명령을 내리실 때 "믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라"하셨습니다. 그리고 난 후 복음 증거 후에는 이 기적이 따라야 한다는 것입니다. "믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라" 
그래서 우리 주님께서는 복음 증거에는 반드시 죄의 용서와 영혼의 구원과 마귀를 쫓아내고 병을 고치는 치료의 역사가 필히 따라야 할 것을 말씀해 주시고 있는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리 예수님을 믿는 사람들이 우리의 죄 사함을 받은 동시에 그리스도를 간절히 찾을 때 주님께서는 우리를 마귀에게서 해방시켜 주시는 주님이시라는 것을 추호도 의심하지 말고 끝까지 믿고 간절히 매달려야 하는 것입니다. 

  셋째로, 주님께서는 이 백부장을 바라보시고 그 믿음을 크게 칭찬하셨습니다. 그 믿음을 위대한 것으로 칭찬하신 이유는 백부장이 주님께 많이 간구 한 것도 믿음이 있다고 할 수 있는데 게다가 주님께서 "내가 가서 고쳐주리라"하실 때 그가 '주여 우리 같이 천한 사람의 집에 주님께서 들어오시는 것을 감당하지 못하겠습니다. 말씀 한마디만 하옵소서 그러면 제 하인이 낫겠사옵나이다'라고 했습니다. 이 말 속에는 깊은 의미가 있습니다. 예수님께서 말씀 한마디만 하셔도 내 하인이 낫겠다는 것은 이 백부장이 예수님을 하나님으로 인정한 것이기 때문입니다. 왜냐하면 하나님께서는 이 자리에 계시나 우리 집의 하인이 있는 곳에나 동시에 와 계실 수 있기 때문입니다. 하나님은 시간과 공간에 제한을 받지 않으십니다. 바로 예수님께서 친히 몸으로 오실 필요 없이 말씀 한마디만 하시면 여기 계신 예수님이나 내 하인 곁에 계신 하나님이나 동일하신 분이므로 내 하인이 낫겠다는 뜻으로 이 백부장은 예수님이 참 하나님으로서 사람이 되어 오셨다는 것을 인정한 것이기 때문에 이는 위대한 믿음이었습니다. 
오늘날도 우리가 예수님이 하나님이신 것을 인정하면 그 믿음은 위대한 것이 됩니다. 백부장은 그렇기 때문에 예수님께서 구태여 집에까지 오실 필요가 없다는 것입니다. 하나님은 어느 곳에나 계시니 그저 말씀 한 마디만 하시라는 것입니다. 
  또 이 백부장의 믿음이 위대한 이유는 예수님께서 절대 주권자이시라는 것을 인정했기 때문입니다. 백부장이란 요새 계급으로 말하면 육군 대위입니다. 이 사람이 말하기를 '내 위에도 높은 사람이 있어 저는 그 권세에 있고 제 밑에도 병사들이 있어서 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라하면 오고 이것을 하라하면 하나이다' 라 했습니다. 권세는 명령으로 이루어지는 것이지 직접 몸으로 가서 일하는 것이 아닙니다. 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시니 이 우주의 유일한 주권자이십니다. '유일한 주권자의 말씀 한 마디면 되었지 직접 가실 이유가 있겠습니까?' 라는 뜻입니다. 여러분 하나님은 우주의 유일한 주권자이십니다. 그러므로 하나님만이 선하고 악한 것을 판별할 수 있습니다. 이것이 좇고 저것이 나쁘다는 것은 하나님만이 선택할 수 있는 것입니다. 사람은 좋고 나쁜 것을 선택할 권한이 없습니다. 주권자만이 이것을 결정하고 우리는 그것에 따르기만 하면 되는 것이기 때문입니다. 예수님은 절대 주권자이시기 때문에 예수님께서 말씀하시면 그대로 이루어지는 것입니다. 그래서 이 백부장은 '주님께서 말씀 한 마디만 하시면 그대로 됩니다.' 라 했습니다. 예수님께서는 그 말을 들으시고 깊이 감동하셨습니다. 주위를 둘러보시고 "이스라엘 중에 이만한 믿음을 내가 발견한 적이 없다"고 말씀하셨습니다. 유대 민족은 예수님을 하나님의 아들이라 믿지 아니하고 주님의 주권을 시인하지 않으므로 나중에 바깥 어두운데 쫓겨나 슬리 이를 갈며 욺이 있지만 많은 이방인들은 예수님을 하나님의 아들로 인정하고 예수님을 주권자로 인정해서 믿으므로 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 들어와 잔치에 참여할 것이라고 말씀하신 후 이 백부장을 보시고 "네 믿음대로 될지어다"라 말씀하시매 즉시로 그 백부장의 하인이 병에서 고침을 받은 것입니다. 
  여러분 우리가 정말로 주님을 간절히 간구 하고 백부장처럼 "주님은 병을 고치시는 하나님이요 반드시 병을 치료해 주시는 분이심을 믿고 기도하면 주님께서 우리에게 레마를 주십니다. 이 백부장은 이미 하나님께서 치료해 주실 줄을 믿고 주의 말씀만 기다린 것입니다. 사람의 믿음은 하나님의 말씀을 받을 토대를 만듭니다. 아무 토대가 없으면 그 곳에 아무것도 얹을 수 없습니다. 그러나 토대가 있으면 얹을 수 있습니다. 그래서 하나님께 간절히 기도하고 기다리면 주께서 말씀을 주시는 것입니다. "네 죄 사함을 받았느니라 네 침상을 짊어지고 돌아가라 너희 마귀는 떠나가라" 오늘날도 주님께서는 우리에게 말씀을 주십니다. 우리가 주의 말씀을 마음 속에 받아들이면 기사와 이적이 일어나고 문제가 해결되고 병은 고침 받고 귀신은 쫓겨 나가고 하나님의 역사는 일어나게 됩니다. 
  그러므로 병 고침은 예수님의 뜻임을 우리의 마음 속에 추호의 의심이 없이 받아들여야 합니다. 예수님은 정치가가 아닙니다. 혁명가도 단순한 교육가도 아니고 예수님은 우리의 메시아입니다. 우리를 구원하시기 위해 오셨고 하나님을 반역하고 죄악 가운데 떨어져 하나님께 버림받아 죄 가운데 죽어가며 마귀에게 팔려 짓밟히고 병들고 저주받고 영원한 지옥에 떨어져갈 인생들을 대신하여 주님은 십자가에 못 박히어 몸 찢고 피 흘려 이 죄 값을 하나님 앞에서 청산하시고 우리를 그의 품에 안아 구원하시기 위해 오신 구세주이신 것입니다. 그렇기 때문에 카톨릭도 우리를 구원하지 못하고 프로테스탄트도 우리를 구원하지 못합니다. 어떠한 종교도 우리를 구원하지 못합니다. 오직 하나님의 아들 예수만이 우리를 구원하십니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고 아버지께로 올 자가 없느니라"고 주님께서 말씀하셨습니다. 천하 인간에서 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 나와 우리를 위해서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 이 죄가를 다 청산하셨습니다. 그러므로 천지를 지으신 정의의 하나님께서는 우리가 뛰어와 예수님의 품에 안기면 우리 죄를 가지고 우리를 심판하실 수가 없습니다. 우리의 죄, 우리의 병, 저주와 죽음도 예수님으로 말미암아 다 청산되었기 때문에 예수님 안에 진실로 영혼이 잘되고 범사가 잘되는 길이 있고 치료를 받아 강건하게 되는 길이 있는 것입니다. 예수의 품에 안겨서 사는 사람이 기독교 신자입니다. 세상 사람들은 예수님의 품에 있지 않고 예수님을 떠나 자기 마음대로 삽니다. 그들은 하나님께 버림을 받고 있습니다. 죄악으로 인해 이미 심판을 받고 있습니다. 마귀의 지배 하에 있어서 영과 마음과 몸이 텅 빈 가운데 병들어 있습니다. 그리고 절망을 향해 걸어가고 있습니다. 그러나 오늘도 주님께서는 우리를 찾으십니다. "수고하고 무거운 짐 진  자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 죄악의 짐, 질병의 짐, 절망,죽음 그리고 슬픔의 짐을 지고 가는 사람들은 보시고 십자가에서 내게로 오라고 외치십니다. "내게로 오라, 내게로 오라, 내가 피를 흘려 너를 갑주고 샀다, 몸을 찢어 너의 모든 대가를 지불했다, 너는 이제 빚을 짊어질 필요가 없다, 버림받을 필요가 없다, 내게만 오면 구원을 받고 영생을 얻게 된다, 그리고 내가 용서해주마, 내가 치료해 주마, 마귀를 내어쫓아 주마, 내가 구원해주마"하고 말씀하시는 것입니다. 
  예수님은 2천년 전에 죽어서 사라지신 분이 아닙니다. 죽었다가 부활하신 예수님은 시간과 공간을 초월해서 성령으로 말미암아 오늘 이 가운데 와 계신 것입니다. 오늘 여러분을 초청하고 계십니다. 이 강단에서 저를 통해 주님께서는 말씀하고 계십니다. 우리가 예수님께 믿음으로 나오기만 하면 백부장의 하인을 중풍 병에서 고쳐 살리신 그 분께서 저와 여러분을 구원하시고 우리를 치료하고 살리시기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이십니다. 예수님은 우리를 구원하시는 구주이십니다. 구원이란 반드시 영혼의 구원과 육신의 병의 치료를 포함하고 있습니다. 영혼의 구원 없는 구원은 있을 수 없고 구원 속에 병 고침이 없는 구원은 있을 수 없습니다. 헬라어로 구원을 소테리아스라 합니다. 이 말의 의미를 사전에서 찾아보면 -영혼을 죄에서 구원한다, 병을 고친다, 건강을 가져다 준다-는 의미가 있습니다. 그러므로 주님께서는 오늘 이 시간에 여러분과 나에게 찾아오셔서 우리의 영혼을 구원하시고 마음의 병을 고치고 육신의 병을 고치고 생활의 병을 고치셔서 우리로 하여금 영과 몸과 마음이 주 앞에 온전케 되도록 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 조금도 의심하지 말고 야훼 라파 -치료하는 하나님-이라는 이 하나님 앞에 우리의 연약과 질병을 짊어지신 예수님의 이름으로 담대하게 나오십시오. 그리고 간절히 하나님을 찾으십시다. 아침, 점심, 저녁때도 간절히 부르짖으십시다. '주여 나의 명을 고쳐주시옵소서' 그럴 때 주님께서는 백부장에게 하신 말씀대로 말씀하십니다. "네 믿음대로 될지어다. 병에서 놓여 평안할 지어다. 건강할 지어다"
여러분의 병이 낫는 것은 하나님의 뜻입니다. 치료받은 것은 예수님이 원하시는 것입니다. 여러분은 오늘 건강을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 예수님은 이 자리에 와 계시기 때문입니다.  

-기도-
  전능하고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 하나님의 은혜와 사랑에 진실로 감사 드립니다. 우리는 다 육신으로 태어나 고아와 같이 세상에 표류하며 살았습니다. 우리는 하나님도 구주 예수님도 몰랐습니다. 인간의 힘으로 살아가려고 몸부림치다가 낙심과 병과 고통 가운데 있었습니다. 그런데 이 시간 하나님께서 성령을 보내셔서 우리를 찾아주시고 우리 구주 예수님을 믿고 죄 사함과 병 고침을 받고 하나님의 품에 안기도록 만들어 주심을 감사합니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구 하노라"고 주님께서 말씀하고 계십니다. 우리 모두다 예수님의 품에 안기어 예수님을 간절히 찾고 예배드리고 하나님께 나오고 하나님을 섬기며 살게 도와주시고 흔들리지 않는 믿음으로 주님 앞에서 치료함과 구원을 받게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘

==================================================

=== 19891029.txt ===

1989년 10월 29일
제목: 반석 위에 세운 신앙
성구: 마태복음 7:24-27

  오늘 저는 여러분과 함께 "반석 위에 세운 신앙"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  1989년 7월 17일 오후 5시 4분 그때까지 온 미국의 텔레비전 시청자들은 전 미국 야구시합이 샌프란시스코 구장에서 이루어지고 있었기 때문에 모두다 텔레비전 앞에 앉아서 샌프란시스코의 야구시합에 집중하고 있었습니다. 퇴근 시간이 되어서 고속도로에는 반포에서 반포로 연결된 자동차의 홍수가 지나가고 있었습니다. 주부들은 집에 돌아와서 가족들이 단란하게 모여서 식사를 하기 위해서 저녁식탁을 준비하고 있었습니다. 바로 그때였었습니다. 아무도 예고하지 않고 아무도 예측할 수 없었는데 갑자기 천지를 진동하는 지진이 샌프란시스코 일대를 뒤흔들어 버리고 말았습니다. 순식간에 전기가 나가고 전화선이 끊어지고 수돗물도 끊어지고 가스는 폭발하고 화재는 일어나고 고속도로는 무너져 내려앉고 차들은 이중 삼중 충돌을 하고 수 백 명의 사람이 압사하고 암흑천지가 다가왔습니다.
  저는 바로 7월 17일 오후 4시 지진이 일어난 산타쿠르스에서 30분 거리인 산호세의 진원지에 있었습니다. 거기에 라마다인이라는 5층 호텔의 5층에 앉았었습니다. 저녁 설교 준비를 마치고 기도를 하고 가야되겠다고 옷을 입고 넥타이는 매지 않고 1시간 동안 열심히 기도를 했습니다. 그렇게 은혜가 쏟아질 수가 없었습니다. 성령이 충만하고 1시간 기도를 하고 나니까 온 몸에 전기 스위치를 꽂아 놓은 것 같았습니다. 야! 오늘 저녁에는 가서 하나님의 거창스런 역사가 일어날 것이다. 그리고 제가 걸상에 앉았었습니다. 그때가 5시였습니다. 잠시동안 마음을 가다듬어 하나님께 묵상하고 감사를 하고 있었는데 갑자기 제가 있는 집 전체가 흔들리기 시작했습니다. 저는 야! 성경말씀 사도행전에 보니까 그들이 모여 기도하니까 모인 곳이 진동하더라 하더니 내가 오늘 기도를 많이 했더니만 내가 30년 동안 목회 하는 동안 한번도 체험하지 못했는데 오늘 집이 다 진동하는구나 하! 감격을 하는데 다음 순간 그게 아니었어요 하늘도 움직이고 땅도 움직이는데 저는 평생에 지진을 처음 당했습니다. 항상 제가 일본에 선교하러 갈 때마다 하나님 아버지여 내가 있을 때는 지진이 안 일어나고 내가 없을 때 일어나게 하여 주시옵소서. 그렇게 한 보람이 있어서 그런지 일본에 그처럼 다녀도 지진 한번 당하지 않았는데 아유 이거 산호세에서 지진도 아주 진원지 중심에 들어앉아서 당했습니다.
  제가 있는 집이 제가 보기에는 30도쯤 왼쪽으로 오른쪽으로 격렬하게 움직입니다. 이게 천천히 움직이는 것이 아닙니다. 막 이렇게 움직입니다. 그런데 이렇게만 움직이면 재밌게 어떻게 해보겠는데 그런데 또 이렇게 움직입니다. 그러니 이렇게 움직이고 이렇게 움직이니 방을 가만히 보니까 사각형의 방이 육각형이 됐다 사각형이 됐다 그래요 1초, 2초, 3초, 4초, 5초 이제는 집들이 무너지기 시작합니다. 그런데 제가 있는 그 호텔도 완전히 삐걱삐걱삐걱 하는데 침대가 날으고 램프 스탠드가 다 넘어져 박살이 나고 텔레비전이 미끌어져 떨어지고 내 옷들이 다 공중에 날으고 몸을 가눌 수가 없어요 사람들이 생각하기를 자동차 사고가 나거나 비행기 사고가 날 때 그 마지막 순간에 예수 안 믿었던 사람도 주여 해서 구원을 받았을 것이다. 그런 말을 하는 사람이 있는데 나도 이론적으로는 그럴 수가 있다고 생각했는데 실제로 당해보니까 1시간을 기도해서 성령이 충만했던 내 자신도 입만 딱 벌리고 주여 한 마디도 안 나와요 얼마나 다급했던지 그냥 잡고서 안 넘어지려고만 발버둥을 쳤지 언제 주여를 말할 여가가 어디 있습니까? 그러므로 위기에 처해서 회개하고 구원을 받았을 것이다 그 말은 거짓말입니다.
  아 11초, 12초, 13초 이렇게 시간은 자꾸 가는데 그냥 뭐 격렬하게 움직입니다. 그래서 내 생각하기에 이제는 갔구나 저는 30여 년 동안 목회를 하고 20여 년 동안 해외 여행을 하면서 이제 마지막 죽었다고 결론을 내린 것은 이번이 처음이었습니다. 그 이상 집은 견디지 못합니다. 무너집니다. 더구나 5층에 있는데 몸을 일으킬 수가 없어요. 너무 격렬하니까. 그런데 그 방에 체크인 하고 난 다음 유리창문을 보고 혹시 방에 불이 나면 뛰어내릴 곳이 있는가 이렇게 보았습니다. 언제나 나는 습관적으로 보는 것입니다. 보니까 5층 바로 밑에 풀장이 있는데 풀장에 물이 가득 하니까 아하 불이 나서 정 급하면 풀장으로 뛰어내리면 되겠구나 그렇게 생각했는데 이거 지진이 나서 격렬하니까 마지막 10초 이후에는 내가 기어코 결심하고 일어났습니다. 막 자빠지고 막 넘어지는데 그냥 뒹굴면서도 창문턱을 잡고 창문이 막 벽이 무너져 내려앉으려고 합니다. 그래서 밑으로 뛰어내리겠다고 내려다보니 어렵쇼 풀장에 물이 있어야 말이지 왜냐하면 풀장의 물을 보니까 풀장이 이렇게 되요 그러니 다 쏟아버리고 이렇게 하니까 이리 다 쏟아버리고 그냥 지진이라는 것이 이리 흔들리는 줄 알았더니 땅 전체가 이렇게 이렇게 돼버려요 그러니 풀장의 물이 다 쏟아져 밖으로 넘치고 안에는 시멘트만 있어요 뛰어내려도 죽겠어요 그래서 내가 그 자리에서 마지막으로 하나님 아버지 60만 성도를 주님께 맡깁니다. 내 세 아들도 주님께 맡깁니다. 이제 과부가 될 내 아내도 주님께 맡깁니다. 나는 이제 주님께 가겠습니다. 2초만 더 흔들렸으면 우리 집은 내려앉았습니다. 그리고 우리는 다 집에 깔려 뭉개졌고 아마 이 나라에 관에 담겨서 이 자리에 왔을 것입니다. 단지 한 2 3초 집이 막 무너지려는 그 찰나에 지진이 그쳤는데 하, 지진이 그치고 내려다보니 고속도로에 자동차가 이중 삼중으로 막 충돌이 돼 있고 그렇게 아름답던 오콜랜드의 다리는 내려앉아 가지고서 그 밑에 퇴근한다고 줄을 서 있는 차들을 모두 다 납작하게 만들어 버리고 거기에 타고 있는 사람들은 모두 다 샌드위치가 되어 죽고 고층건물의 아파트가 무너져 버리고 온 집안 살림은 다 흩어져 버리고 처참한 환경이었습니다. 단지 인간의 문명과 문화라는 것이 15초 사이에 그렇게도 암흑시대로 돌아가는 것을 처음 보았었습니다.
  그러나 저는 요번 이 지진을 통하여서 하나 배운 것이 있습니다. "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위하여서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같다"고 했는데 저희들이 원래 갈 때에는 엠베스 스위트 호텔에 들어가기로 했습니다. 20층 호텔입니다. 20층 호텔에 들어가도록 제가 컨폼을 하고 또 재 컨폼을 하고 또 컨폼을 해서 틀림없이 그 호텔에 컨폼이 되었습니다. 왜냐하면 변호사 사무실을 통해서 컨폼을 했기 때문에 변호사가 비서를 통해서 반드시 컨폼을 했습니다. 그런데 샌프란시스코에 딱 도착을 하니까 아 변호사가 나와가지고서 손이 발이 되도록 빌면서 아 목사님 미안합니다. 그 호텔에 예약이 안 되었습니다. 내가 그렇게 비서에게 부탁을 했는데 비서가 깜쪽같이 잊어버리고 그 호텔에 예약을 안 했습니다. 어찌 화가 나는지 뭐 당신 같은 사람이 변호사야 아예 치워, 치워 나 당신 보지도 안을 거야 내가 그렇게 엠베스 스위트 호텔에 예약을 해 놓으라고 했는데 그 예약을 못 해 놓다니 이런 수가 어디 있느냐.
  그러나 뭐 다른 호텔이 없어요. 지금 샌프란시스코에 그 야구 시합 때문에 그래서 방이 없어서 나무로 지은 목조의 허름한 구석에 있는, 건물은 새것이지만 라마다 인 5층에 들어갔습니다. 그래서 호텔 5층까지 따라와서 비는 것을 나가라 나가 보기 싫어 호텔 예약도 못하는 변호사가 무슨 변호사야 나는 보지 않겠다. 그랬는데 지진이 와서 내리 흔들 때 아이구 하나님 5층에 온 것을 감사합니다. 20층에 앉았으면 20층 짜리가 이렇게 흔들리면 우황청심환 안 먹고는 못 내려와요 거기다가 더 놀라운 것은 제가 보통 5시에 식당으로 내려옵니다. 그러면 그때 우리 일행 장로님들이나 집사님들은 그때 벌써 식당에서 딱 대기하고 기다리는 것입니다. 그런데 그 엠베스 스위트 호텔 식당이 무너져 가지고서 거기에 앉아있던 6명이 죽었습니다. 만일 그 호텔에 들어갔더라면 내가 한국에 돌아올 때 우리 장로님들의 시체를 관에 담고 와야만 됐습니다. 아찔한 일입니다. 아주 소름이 끼칩니다. 그 호텔에 안 들어간 것이 아예 얼마나 감사한지. 하나님께서 그 비서의 마음속에 호텔에 예약한다는 것을 싹 지워버리고 싹 지워버렸습니다. 만일 엠베스 스위트 호텔에 들어갔으면 나는 살아났는데 나와 함께 여행을 한 장로님들과 집사님들은 천국으로 갔습니다. 그러므로 여러 가지 면에서 하나님께서는 환란 때에도 미리 아시고 예비해 주신다는 것을 알고 얼마나 감사한지 모르겠습니다.
  저는 샌프란시스코의 요번 지진에서 깨달은 것은 아무리 외적으로 볼 때 화려하고 찬란하게 보이는 건물들도 눈에 안 보이는 기초가 제대로 올바르게 되어 있지 않으면 휴지조각같이 지진에서는 무너져 버리고 만다는 것입니다. 바깥이 아무리 화려해도 소용이 없습니다. 그 지하에 기초를 어떻게 놓았는가가 결국 그 건물이 지진에 이기느냐 못 이기느냐의 결론이 내려지는 것입니다. 저는 거기에서 지진이 끝나고 난 다음에 깊이 생각할 수 있는 여유가 있었습니다. 우리 인생의 신앙은 어떨 것인가 우리가 이 세상에 모두 다 신앙의 집을 짓고 있는데 우리의 신앙의 집이 아무리 외적으로 볼 때 화려하고 찬란하게 보일지라도 우리의 신앙의 뿌리가 없으면 그 신앙의 집은 하나님께서 하늘과 땅을 심판하고 지진으로 내 흔들 때 다 무너져 버리고 그 신앙은 헛되게 되고 말 것이라는 것입니다.
  우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 천당 가는 길을 닦는 우리들은 신앙의 집을 다 짓고 있는 것입니다. 그런데 우리의 신앙의 집이 아무리 지진이 나고 흔들려도 흔들리지 않는 만세 반석 위에 서 있으면 우리의 신앙이 하나님 앞에서 견뎌낼 것이거니와 그렇지 않고 흔들리는 모래 위에 지어 놓으면 우리의 모든 신앙의 집은 다 산산조각이 나고 박살이 나고 우리의 믿은 것은 헛되고 말 위험성이 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 하나님께서 우리 신앙을 시험하실 때, 이제 하나님이 말세 세상을 심판하실 때 하늘도 뒤흔들리고 땅도 뒤흔들릴 때 그때 우리 신앙이 과연 흔들리지 않는 터전 위에 설 수 있는가를 우리는 생각해 보아야 할 것입니다.

  첫째, 여러분 우리가 흔들리지 않는 터전 위에 서기 위해서는 확실한 의의 기반을 다져야만 하는 것입니다. 사람이 죄를 짓고서는 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 불의한 자가 하늘나라에 들어갈 수 없습니다. 그런데 의인이 아니고서는 하나님 앞에 설 수가 없는데 의라는 것은 평생에 한번도 죄를 짓지 않는 상태가 의인인 것입니다. 이 세상에 사는 사람들 중에 한 평생에 한번도 죄를 짓지 아니한 사람은 아무도 없습니다. 그러므로 사람의 노력이나 의로운 행동으로서는 하나님 앞에 설 수 있는 자는 아무도 없습니다. 의인은 없나니 하나도 없다고 말했으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못 할 것이라 성경은 말씀하고 있는 것입니다.
  그러면 누가 하나님이 심판할 때 의의 터전 위에 설 수 있습니까? 아무도 없기 때문에 하나님께서는 2000년 전에 죄 없는 그 아들 예수 그리스도를 육신의 죄 있는 형상으로 보내사 이 땅에 오셔서 우리를 위해서 산 재물이 되어 주신 것입니다. 예수님께서는 십자가에 올라가셔서 모든 인생의 과거와 현재와 미래의 죄를 그 몸 찢고 그 피 흘려서 다 청산하시고 주께서 부활하심으로 말미암아 모든 사람들이 예수를 믿음으로 용서를 받고 의로움을 얻게 만들어 놓은 것입니다. 이러므로 우리는 행위로는 의롭다 함을 얻을 수가 없지만은 예수 믿고 난 다음 용서받은 의인들이 되는 것입니다. 예수 믿으면 일생의 죄가 용서받고 그 결과로 하나님께서 우리를 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 의인으로 취급해 주는 것입니다. 예수 믿고 그 의로움을 선물로 받은 사람만이 온 세계가 심판의 지진으로 뒤흔들릴 때 흔들리지 않는 터전 위에 서서 천국에 들어갈 수 있는 것입니다.
  이러므로 예수를 통하지 않고 하나님 앞에 설 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 종교는 좋은 것이지만 그러나 구원의 길은 예수밖에 없는 것입니다. 어떠한 신앙과 성실성을 가지고 사는 것은 좋은 것이지만 그러나 그리스도 이외에는 하늘나라 가는 길은 없습니다. 예수님만이 우리를 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 대속해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 용서받아 의인이 된 사람은 그 다음에 일상 생활에 의의 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿고 의인이 된 사람은 이제 실제 행동으로 의의 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분 현실에 의가 따르지 않는 모든 신앙 생활은 그것은 종이로 만든 집에 불과한 것입니다.
  저는 요번 미국에 있을 때 미국의 유명한 텔레비전 부흥사였던 지미베이커가 미국 법의 심판을 받아서 45년 징역형에 50만 달러 벌금을 받는 것을 보았습니다. 지미 베이커는 원래 전 미국을 뒤흔드는 부흥사였습니다. 제 자신도 그 사람을 잘 압니다. 나하고도 친밀하게 대화를 많이 하고 나도 그 텔레비전 방송국 VTN에 가서 여러 번 출연한 적이 있습니다. 그러나 그는 하나님의 축복을 받고 난 다음에 의의 생활을 저버렸었습니다. 뿌리가 없는 신앙생활이었습니다. 겉으로는 그 사업이 커지고 그가 방대한 텔레비전 망을 구축하였으나 내적 생활은 음란하고 방탕하고 세속적이었습니다. 그래서 방종의 생활을 했습니다. 그는 심지어 강아지를 공식으로 결혼시키는 결혼예식을 집행했을 뿐만 아니라 자기 집에 기르는 개의 집에 에어컨까지 달아주는 이와 같은 사치의 극치를 살았으며 성도들의 헌금을 걷어 가지고서 자기가 거창스러운 별장을 사서 살고 그렇게 방종하다가 결국 미국 법망에 걸려서 45년이라는 징역 언도를 받고 만 것입니다.
  사람이 아무리 외적으로 화려하게 보일지라도 그 기초가 의에 서 있지 아니하면 그 화려함은 심판의 지진이 내리칠 때는 하나도 없이 다 무너져 버리고 마는 것입니다. 사람이 신앙을 끝까지 견지해야 되는 것은 예수를 믿고 의인이 되고 또 우리의 생활이 의로워야 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿고 믿음으로 의롭게 되는 사람들은 우리의 생활이 계명을 지키며 살아야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되어 부르지 말라. 안식일을 거룩이 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 물건을 탐내지 말라. 하나님의 의의 계명을 지키고 살아야 우리의 신앙은 흔들리지 아니하는 만세 반석 위에 서게 되는 것입니다. 의의 법을 알고도 그것을 저버리고 자기 마음대로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라서 살고 마음과 육신의 욕망대로 산다면 이러한 사람은 하나님의 심판의 지진이 뒤흔들 때 아무것도 아닌 휴지처럼 구겨지고 무너져 버리고 말 것입니다. 우리의 신앙은 우리의 의가 되신 예수님을 확실히 믿고 그 예수 그리스도의 가르침을 따라 계명을 지키며 살 때 흔들리지 않는 터전 위에 서게 되는 것입니다.

  둘째로, 우리의 신앙은 탐욕을 버리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분 모든 사람들은 자기 분수가 있습니다. 분수를 뛰어넘어 욕심을 가지면 탐욕입니다. 우리의 조상 아담이 왜 타락했습니까? 아담은 사람으로 지음을 받았은즉 사람이면 사람의 분수로 살아야지 왜 사람이 하나님이 되고자 하는 것입니까 마귀의 꾀임을 받아서 아담과 하와가 사람의 분수를 뛰어넘어 하나님이 되겠다고 탐욕을 가진 결과로 그들은 타락하고 에덴 동산에서 쫓겨나고 그 삶이 부패하고 저주를 받아 오늘날 죄악 된 세상을 만들어 놓고 말은 것입니다. 그러나 마지막 아담 예수를 보면 예수님은 철저히 분수를 지켰습니다. 그는 하나님인데도 불구하고 사람으로 오셨은즉 철저히 하나님 중심으로 서고 사람의 분수를 지켰습니다.
  그가 40주 40야 금식하고 난 다음 마귀가 와서 주린 것을 보고 시험했습니다. 네가 하나님의 아들이면 이 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라 하나님께 물어볼 필요 없다. 네가 하나님 아들이면 네가 마음대로 해라. 그러나 그것은 분수를 뛰어넘는 것입니다. 사람은 그런 기적을 행할 수 없습니다. 하나님의 허락 없이는 할 수 없습니다. 예수님은 능히 할 수 있는데도 불구하고 자기의 분수를 지켰습니다. 그는 말하기를 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 그러므로 하나님의 말씀 없이는 나는 떡을 만들지 않는다. 그는 사람으로서의 분수를 지켰습니다. 마귀는 예수를 데리고 성전 꼭대기에 데려갔습니다. 예배드리는 수많은 사람들이 밑에 왔을 때 뛰어내려라 하나님이 천사를 보내서 네 발을 받쳐 돌에 부딪치지 않게 하고 명예를 얻게 할 것이다. 그러나 그는 분수를 뛰어넘은 욕망을 가지지 않았었습니다. 하나님이 뛰어내리라고 하지 않는데 내 스스로 인기를 얻기 위해서 자원해서 뛰어내리는 분수를 뛰어넘는 행동을 나는 안 한다. 너의 하나님을 시험치 말라. 그러자 마귀는 세 번째 높은 산에 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 내 앞에 꿇어 엎드려 절하면 이 모든 영광을 네게 주겠다고 했었습니다. 그때 예수님은 사탄아 물러가라 네 하나님께만 오직 절할지어다 했습니다. 왜냐하면 하나님께서 온 천하를 주시기 전에는 하나님 저버리고 인간의 욕망을 통해서 천하영광을 얻기 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 이러한 분수를 뛰어넘은 일은 절대로 안 하겠다는 것입니다. 사탄은 손잡고서 수단 방법을 가리지 않고 세상의 부귀영화 공명과 권세를 손에 넣으라고 할 때 예수님은 단호하게 거부했습니다. 예수님은 하나님께만 절하고 하나님이 시키면 할 것이지만 하나님이 시키지 않는 일은 안 하겠다고 말한 것입니다. 예수님은 참 하나님이지만 참 사람으로 오신 이상 사람으로서의 분수를 끝까지 지키고 하나님의 명령의 거슬리는 일은 하지 않았던 것입니다.
  오늘 이 세상에 사는 우리 모든 사람에게 하나님은 분량대로 믿음을 주셨습니다. 로마서 12장 3절에 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량 즉 분수대로 지혜롭게 생활했었습니다. 우리의 생활에 하나님이 주신 이 분수를 지켜서 그 한도에서 살아가면 우리들은 만세 반석 위에 살고 흔들리는 모래 위에 성을 짓지 않습니다. 이러한 사람은 환경의 어떠한 비바람이 불어오고 창수가 나고 지진이 일어나도 무너지지 않습니다. 왜냐하면 탐욕에 집을 짓지 않았기 때문인 것입니다.
  우리 오늘날 대한민국은 88올림픽 이후로 하나님이 복을 주셔서 우리 경제가 흑자로 돌아서자 중산층 이상의 상류계층은 분수를 뛰어넘는 삶을 삽니다. 아직 우리 한국 형편으로 봐서는 미국을 따라갈 수 없고 일본을 따라갈 수 없는 데도 미국과 일본을 앞서서 과소비를 하고 사치를 합니다. 그래서 분수를 뛰어넘는 삶을 살고 있습니다. 사람이 분수를 뛰어넘으면 얼마 있지 아니하여 기근이 다가오고 파탄이 다가오는 것입니다. 이러기 때문에 우리 국민이 분수를 뛰어넘는 삶을 살지 않도록 우리는 다 회개해야 되는 것입니다. 분수를 뛰어넘는 삶은 모두다 모래 위에 지은 집이 되어서 순식간에 시험이 다가오고 환란이 다가오고 지진이 다가오면 무너져 버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 우리는 교만하지 말고 살아야 되는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 교만이란 무엇입니까 자기를 과대평가 하는 것입니다. 천사장 루시퍼를 보십시오. 그는 하늘나라 천사의 3분지 1을 밑에 거느리도록 하나님이 만들어 주셨고 가장 아름다운 천사로 만들었습니다. 그가 극히 아름답고 그 위광이 탁월하기 때문에 그만 하나님을 늘 바라보는 눈을 자기를 바라보았습니다. 그리고 난 다음에 자기를 과대평가 했습니다. 내가 이렇게 힘있고 아름답고 영광스러우니 내가 하나님께 순복할 필요가 있느냐 나도 하나님처럼 되겠다. 그래서 자기를 과대평가해서 하나님을 반역하다가 하나님께 내어 쫓겨서 천사 3분지 1과 함께 공중의 권세 잡은 마귀가 되었으며 세세 무궁토록 나중에 불과 유황으로 타는 못에 참여할 것입니다.
  사람들은 자기가 누군지 알아야 됩니다. 자기를 과대평가 하면 교만에 빠져서 나중에 파멸 당하고 마는 것입니다. 또한 사람은 자만심에 빠지면 안됩니다. 이만하면 되었다. 그래서 자만심에 빠지면 그로부터 파멸이 다가옵니다. 우리는 이솝이야기에 토끼와 거북이 이야기를 잘 압니다. 토끼와 거북이가 함께 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꽂으면 승리자가 될 것을 알고 서로 계약을 하고 출발점에서 뛰었습니다. 거북이가 출발점을 뛰어 나와서 겨우 몇 발자국을 걸었을 때 토끼는 벌써 반을 뛰었습니다. 토끼는 뒤를 보고 웃었습니다. 거북아 너는 아무리 해도 나를 못 따라 온다. 내 이 빠른 발로 재깍 산꼭대기에 뛰어 올라갈 수 있다. 그러므로 너와 나는 일찌감치 승리를 결판 지을 필요가 없다. 나는 실컷 자고 난 다음 가도 너를 이길 수 있다. 그래서 토끼는 그만 자만에 빠져서 잠이 들었습니다. 거북이는 땀을 흘리면서 거북이 걸음으로 걷고 또 걸었습니다. 또 걷고 그는 또 걸었습니다. 또 애써 걷고 또 걸었습니다. 기어코 거북이는 산꼭대기에 올라가 깃발을 꽂을 때야 비로소 자만에 빠진 토끼는 깨어났으나 그는 벌써 기회를 잃어버리고 말은 것입니다. 사람이 자만하면 그로부터 패망이 시작하는 것입니다. 이러므로 자만하지 말고 언제나 겸허한 마음을 가져야만 되는 것입니다.
  이러므로 교만에 빠지지 않기 위해서는 항상 감사하는 마음을 가지며 언제나 애통하는 마음을 가져서 하나님 앞에 생활해야 되는 것입니다. 지나온 생활을 감사하고 현실 생활을 감사로 받아들이며 내가 너무나 모자라고 내가 너무나 부족한 것을 보고 늘 애통하는 마음을 가지고 점점 더 완성하려고 하나님을 바라보고 앞으로 나아가는 사람은 교만하지 않습니다. 성경은 말하기를 하나님은 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 복을 주신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 개인이나 우리 국가 단위나 우리는 교만하면 벌써 모래 위에 집을 짓게 되는 것입니다. 우리는 교만해서는 안됩니다. 우리는 겸허한 마음으로 늘 부족한 것을 바라보고 애통하는 마음을 가지고 살아야 우리의 생활에 발전이 있는 것입니다.

  넷째로, 우리는 사랑으로 실천해야 반석 위에 집을 짓는 것이 되는 것입니다. 이기주의가 오늘날 충만한 시대에 살고 있습니다. 남편은 남편대로 자기만 위해달라고 그러고 아내는 아내대로 자기만 위해 달랍니다. 자식들도 자기만 위해 달랍니다. 사회 각계 각층에서 목소리를 돋우는 것은 모두 다 자기들 말만 들어 달라는 것입니다. 자기들 주장만 옳다는 것입니다. 모든 이익단체들이 자기들의 이익들을 위해서 고함을 칩니다. 그래서 이렇게 세상이 요란스럽습니다. 사랑으로서 실천하는 것이 아니라 모두 다 이기주의를 가지고서 자기만 올바르고 자기만 잘 살아야 되겠다는 주장을 하고 있는 것입니다.
  여러분 오늘날 우리는 사랑으로서 이 인생을 살아가지 않고는 참된 평화와 행복은 얻을 수가 없습니다. 개인의 마음이나 가정에나 사회나 국가에 사랑으로 실천하지 않고 행복이 다가올 수 없는 것입니다. 사랑은 무엇입니까? 사랑은 주는 것이요 사랑은 섬기는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 사랑을 받은 사람은 내가 남에게 받으려는 것이 아니라 내가 남에게 줄려고 하면서 살아야 되는 것입니다. 그러면 주기만 하면 손해나지 않느냐? 하늘나라의 법칙은 그렇지 않습니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후이 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다. 사랑의 법칙은 먼저 주고 난 다음에 그것이 수십 배가 되어서 돌아오는 것이 사랑의 법칙인 것입니다. 그러므로 하나님은 그 아들 예수 한 분을 주었지만 오늘날 세상에서 수십억의 아들을 도로 얻게 되신 것입니다.
  이러기 때문에 사랑의 법칙을 따라서 우리는 남편은 아내에게 주며 아내도 남편에게 주어야 되는 것입니다. 부모는 자식에게 자식은 부모에게 주며 우리는 서로서로 도움을 베풀면서 살아야 되는 것입니다. 예수님께서는 사랑은 섬기는 것이라고 말했습니다. 내가 세상에 온 것은 섬김을 받으려고 온 것이 아니요 도리어 섬기려 하고 많은 사람을 위해서 목숨을 내어주기 위해서 왔다고 했었습니다. 예수님은 섬김을 받은 것이 아니라 자기의 목숨을 바쳐서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 죄악의 세대를 섬겼습니다. 그로 말미암아 예수를 믿는 수많은 사람들이 구원을 받게 된 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님의 뜻을 쫓아 이 땅에 살면서 지극히 적은 일로부터 시작해서 우리는 사랑으로서 실천하며 살아야 우리의 신앙이 만세 반석 위에 서게 되는 것입니다.
  이기주의에 서고 미움에 선다면 모래 위에 지은 집입니다. 바람이 불고 창수가 나고 지진이 나면 이러한 사람의 생은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러나 사랑으로서 실천하고 산 사람은 환란이 다가오고 비바람이 치고 지진이 일어나더라도 하나님이 그를 붙들어 주시며 그의 반석은 바로 예수님이 되어 주시는 것입니다. 그러므로 사랑은 용서와 이해하려는 노력과 인내와 희생이 요구되는 것입니다. 사랑만이 최대의 행복과 천국의 영광을 갖다 주는 것입니다.
  저는 샌프란시스코의 지진에서 그렇게 아름다운 오콜랜드의 다리가 무너지는 것을 보았었습니다. 원래 그 다리는 지진이 9도까지 흔들어도 무너지지 않도록 설계된 다리입니다. 그런데 불과 7도 1분에 그 다리는 무너졌습니다. 외형적으로 볼 때 그렇게 아름다운 다리였지만 그 다리를 건설할 때 건설업자들과 관계당국간에 뇌물을 먹고서 그들은 설계대로 다리를 세우지 않았기 때문인 것입니다. 그래서 9도에 무너질 다리도 7도에 그 다리가 무너지고 그 다리가 무너짐으로 말미암아 많은 사람이 생명을 희생하게 된 것입니다.
  오늘날도 여러분 우리 겉으로 아무리 화려하게 보인다 할지라도 우리가 뿌리가 없는, 기초가 없는 신앙을 가지면 시련의 바람 불어오고 창수가 불어오며 하나님의 심판의 지진이 흔들면 그 신앙은 박살이 나고 마는 것입니다. 그러기 때문에, 기초가 있는 삶은 무너지지 않지만 기초가 없는 삶은 무너지고 말기 때문에 우리는 생활 속에 의의 기초를 다져야 하는 것입니다. 우리는 교만하지 않는 겸손의 기초를 다져야 되는 것입니다. 탐욕을 제껴 버리는 분수를 아는 삶의 기초를 닦아야 되는 것입니다. 그리고 사랑의 기초를 닦아서 그 위에 서서 우리는 살아야 되는 것입니다. 의의 기초에 서고 그리고 우리가 자기의 분수를 아는 기초에 서고 겸허한 마음의 기초에 서고 사랑으로 실천하는 기초에 선다면 이러한 사람은 온 지구가 뒤흔들리고 우주가 변해도 흔들리지 않는 예수그리스도의 반석에 서서 천당까지 들어가게 되는 것입니다.

  우리가 사는 시간은 이제 역사의 가장 마지막 시대에 돌입하고 있는 것입니다. 며칠 후 며칠 후 심판자 그리스도는 강림하시고 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질 것입니다. 모든 사람들은 다 떠나가고 초개같이 불 탈것입니다. 주님의 심판 날에 우리가 서기 위해서는 예수그리스도의 만세 반석 위에 서서 의롭게 살고 분수를 알고 살며 겸허하게 살고 사랑으로 실천하고 사는 사람은 한 사람도 남김없이 그리스도의 은혜 중에서 주를 영접하게 되고 천국에 들어가게 되실 것입니다. 우리는 이 땅에서 이제 하나님의 새 역사 창조에 참여할 날을 기다리고 있습니다. 세상은 잠시 동안 편안하다 편안하다고 말합니다. 그러나 어린아이를 가진 여인에게 갑자기 해산의 기약이 다가오듯이 심판의 날이 순식간에 다가오게 될 것입니다. 세상의 삶은 종말이 나고 말 것입니다. 우리는 바로 그 때에 살고 있습니다. 우리는 그때를 우리 눈으로 보게 될 것입니다. 이러므로 우리는 깨어서 회개하고 기도하며 뿌리가 있는, 기초가 있는 신앙생활을 다 가지게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 오늘날 우리의 삶과 역사는 하나님의 심판의 지진을 향해서 걸어가고 있습니다. 하늘과 땅과 인생의 모든 것이 흔들릴 것입니다. 격렬하게 흔들릴 것입니다. 만세 반석 위에 서지 않은 모든 삶은 무너져 버리고 말 것입니다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 만세 반석 되신 예수님 위에 굳세게 서서 우리 주님을 따라 사는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 얼마 남지 않은 삶을 준비하는 삶으로 보내게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

