=== 20180826.txt ===

2018-08-26	
예수님과 4차원 세계
히 11:3

“믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” (히브리서 11장 3절)

 ‘예수님과 4차원의 세계’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 하나님께서 처음 지으신 세계는 흠과 점이 없는 지극히 아름다운 곳이었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 대표해서 그 아름다운 곳에 다스림을 갖고 살았는데 하와가 뱀의 말을 듣고 하나님을 거역하는 먹지 말라는 나무의 열매를 먹고 남편에게도 주고 하나님을 거역했음으로 온 세상이 저주를 받고 아담과 하와도 생명을 빼앗기는 고통 속에 떨어지고 만 것입니다. 그중에 세계에 실상이 한세상입니다. 


본론

1. 두 세계의 실상

 밝고 맑고 환한 한 가지 한 세상이 있는데 죄를 짓고 땅이 저주를 받고 사람이 죽음을 선고받은 이후로 이 세상은 두 개의 실상으로 나눠졌습니다. 사람이 두 개로 나누어있다는 것이 겉 사람하고 속사람으로 나누어지고 만 것입니다. 이제는 겉 사람도 시간이 되어 죽고 속사람도 겉 사람이 되어 죽습니다. 이자들이 하나님 앞에 심판을 받고 난 다음에는 3차원의 감각적 물질 속에 살았습니다. 여러분, 1차원의 세계, 2차원이 세계, 3차원의 세계. 이 세계가 달라진 곳에 여러분 우리가 살고 있습니다. 여러분, 1차원의 세계는 직선이나 곡선을 우리가 1차원이라고 부릅니다. 2차원은 평면을 2차원의 세계로 부르고, 3차원은 입체를 3차원이라고 부릅니다. 3차원의 세계는 눈으로 보고 귀로 듣고 인간의 감각으로 알 수 있는 물질세계가 3차원의 세계인 것입니다. 우리는 3차원의 세계는 직선, 평면, 입체 이것을 볼 수 있고 손으로 그림을 그릴 수 있습니다. 직선이 그어진 1차원을 그리고 평면인 2차원을 그릴 수가 있고 3차원의 그림도 그릴 수 있는데 4차원은 못 그립니다. 4차원은 영의 세계이기 때문에 속사람이 죽은 사람이, 죽은 사람이 어떻게 죽은 사람을 그립니까? 4차원의 실상은 그리지 못하고 1차원, 2차원, 3차원에 속해서 우리는 살고 있는 것입니다. 4차원의 영적 세계는 인간이 감각을 넘은 영적 세계인 것입니다. 감각적 물질세계 속에 감각으로는 알 수 없는 세계가 있는 것입니다. 우리가 지금 감각 속에 살고 있지만 이 감각 속에 우리 눈에 보지 못하고 말할 수 없는 세계가 놓여 있는 것입니다. 영의 세계인 것입니다. 여러분이 물질세계 속에 심령의 세계가 있어 두 세계가 여러분 속에 살고 있는 것입니다. 그런데 겉 세계는, 물질세계는 보고 듣고 말하고 우리가 체험할 수 있는데 속세계는 체험할 수 없습니다. 영의 세계는 여러분이 죽었기 때문에 죽은 영의 세계가 무엇을 큰 소리를 할 수가 없습니다. 


2. 무신론적, 유신론적 세계

 무신론적인 세계에 사는 것이 오늘날 이 세상 사람들의 삶인 것입니다. 무신론적 3차원 물질세계를 살아가는 사람들은 4차원의 영적 세계를 알지 못합니다. 그들은 하나님이 없다고 말합니다. 하나님은 영이기 때문에 죽은 영이 하나님을 알 수가 없습니다. 그러므로 4차원의 영적인 세계에 계신 하나님을 알지 못합니다. 하나님이 없다고 말합니다. 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 말하고 요한복음 9장 39절에 “내가 심판하러 이 세상에 왔으니 보지 못하는 자들은 보게 하고 보는 자들은 맹인이 되게 하려 함이라”고 주님께서 은유로 말씀을 하셨습니다. 왜냐하면 오늘날 안 믿는 사람들은 영적인 맹인입니다. 속사람이 죽은 겉 사람만 살아있는 영적 맹인입니다. 하나님을 알지 못하고 살아가는 사람은 영적인 맹인입니다. 요한복음 9장에 보면 예수님께서 태어날 때부터 앞을 보지 못하는 사람을 고쳐준 이야기가 나옵니다. 그런데 그 놀라운 기적을 알고서도 바리새인들은 예수님을 안식일을 안 지켰다고 비난하고 하나님의 아들로 인정하지 않았습니다. 이 이야기는 누가 진짜 맹인인가를 잘 보여 줍니다. 태어날 때부터 앞을 보지 못하는 그 사람이 아니라 그토록 기다리던 메시아가 왔음에도 불구하고 예수님을 알아보지 못하는 바리새인들이 진짜 맹인인 것이었던 것입니다. 오늘날에도 이와 같은 사람들이 많습니다. 예수님께서 세상의 구주로 오셨음에도 불구하고 그를 믿지 않고 3차원의 물질세계만 믿고 살아가는 것입니다. 하지만 누구든지 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 영적인 눈을 뜨고 성령님과 함께 4차원의 세계를 살게 되는 것입니다. 아무리 죽은 사람이라도 예수님을 믿으면 중생하고 속사람이 살아나고 하나님과 대화를 하게 되고 영적 세계를 알 수 있게 되는 것입니다.

 이 세상에는 인간적 4차원, 영적 4차원 두 가지로 우리가 나누어 볼 수 있는데 4차원의 세계는 생각의 세계, 꿈의 세계, 믿음의 세계, 신앙고백의 세계가 4차원의 세계입니다. 그럼에도 4차원에도 인간적인 4차원과 영적인 4차원이 있습니다. 모든 인간은 동물과 달리 영적인 존재이기 때문에 생각도 할 수 있고 꿈도 꿀 수 있고 신념도 가질 수 있고 긍정적인 말도 할 수 있습니다. 이러한 것은 인간적인 4차원입니다. 이 사람들은 영적으로 죽어 있어도 4차원의 형태를 갖출 수가 있습니다. 그런데 영적 4차원은 인간적인 4차원과는 비교조차 할 수 없을 만큼 놀라운 것입니다. 영적인 4차원은 사람이 자기 힘으로 개발하는 것이 아니라 회개하고 예수님을 믿어야 성령의 4차원 속에 들어가는 것입니다. 영적인 4차원에 들어가니까 홍해수도 갈라지고 만나도 내려오고 만나도 내려오고 바위에서 물이 터져 나오고 전쟁에서 이기는 기적이 따르는 이와 같은 역사가 영적인 4차원에 생겨나는 것입니다. 성령의 4차원은 영원하신 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 하나님 안에서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 신앙의 고백을 하며 사는 것입니다.

 시편 9편 10절로 보면 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다” 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요, 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 말씀했습니다.

 우리가 살고 있는 세계가 무신론적인 세계인데, 성령께서 제가 4차원의 영성을 이해하고 깨달은 것은 제가 스스로 연구한 것도 아니고 누구에게서 배운 것도 아닙니다. 성령님과의 오랜 시간 동안 교제한 끝에 성령님께서 가르쳐 주신 비밀입니다. 당시 저는 기도실에서 매일 한 시간 이상씩 하나님의 음성을 거듭해서 들었습니다. 굉장히 감격적이고 저의 영혼 속을 뒤흔들어놓는 그러한 하나님의 계시였습니다. 이 계시를 마음속에 받고 깨닫게 된 것입니다.


3. 예수님의 가르침

 예수님의 가르침을 얻게 됐는데 그 때에 내 가슴속에 예수님이 말씀하신 것은 “영을 다스리라!” 로마서 8장 5절로 절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라” 그렇게 말씀하시면서 영을 다스리라. 시편 4장 8절에 “내가 평안히 눕고 자기도 하리니 나를 안전히 살게 하시는 이는 오직 야훼이시니이다”

그런데 예수께서는 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요(마가복음 8장36절)”라고 말씀하셨습니다. 또 사도 요한은 이렇게 말합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라(요한삼서 1장 2절)” 그러므로 무엇보다 영혼이 잘되어야 합니다. 먼저는 예수님을 믿고 영이 살아나야 하는 것입니다. 우리 삶 속에 영을 살리는 것이 제일 첫째 명령입니다. 그리고 우리 영이 강건하려면, 하나님의 말씀을 먹어야 합니다. 시편 19편 7절로 8절은 “야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키며 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며 야훼의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 야훼의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하시도다”라고 말합니다. 하나님의 말씀이 우리 영혼을 살리고 우리 마음도 건강하게 지켜주시는 것입니다. 그 다음에는 마음의 상태를 다스리라고 말씀하셨습니다. 잠언 4장 223절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 그래서 잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라” 마음을 지켜라. 그래서 사람이 뿌리 뽑히고 하나님이 지키라고 하면 영을 지키는 것을 말하는 것이고, 또 영을 지키는 사람이 마음을 지키는 것을 말씀하시는 것입니다.

 마음을 다스린다는 것은 우리 삶에는 정신적인 고통과 육체적 아픔, 생활의 슬픔 등 수많은 어려움이 다가옵니다. 그런데 똑같이 환경 속에서도 어떤 사람은 슬프게 살지만 어떤 사람은 기쁘게 살아갑니다. 그 차이는 마음을 어떻게 다스리는가에 달려있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 마음은 그대로 내버려둔 채 환경만 바꾸려고 합니다. 하지만 마음을 먼저 다스려야 환경을 다스리는 힘을 갖게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마음이 다스려진 사람은 환경이 다스려 질수 있는 것입니다. 잠언 25장 28절에 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”고 말합니다. 성읍이 무너지고 성벽이 없으면 어떻게 되겠습니까? 적군이 마음대로 들락날락하고 도둑이 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리 마음을 제어하지 못하면 바로 그와 같다는 것입니다. 그러므로 아무리 힘든 상황을 만난다 해도 마음이 무너지지 않도록 잘 다스려야 합니다.

 우리가 영과 마음뿐만 아니라 몸도 건강해져야 되는 것입니다. 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리가 건강하게 살기를 원하십니다. 건강하지 못하면 가정도 사업도 지킬 수 없고 하나님의 일도 할 수 없습니다. 우리는 하나님이 주신 건강을 잘 관리해야 합니다. 그리고 병이 들었을 때라도 병을 물리치고 이겨내야 합니다. 예수님께서 약속하시기를 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라(마가복음 16장17~18절)” 그러므로 우리가 이 말씀을 듣고 낙심하지 말아야 되는 것입니다.


4. 예수님의 십자가 대속의 고난

 예수님의 십자가 대속의 고난 속에 보면 이미 다 약속을 하셨습니다. 베드로전서 1장 18절로 19절은 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라” 그러므로 예수그리스도의 십자가 배움은 죄를 씻고 의를 선물로 받고 치료를 베풀어 주시고 저주에서 해방시켜 주시고 부활과 영생과 천국을 주시는 오중복음을 얻어서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성이 얻는 은혜를 받게 되는 것입니다. 


5. 하나님께서 주신 권세

 하나님은 그 권세를 하나님 예수를 믿고 하나님께 나오는 사람에게 줍니다. 야곱과 같은 사람도 믿음으로 복을 받고 하나님께 원대한 은총을 받은 사람인 것입니다. 성령님 또한 하나님 백성에 복을 선언하는 것입니다. “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라(요한복음 10장 10절)”고 예수님께서 말씀하셨습니다.

 우리에게 하나님이 주신 권세는 아주 오래전에, 미국의 신학대학원에서 교회성장에 관한 강의를 한 적이 있습니다. 그때 강의를 의뢰한 분이 피터 와그너 박사였는데 하나님께서 그에게 짧은 다리를 길게 하는 은사를 주셨다고 말했습니다. 그 말을 듣고 저는 제 귀를 의심했습니다. ‘정말 하나님이 짧은 다리를 길게 요사이도 할까?’ 그런 생각을 가지고 그 이튿날 와그너 박사 대학교 그의 사무실로 찾아갔습니다. 이튿날 그의 사무실에 들렀는데 마침 기차사고로 다리가 일부 잘려나간 이라크인이 기도를 받고 있었습니다. 제가 그 사무실에 들어가니까 이라크인이 앉아있고 짧아진 짧은 다리를 엮어 가지고서 있는데 와그너 박사가 그에게 손을 얹고 외치고 있었습니다. “나사렛 예수의 이름으로 다리야 길어질지어다! 길어질지어다!” 그렇게 5분이 넘도록 땀으로 범벅이 된 채 계속 외쳤습니다. 그런데 제가 보니까 다리가 그대로였어요. 5분 동안 안 길어지고 그대로 있었습니다. 그래서 박사님이 무안해할까 봐 위로를 했습니다. “박사님, 지금 길어질 수도 있지만, 서서히 천천히 자다가 깨어나서 길어질 수도 있는 것이니 그렇게 조바심을 갖지 마십시오.”

 그런데 그는 포기하지 않고 그 사람에게 자기 기도를 따라 하라고 말하고, “예수님께서 나를 고쳐주실 것을 믿는다.”고 “나의 짧은 다리는 길어진다.” 그렇게 따라 말하라고 하면서 열심으로 기도를 합니다. 그리고 다시 기도하기 시작했습니다. “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다!” 그런데 믿기 힘든 상황이 펼쳐졌습니다. 다리가 30초도 안 되는 순간에 쑥하고 길어졌습니다. 내가 한평생 병자 위해서 기도했지만 그 때만큼 혼비백산 한 적이 없습니다. 기절할뻔했어요. 내가 살았나? 죽었나? 아, 금세 내 눈 앞에서 짧았던 다리가 쑥 길어지는데 뜨겁지도 않고 차지도 아니한 살결에 그와 같은 변화가 다가온 것입니다.

 제가 어리둥절해하고 있으니 그가 말하기를 “조 목사님이 저술한 4차원의 영적 세계라는 책을 읽고 있었는데 그 책에서 그러더군요. 하나님의 역사하심을 이루려면 꿈을 꾸어라. 그리고 이루어지라고 명령하라. 그래서 다리가 길어질 줄 확실히 믿고 이미 이루어진 것을 바라보고 꿈을 꾸며 명령했더니 정말 그 꿈이 이루어진 것입니다.” 그래서 나를 보고 “당신이 책에다 그렇게 하라고 기록해놓고 그렇게 하는 나를 자꾸 쳐다보고 있냐고.” 사실은 꿈꾸고 믿고 신앙의 고백을 하라고 강하게 제가 책에 기록했는데 그 사람이 그대로 확실히 믿고 아예 전문적으로 병을 고쳐요. 내가 그 사람의 신앙생활을 보고 나도 그렇게 해야 되겠다고 마음에 생각을 했습니다.

 사람은 당연히 능력이 없지요. 하지만 하나님께서 우리에게 주신 권세를 가지고 입술의 말로 선포하면 하나님께서 역사해 주시는 것입니다. 우리는 사람은 스스로는 무슨 있이 있나요? 그러나 입술의 고백을 하면 입술의 고백을 통해서 하나님의 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 

결론

 열왕기하를 보면 아람 군대가 엘리사가 있는 곳을 완전히 포위했을 때, 눈앞에 펼쳐진 현실을 보고 엘리사의 사환은 엄청난 두려움에 빠졌습니다. 그는 3차원의 세계만 보고 절망이라는 결론을 내린 것입니다. 하지만 엘리사는 4차원의 영적 세계를 볼 수 있었기 때문에 이렇게 말합니다. “두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라(열왕기하 6장16절)” 그래서 엘리사가 기도를 합니다. 사환의 눈이 열려서 4차원의 영적 세계를 보게 해달라고 했습니다. 열왕기하 6장 17절에 “기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라” 인간적인 눈으로 바라보고 “다 끝났다”고 절망해선 안 되는 것입니다. 하나님을 믿고 기도하면 하나님께서 우리를 위해 놀라운 기적을 행하시는 것이기 때문입니다.

 많은 사람들이 눈에 보이고 귀에 들리는 감각적 물질세계만 의지하고 살아갑니다. 하지만 예수님을 믿고 거듭나면 영적인 세계가 있다는 것을 알게 됩니다. 그리고 4차원의 영성을 통하여 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 그러므로 3차원의 세계는 물질세계, 낮은 세계, 4차원의 세계는 영적인 세계, 하나님의 세계인 것입니다. 우리는 예수 믿기 전에는 영이 죽었음으로 3차원의 세계 사람이고, 예수를 믿어 중생하여 영이 살아나면 하나님의 세계에 들어가서 4차원의 세계 사람이 되며 기적을 체험하고 살아가게 되는 것입니다.

 이 세상에 두 세계가 있습니다. 3차원의 세계와 4차원의 세계. 3차원의 세계는 죽은 속사람이 되고, 4차원의 세계는 무신론의 세계 중에서 4차원의 세계가 그들은 없다고 말하고 있는 것입니다. 우리 예수를 믿고 거듭난 사람은 영, 혼, 육 다 살아나서 영적인 세계 속에서 살고 있습니다. 우리는 지금 3차원의 세계 속에 살지만 성령이 속에 들어와서 4차원의 세계 속에 태어나서 있습니다. 여러분이 4차원의 세계가 마음속에 들어왔기 때문에 제 설교를 듣고 계신 것입니다.

 오늘날 우리 교회가 능력 있게 발전하려면 4차원의 세계 활짝 열려서 하나님이 4차원의 세계에서 우리의 기도를 듣고 말씀하시고 변화시키는 역사를 베푸는 것을 자유롭게 체험할 수 있도록 되어야 하는 것입니다. 교회가 형식과 의식은 다하면서 하나님 앞에 성경말씀을 믿지 못하고 기도를 부지런히 하지 못하고 그저 3차원의 물질세계 속에 속해 살면 하나님이 와 계셔도 보지도 못하고 듣지도 못하고 하나님과 손을 잡지도 못하니까 완전히 죽은 교회와 같게 되는 것입니다. 그렇게 되지 말아야 되는 것입니다.

 하나님 성신이 우리 눈에 안 보이지만 지금 이 자리에 와 계십니다. 성령께서 우리에게 큰 기사와 이적을 행하게 되는데 가장 중요한 것은 우리가 꿈꾸고 믿고, 그 다음에 고백하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었느니라! 나음을 입었느니라! 나음을 입었느니라! 결과가 생기도록 끝까지 입을 시인해야 되는 것입니다. 나아라. 병은 나아라. 병은 나아라. 병은 나아라. 그렇게 계속적으로 저항하고 고백하면 하나님의 성령이 그에 따라서 4차원적인 역사를 함으로 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 너무나 쉽게 포기하고 계속해서 하나님의 말씀이 활동이 되려고 하지 않기 때문에 실패하는 것입니다.

 오늘 이후로 여러분이 사업을 해도 사업은 될 지어다. 사업은 될 지어다. 사업은 될 지어다. 우리는 하나님의 뜻을 쫓아 계속 입으로 시인하면 그것이 큰 기적이 이루어지는 것입니다. 큰 기적을 보려면 입술로 고백하는 역사가 반드시 있어야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그런 기적을 주셔서 여러분 더 많은 기적을 체험하기를 바랍니다. 아멘.

==================================================

=== 20180902.txt ===

2018-09-02
바라봄의 법칙
창 32:24~29

“야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라”(창세기 32장 24~29절)

서론
 ‘바라봄의 법칙’이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 바라봄의 법칙은 인생을 살아가는데 대단히 중요합니다. 성경에는 바라봄의 법칙을 통해 성공적인 인생을 산 삶에 대해서 많이 말씀하고 있는데, 그중에 바울을 손꼽아 말하고 있는 것입니다.


본론

1. 하늘의 별을 바라본 아브라함
 하늘의 별들을 바라본 아브라함에 대해서 말씀하고 있습니다. 아브라함은 일흔 다섯 살 때부터 시작해서 자기의 자손을 상속할 아들을 달라고 간구했습니다. 그러나 하나님이 자식을 안 주셔요. 하루는 그 지역의 훌륭한 청년들을 모아놓고 천상 자기는 아들을 얻을 수 없으니 그 청년들 중에 제비를 뽑아 양자로 삼아서 아들을 삼겠다고 말하였습니다. 하나님께서 하늘에서 들으시고 깜짝 놀랐습니다. 잘 기도할 줄 몰라서 아들을 못 받았는데 하나님을 원망할 수가 있느냐.

 그래서 하나님이 바로 저녁에 아브라함을 천막 밖으로 불러내어서 “야, 저 하늘을 쳐다보라. 푸른 하늘을. 무엇이 있느냐?”, “하나님, 푸른 하늘에 구름이 떠있고, 별들이 밤이니깐 저렇게 많이 있습니다.”, “맞았다, 잘 봤다. 별들이 얼마나 있느냐?” 눈 비벼 닦고 보니깐 말할 수 없이 많았어요. “아버지 하나님, 별을 헤아릴 수가 없습니다. 수없이 많습니다.” 아마 하나님이 이렇게 웃었을 것입니다. “하하하. 그렇지. 헤아릴 수 없이 네 자손이 훗날에 그렇게 많게 될 것이다.” 굉장히 아브라함이 감동을 했습니다. 그래서 눈을 비벼 닦고 다시 별들을 쳐다보니 많은 별들이 아브라함을 보고 “아버지, 아브라함이여~”하고 부르는 것 같습니다. 감격했습니다.

 그런데 창세기 15장 2절에 ‘아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다’ 큰 탄식을 했지만 하나님은 당장 이 해답을 제시해 주신 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 자식을 주겠다고 약속하신 것입니다. ‘야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라(창세기 15장 4절~5절)’ 그래서 왜 여태까지 응답을 못 받았느냐? 기도할 줄 몰라서 응답을 못 한 것입니다.

 하나님의 시청각 교육을 잘못 받은 것입니다. 학교에서 교사들이 학생들을 가르칠 때, 말로만 하지 않고, 그림이나 많은 것을 통해서 가르칩니다. 시청각 자료를 활용하면, 청중의 기억력이 약 40%나 향상한다고 말합니다. 그림을 그려 넣고, 저기는 통계 숫자를 그려 넣고 바라보면 기억력이 40%나 머리에 남습니다. 그래서 여러 분야에서 시청각 교육을 활용하고 있습니다. 놀라운 것은 하나님께서도 시청각 교육을 사용한다는 것입니다.

 바라봄의 법칙을 가르쳐 줍니다. 아브라함에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주신 분은 하나님입니다. 하나님께서 아브라함에게 땅을 주시겠다고 약속하실 때, 언제든지 시청각을 통해서 바라봄의 법칙을 이용해서 주시는 것입니다. “동쪽을 보고 산을 보아라, 서쪽의 땅을 보아라, 남쪽의 유복한 땅을 보아라. 보는 그 땅을 너에게 주겠다.” 보라 합니다. 목적을 삼고 보지 않고 축복을 해줄 수 없다. 바라봄의 법칙으로, 바라봄이 마음에 응해질 때 지금 교회처럼 볼 수 있는 것입니다. ‘롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창세기 13장 14절~15절)’ 바라봄의 법칙입니다. 바라보게 되면 기도하게 되기 때문인 것입니다. 자녀를 주겠다고 약속하실 때에도 “눈을 들어 하늘의 별을 바라보고 그것을 네 자식으로 간주하라”고 말씀하신 것입니다. 창세기 15장 4절로 5절에 ‘그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라’고 말씀하신 것처럼, 하나님께서 바라봄의 법칙을 가르쳐 주신 것은, 아브라함이 약속의 땅과 자녀를 바라봄으로 가슴에 꿈을 품고 기도하게 하신 것입니다.

 하나님 앞에 나와서 기도하는 것은, 이 마음의 밭에 씨를 쏟는 것입니다. 여러분 마음은 밭입니다. 여러분, 밭에 하나님이 약속의 씨를 심고 기도하고 기다리게 만들어 주는 것입니다. 마음에 심지 않고 기도하는 것은 고생만 하는 겁니다. 씨앗을 심고, 씨앗이 이루어지는 것을 바라보며 기도를 하면 하나님의 권세가 나타나는 것입니다. 사람들이 하도 기도하기가 어려워서 그게 실패할 때가 많습니다. “기도합시다.” 하나, 둘, 셋, 하고 기도를 시작하면 할 말이 없어요, 하나님 앞에 미안할 정도로 한 말을 되풀이 합니다. 그러니 우리도 기도하면서 하나님이 들으신다는 자신이 없습니다. 여러분들은 목적을 정해놓고, 인생의 목적이 이루어지게 되기를 기도해야 됩니다. 목적을 계속해서 기도해도 괜찮습니다. “살게 하여 주시옵소서. 살게 하여 주시옵소서. 살게 하여 주시옵소서” 응답이 올 때까지 말해도 좋습니다. 그러나 할 것이 없어서 “살게 하여 주시옵소서. 안 죽게 하여 주시옵소서.” 남에게 치여서 자꾸 보태서 기도하면 하나님께서 믿음을 주시지 않습니다. ‘그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라(창세기 15장 5절)’ 하나님께서 바라봄의 법칙을 가르쳐주신 것입니다. 아브라함에게 약속의 땅에, 자녀를 바라봄으로 가서 가슴에 꿈을 품고 기도하게 하신 것입니다.

 하나님이 역사하시면 못할 것이 없습니다. 하늘의 수많은 별들을 바라보면서 가슴에 꿈을 품고 기도하여 마침내 응답을 받았습니다. ‘아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니(로마서 4장 18절~21절)’ 그러므로 반드시 목적 있는 기도를 해야 됩니다. 마음에 목적을 정해놓고 불화로같이 목적을 향하여 기도합니다. 그 목적의 문을 두드리고, 문을 두드리고...

 나와 내 자식들이 침대에 들어가서 잠을 자는데 내 친구가 와서 밥을 대접하게 된 것입니다. 친구가 “밥 좀 달라”고. 그래서 “내일 오라. 우리는 이미 잠옷으로 다 갈아입고 잠을 자려는데 새삼스럽게 밥을 달라는데 밥을 어떻게 줄 수 있냐?”, “그래도 수고 좀 해주게. 밥 좀 주게”  “밥을 못 줘.” 그러니까는 사정이 변해서 공갈이 됩니다. “어디 못 주는가 보자.” 문을 막 쾅쾅, “밥. 밥. 밥. 밥. 밥. 밥. 밥!” 소리치니 잠을 잘 수가 있어야죠. 그래서 “아유 시끄럽다,  밥 줄게. 시끄럽다.” 하며 밥을 줬단 겁니다.

 하나님이 그렇게 말씀하십니다. 하나님도 이렇게 밀어붙이는 것을 좋아합니다. 몇 번 기도하다가 응답 못 받는다고 들어가 버리면 안 돼요. 하나님께서 아주 마음에 기적이 일어날 때까지 부르짖는 사람을 위해서 응답을 하시는 겁니다. 하늘의 수많은 별들을 바라보면서 꿈을 품고 기도를 하는 것입니다.

 3차원과 4차원이 어떻게 틀리냐 하면, 3차원까지는 보고, 듣고, 말하고, 만지고, 그림을 그릴 수 있으니 3차원에 속합니다. 여러분 큰 도화지를 가져다놓고 상대방을 호박같이 그리더라도 그림을 그릴 수 있으면 그것은 3차원입니다. 4차원이라는 것은 못 그려요. 그림을 그릴 수가 없어요. 볼 수가 없으니깐 그림을 그릴 수 없지만은, 마음에, 꿈속에 표현을 해요. 꿈속에 꿈을 꾸어서 마음에 그림을 그릴 순 없으나 꿈을 마음에 붙잡으면 아예 일사천리로 그 꿈을 꿈꾸어 기도를 하기 시작하면 기도가 응답되는 것입니다. 하나님이 뒤로 물러가고 응답을 주시는 것입니다. 그러므로 불가능함에도 불구하고 매일같이 하늘의 별들을 믿음을 다하여 바라보고 구했습니다.


2. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱

 야곱이 당한 문제도 그렇습니다. 야곱은 형의 장자권을 빼앗고 외삼촌 집으로 피신을 했습니다. 그곳에서 결혼도 하고 많은 자녀도 얻었지만, 갖가지 어려움을 겪었습니다. 그는 결혼하기 위해 14년 동안이나 고된 노동을 해야 했고, 외삼촌 집에서 일하는 20년 동안 외삼촌이 품삯을 열 번이나 바꾸고 제대로 주지 않았습니다. 그러나 하나님께서 야곱을 도와주셨습니다. 야곱에게 기도를 가르쳐주어서 꿈을 이루어 주셨는데, 하나님께서는 아브라함뿐만 아니라, 야곱에게도 바라봄의 법칙을 가르쳐주셨습니다.

 창세기 31장을 보면, 야곱은 자신이 바라봄의 법칙을 통해 많은 가축을 얻게 된 것은, 하나님께서 꿈에 알려 주셨기 때문이라고 고백합니다. 31장 10절로 12절에 ‘그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매, 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것, 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라’ 하나님 아버지께서 새끼 낳는 것마다 얼룩덜룩이를 낳으면 야곱 소유로 하라고 그 삼촌이 말을 했습니다. 그래서 하나님 ‘양의 새끼가 나오면 아들을, 수놈을, 얼룩덜룩이를, 얼룩덜룩이 새끼만 낳게 도와 주시옵소서.’ 그 기도를 하고 그 기도 그림을 양 얼룩덜룩이 새끼를 그려서 바라보고 하니깐 새끼마다 얼룩덜룩이가 나와요. 여러분 그렇게 해 보십시오. 체험할 겁니다. 바라봄의 법칙은 놀랍게 능력과 역사를 나타내는 것입니다.

 옷이 옷가게에 걸려있는데, 그것을 소유하고 싶어도 돈이 없습니다. 그러나 매일같이 그 옷을 바라보고 내가 그 옷을 입고 있는 모습을 가슴으로 바라보고 감사를 하면, 꿈이 확신이 되고, 믿음이 내 것이 되어 고함쳐서 기도합니다. ‘저 옷은 내 것이 되었습니다. 믿습니다. 감사합니다.’ 그러면 그 옷이 내게로 누구 손을 통해서든지, 손을 통해서 오고 있다는 것입니다.

 여러분, 꿈이라는 씨앗을 심으십시오. 아무리 인생이 힘들고 곤할지라도 꿈과 희망이라는 씨앗을 심어야 됩니다. 씨앗은 작지만 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 씨앗은 단단한 껍질을 뚫고, 자기 무게의 몇 백배나 되는 흙을 뚫고 나와 싹을 틔우고 꽃을 피우고 열매를 맺게 되는 것입니다. 이와 같이, 꿈이라는 씨앗도 엄청난 힘을 가지고 있습니다. 꿈이라는 씨앗은 심으면 꿈이 꽃피고 열매 맺게 되는 것입니다. 어떻게 꿈이 열매를 맺느냐? 꿈을 생각하고, 꿈이 이루어질 줄 믿고, 꿈을 자꾸 이야기하고 자랑하면, 꿈이 자라기 시작하고, 열매를 맺게 되는 것입니다. 


3. 바라봄의 법칙으로 환경을 다스리라

 바라봄의 법칙을 가지고 내 인생을 다스릴 수 있습니다. 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 하는가? 예수님의 십자가를 바라보아야 합니다. 십자가를 통해 아브라함은 복을 누렸습니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 ‘그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마자 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라’ 그러므로 꿈을 꾸는 것은 대단히 중요한 것입니다.

 저는 신학대학에서 강연할 때, ‘희망을 주는 목회자’가 되라고 늘 했습니다. 우리가 돈을 줄 수는 없지만, 우리가 줄 수 있는 것은 있습니다. 오늘 올해도 가진 거 없어서 손을 내밀면 내가 줄 돈은 없지만 희망은 있습니다. 돈보다 훨씬 더 나은 희망이 있습니다. 손을 내미는데 그 위에 희망의 메시지를 줌으로 거기에 손을 얹고 기도를 해주는데, 그리고 “그 기도를 자꾸 하라”고, 그러면 꼭 그 희망이 물질이 되어서 돌아오는 것입니다. 안 보이는 4차원은 보이는 3차원에 밀려서 여러분 것으로 다가옵니다. 보이는 것은 안 보이는 것의 외로 주는 것입니다. 안 보이는 것에 보이는 것이 잔뜩 쌓여지는 것입니다. 3차원을 통해서 사는 사람이 되지 말고, 4차원이 3차원을 감아서 심어서 이루어지는 삶을 사는 여러분 되십시오.

 여러분은 3차원에 꿈꾸던 것이 4차원에 전부 이루어지는 것입니다. 우리가 돈을 줄 수는 없지만 우리가 줄 수 있는 것이 있습니다. 바로 예수님의 십자가입니다. 예수님의 십자가에서 우리 죄를 대신하여 고난 당하셨고, 예수님이 우리의 저주를 끌어안고 못 박히셨습니다. 예수님이 채찍에 맞음으로 우리의 병이 청산되었습니다. 그러므로 이 세상의 소망은 오직 십자가에 있는 것입니다. 십자가에서 언제든지 오중복음과 삼중축복, 그 모두가 4차원의 영성을 좇아서 이루어지는 것을 믿어 기도하고 믿으십시오. 여러분도 마찬가지로, 예수님을 믿는 사람은 언제나 십자가를 바라보고 희망을 말하고 희망을 노래해야 됩니다. 갈보리 십자가를 바라보면, 하나님께서 우리에게 예비해 주신 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 우리가 십자가를 바라봄으로 환경을 다스릴 수 있습니다. 고린도전서 1장 18절에 ‘십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라’ 마귀가 역사하면 늘 잘못된 것을 바라보게 됩니다. 현재를 부정적으로 바라보고, 자신의 미래를 생각할 때도 불안과 두려움이 가득합니다. “나는 안 된다. 나는 못한다. 나는 실패할 거다.” 이런 그림을 바라보면, 마귀의 속임수에 넘어가는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 내일 일을 염려하고 걱정하면서 오늘을 행복하게 살지 못합니다. 그러나 예수님께서는, ‘너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라(누가복음 12장 29절~30절)’라고 말씀하셨습니다. 우리는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻고, 희망찬 미래를 바라보아야 합니다. 우리가 가슴에 바라보는 것에 환경이 달라지기 때문인 것입니다.

결론
 사람은 꿈과 희망이 있어야 앞으로 나아갈 수 있습니다. 마틴 루터 킹은, ‘이 세상을 움직이는 것은 희망이다.’ 한번 따라 말씀해보세요. “이 세상을 움직이는 것은 희망이다.” 수확할 희망이 없다면 농부는 씨를 뿌리지 않으며, 이익을 거둘 희망이 없다면 상인은 장사하지 않는다. 희망을 품는 것이 바로 그것을 이룰 수 있는 자를 찾아 지름길로 가는 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 잃어서는 안 되는 것입니다. 아무리 힘들고 어렵더라도, 가슴에 꿈을 품고 희망의 발걸음을 옮겨야 합니다.

 프랑스의 문호, 빅토르 위고는 신대륙을 발견한 콜럼버스를 가리켜 이렇게 말했습니다. “콜럼버스의 가장 위대한 업적은 목적지에 이르렀다는 것이 아니라, 목적지를 향해 닻을 올렸다는 것이다.” 꿈이라는 목적지를 향해 믿음의 발걸음을 내딛는 것이 중요합니다. 그러면 그 다음부터는 꿈이 그 사람의 인생을 이끌어 갑니다. 꿈을 마음에 품어서 희망을 가져야 다음에 더 나은 꿈이 생기고, 희망이 생기고, 말할 수 있습니다.

 여러분 가슴에 꿈을 심고 희망을 가지고 있으면, 믿음의 시험이 다가옵니다. 예수님이 천지를 지을 때 무얼 지었습니까? 빛으로 지으셨습니다. “빛아 있으라!” 다른 것 아무것도 그린 것 없고 본 적도 없습니다. 말씀. 천지가 말씀에 의해서 지어진 것이기 때문에, 그러므로 여러분도 말씀으로 인생을 지어가십시오. 입술로써 만들어 갑니다. 네 믿음으로 될 지어다. 그러니까 그 믿음이 뭐냐, 말씀입니다. 믿음을 본 적 있습니까? 믿음 못 봅니다. 믿음이 안 보이니 4차원입니다. 그러므로 ‘네 믿음대로 될 지어다!’ 믿음으로 이루어지는 것입니다. 꿈이라는 목적지를 향해 믿음의 발걸음을 내딛는 것이 중요합니다. 그러면 그 다음부터는 꿈이 그 사람의 인생을 끌어가는 것입니다. 삶의 위기를 만났을 때, 무엇을 바라보는가는 매우 중요합니다. 시편 기자는 ‘내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다(시편 121편 1~2절)’라고 고백합니다. 문제를 바라볼 것인가, 눈을 들어 하나님을 바라볼 것인가? 여러분은 어떠한 상황에서도 하나님을 바라보아 마음에 바라고 시인해야 합니다. 하나님을 바라보면, 그러면 모든 어려움을 이기고 승리할 수 있습니다.

 집으로 돌아가던 야곱은 인생의 가장 큰 위기를 만납니다. 형 에서가 4백 명을 이끌고 야곱을 향해 오고 있었던 것입니다. 그러나 야곱은 절망의 상황에서도 포기하지 않았습니다. 얍복강 나루에서 하나님의 사자와 밤새 씨름을 했고, 그 결과 이스라엘이라는 새로운 이름을 받고 형과의 화해를 이루었던 것입니다. 이와 같이, 삶이 꿈을 바라보고 나아가는 사람은 어떤 상황에서도 낙심하지 않고, 기도로써 모든 어려움을 넉넉히 이기는 것입니다. 아멘.

<기도>
전능하신 하나님 아버지, 아브라함은 하나님의 지시대로 하늘의  별들을 바라보며 바라봄의 법칙을 알게 됐고 야곱도 바라봄의 법칙을 사용하여 꿈을 이뤘습니다. 하나님 아버지 저희들도 하나님께서 알게 하신 바라봄의 법칙을 사용하여 우리를 둘러싸고 있는 환경을 극복하고 만사형통한 복을 누릴 수 있도록 인도하여 주시옵소서. 예수님이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20180909.txt ===

2018-09-09
아직 희망이 있다
막 10:46~52

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(마가복음 10장 46∼52절)

서론

‘내 아들아 내가 여기 있다. 다른 데 목을 내밀고 찾지 말라. 네가 숨 쉬는 곳에 내가 있고, 네가 고함치는 소리에 내 귀를 기울이고 있다. 나는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하니, 나를 너희 마음속에 깊이 받아들여라. 내가 너로 인하여 기뻐하노라.’

야훼 하나님께서 말씀하십니다. ‘아직 희망이 있다’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람이 수렁에 빠지면 누가 건져주지 아니하면 수렁에서 절망하고, 절망이 그 사람을 죽이는 것입니다. 가장 무서운 것이 스트레스를 받아 소망을 잃어버리는 것이 참 무서운 일인 것입니다. 스트레스를 예수님의 보혈과 성령의 능력으로 다스려야 해요. 스트레스에 끌려다니면 안 됩니다. 스트레스를 여러분께서 언제든지 다스리고 그를 하나님 앞에서 고백하도록 만들어야 하는 것입니다. 우리가 마귀가 와서 어찌하든지 우리에게 절망함을 주어서 우리를 죽게 만들려고 애를 쓰는데, 예수님은 그것을 막아주시고, 생명을 주되 영원한 생명을 우리 마음속에 주셔서, 스트레스를 이기게 만들어 주시는 것입니다.

본론

1. 길 위의 인생

 오늘 말씀 가운데 보면 우리가 종종 보던 말인 것입니다. 한 가족이 있었는데, 아버지도 가난하고 헐벗고 굶주리고, 스스로 사는데 힘이 들고, 아들은 거지였습니다. 그 옛날에는 거지가 길거리에 앉는 데에도 상좌와 하좌가 있어서 대단히 어려웠습니다. 살기가 힘들었어요. 절망 일보 직전에서 목숨이 걸린 일인데 디매오의 아들 바디매오가 여리고 성의 밖에 그래도 제법 좋은 자리에 앉아서 구걸을 합니다. 아침부터 저녁까지 그의 삶이 다른 사람의 동정을 받는 구걸을 통해서 인생을 사는 그가 좌절 일보 직전에 있다고 할 수 있는데, 그런데 ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)’라고 좋은 소식이 들려옵니다. 성문 밖에 왔다 갔다 하는 사람들의 이야기를 들으면, 나사렛 예수 하나님의 아들이 세상에 오셨는데, 그에게 가면 전에는 걷지 못하던 사람도 벌떡벌떡 일어나 걷고, 말 못 하는 사람 말을 하고, 못 듣는 사람 듣고, 못 보는 사람 보게 해준다는 말을 들었는데, 제일 처음에는 이야기로 들었으나 점점 이것이 진실하고 사실적인 것으로 알게 된 것입니다.

 바디매오는 그 마음속에 희망이 생겼습니다. 전에는 탄식을 잘하고 울고 하던 사람이 웃고 희망이 찼습니다. “오늘은 어떤 사람의 병이 나았냐?” “오늘은 맹인이 나았다.” 매일 매일같이 병 나은 소식을 듣고 ‘나도 병이 나을 수 있다. 나는 맹인, 거지 바디매오지만 예수를 만나면 내 운명이 달라질 것이다. 그러므로 이 절망 가운데서 희망의 불꽃을 태울 수가 있으니 예수님을 나는 만나야 되겠다.’ 그래서 그 다음부터는 그가 돈 한 푼 달라고 손을 내밀고 간구하는 것보다도, ‘예수님이 여리고 성을 언제 한번 지나가느냐’ 그것을 기다렸습니다. 이는 맹인이니깐 눈이 안 보이니 예수님이 어떻게 생겼는지 모르고, 예수님이 여리고 성을 지나오는지 안 지나오는지 그것도 모릅니다.

 그러나 마음을 곤두세워서 있는데, 하루는 사람들이 많이 여리고 성을 지나갑니다. 그래서 한 사람을 붙잡고 물었습니다. “오늘 무슨 좋은 일이 있습니까? 사람들이 이렇게 많이 왔다, 갔다 하네.”, “야 이 사람아 그것도 모르냐. 나사렛 예수가 지나간다.”, “어? 예수가 지나가요? 아이고 이때를 놓치면 안 되겠다.” 그는 일어섰습니다. 예수님이 어디에서 와서 어디로 가는지도 모릅니다. “나사렛 예수여, 나를 도와주시옵소서.” 그 말소리가 너무 마음을 진동하는 것이기 때문에, 주위에 있는 사람이 “아 거 참 시끄럽다. 좀 조용히 해라.” 그러니 바디매오는 시끄러운 것이나 조용한 것이 상관 안 됩니다. 일생일대의 희망을 달성하기 위해서 부르짖는 것입니다. “나사렛 예수여, 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서.” 얼마나 크게 고함을 쳤던지, 여리고 성 입구가 쨍쨍 울렸습니다. 예수님이 가다가 말 걸음을 중지시키고 뒤돌아 바디매오를 바라보았습니다. 여기에 좀 보십시오. 예수님이 바디매오 곁을 지나왔습니다. 그런데도 예수님을 찾아야 예수님이 응답한것입니다. ‘너희는 하나님께 부르짖으라’ 쳐다보기 전에 바디매오를 돌보아 줄 수 있을 땐 그 바디매오 곁을 지나오면서 고쳐주지 않았습니다. 바디매오가 예수님께 부르짖어야 예수님이 서원을 들어주는 것입니다. 우리도 부르짖는 것 흉보지 말아야 됩니다. 어떤 때는 체면불구하고 고함고함을 치고 하니, 점잖은 사람이 보기가 사납다고. 병들어 죽어가는 사람이 병 든 점잖은 체를 하겠습니까? 손가락질 받아도 사는 게 좋지, 점잖게 죽는 것은 별로 좋지 않습니다. 그런데 바디매오는 점잖을 빼고 “예수님 오셔서 도와주옵소서.” 그렇게 한 것이 아닙니다. “나사렛 예수여, 나를 도우소서! 예수여, 나를 도우소서! 예수여, 나를 도우소서!” 목숨을 다하여 고함을 쳤습니다.

 이에 예수님께서 서셔서, “내게 오라 하라” 그래 옆에 있는 사람이 “야, 너 오라고 한다. 팔자 폈다. 빨리 가라” 그러니 바디매오가 일어나서 제일 먼저 처리한 것은 돈 깡통입니다. 돈 있는 깡통을 던져 버렸습니다. 그 다음에 겉옷을 벗어서 내던집니다. 그때는 거지들이 옷 한 벌입니다. 단벌신사들입니다. 그러나 그가 일어나서 예수님께 가는데 일초라도 걸리적거리면 안 되기 때문 겉옷을 벗어서 던져버렸습니다. 그 겉옷은 그 몸을 가리는 예의를 차리게 하는 겉옷입니다. 겉옷은 추울 때 외투가 되고, 더울 때 햇볕을 가리어주는, 그에게는 귀중한 것입니다. 그 옷을 낮에는 체면 차리게 하지만, 밤에는 덮어야 추움을 면할 수 있습니다. 그러므로 그 시대에 국가에서 옷을 전당 잡거들랑 해가 지기 전에 옷을 돌려주라고 그래요. 국법으로 정했습니다. 그만큼 귀한 것이 겉옷입니다. 그런데 예수님이 오라는 소리를 듣자 겉옷이 체면차림이라고 팔을 꿰고 단추를 다 채우고 그러려면 시간이 걸립니다. 저는 오랜 세월을 살았지만은, 양복 입을 때나 셔츠를 입을 때마다 성가셔서 견딜 수가 없습니다. 뒤를 돌려서 옷을 입자니 어깨가 아프고, 그 많은 단추를 질서를 지키지 않아서 옷이 비뚤어지면 또 옷을 벗어서 새로 입어야 되고, 우리 자매님들, 누님, 어머님들 이런 많은 단추 옷을 입지 않은 분은 체험을 해보면 제 말이 무슨 말인지 알 것입니다. 이 바디매오는 맹인 거지로 살아가던 사람이었는데, 마가복음 10장 46절에 ‘그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가’

 우리 사람은 누구나 절망을 상속받은 인간들인 것입니다. 아담이 범죄한 이후, 모든 인간이 죄와 허물, 질병과 가난 그리고 죽음을, 절망의 길을 걷고 있는 것입니다. 창세기 3장 17절에 ‘아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라’ 아담과 하와의 범죄가 하나님의 진노를 사서 인간의 삶이 저주 아래에서 살고 있으니 얼마나 고통스럽습니까. 바디매오는 그 일생에서 그 장님이 눈을 뜬다는 이 말로 다할 수 없는 좋은 기회를 만난 것입니다. 그에게는 희망이 돋아 올랐습니다. 여러분, 사람이 희망이 없으면 못 삽니다. 독에 쌀을 잔뜩 부어놓아도 그 가슴에 희망이 없으면 독에 있는 쌀은 아무 의미가 없습니다. 사람은 희망을 먹고 살지, 세상 양식을 먹고 살지 않습니다. 바디매오는 동전을 구하고 살았지 희망은 들락날락 했습니다. 그런데 오늘은 희망을 발견하고 참 삶을 살 수 있는 기회가 왔던 것입니다.


2. 아직 희망이 있다

 아무리 절망적인 상황이라도 예수님만 바라보면 희망을 가질 수 있습니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 내게 부르짖으라. 노래와 같이 조용하게 하지 말고. 우리 성가대 노래 참 잘 부르잖아요. 그런데 우리 하나님께서 부르짖어 노래하는 것을 기쁘게 들으신다는 것입니다. 이라도 예수님만 바라보면 희망을 가질 수 있습니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 시편 120편 1절에 다윗은 “내가 환난 중에 야훼께 부르짖었더니 내게 응답하셨도다” 부르짖으니까 응답을 하셨더라. 점잖 빼지 마십시오. 남에게 시끄럽게 한다고 숨을 죽여서 기도해도 소용이 없습니다. 죽기 아니면 살기로 부르짖는 것이 좋습니다. 우리 한국에 저하고 신현균 목사하고 감리교 대표들하고 여러 대표들이 모여서 한 달에 한 번씩 기도를 했는데, 그때에 우리 소원은 기독교인이 백만 명만 되도록 해달라고 기도 했습니다. 그런데 10년이 되기 전에 천만이 되었습니다. 그때까지는 고함을 치고 기도를 안 했습니다.

 그런데 우리가 백만 명의 성도를 달라고 기도를 할 때는 목이 터져라고 고함을 쳐서 기도를 했습니다. 하나님은 우리의 그 기도를 들어 주셨습니다. 통성으로 기도하는 것 참 좋은 일입니다. 그래서 기도원같은 곳에 통성으로 기도한다고 하니깐 기도원을 짓지 않을 수가 없었습니다. 기도원에 가서 고함을 칠 수가 있기 때문인 것입니다. 우리가 부르짖고 기도할 수 있는 이상 아직 희망이 있습니다. 희망이 있으면 살아납니다. 믿음은 들음에서 납니다. 들음은 그리스도의 말씀입니다. 어떻게 해서 믿음을 얻느냐? 들어야 됩니다. 바디매오가 구걸을 하는데, 동전을 구걸하더라도 지나온 사람이 무심코 예수님에 대한 이야기를 했습니다. 하나님의 아들 예수가 오셨고, 가는 곳마다 병을 고치고 귀신을 쫓아내고, 죄인들을 구원한다고. 그런데 바디매오는 이것이 복된 소식, 복음인 것입니다. 이 복음을 싣고 있는 이 말을 들었은즉 꼭 예수님을 만나야 되겠다고 마음에 결심을 한 것입니다.

 여러분은 예수님을 만나야 되겠다고 결심하면 있는 힘을 다해서 예수 그리스도에게 부르짖어야 되는 것입니다. 그는 예수님을 기다리고 있었는데, 어떤 날은 중풍병자가 벌떡 일어나 침상을 들고 걸어갔다는 소문을 들었고, 또 어떤 날은 듣지 못하는 사람이 듣게 되었다는 소문을 들었습니다. 놀라운 소문이 계속되던 어느 날, 바디매오는 자기처럼 앞을 보지 못하는 사람이 눈을 떴다는 이야기를 들었습니다. 갑자기 바디매오의 가슴이 뛰기 시작한 것입니다. 그리고 그의 마음속에 ‘나도 예수님을 만나서 눈을 떠야 되겠다’ 그 마음속에 꿈과 희망이 생겼습니다. 바디매오는 예수님이 자기가 앉아있는 그 길을 지나가실 것을 날마다 꿈꾸었습니다. 그러던 어느 날, 평상시와 달리 굉장히 많은 사람들이 웅성거리며 지나가는 소리가 들립니다. 사람들에게 무슨 일이냐고 묻자, 예수님이 지나가신다는 것입니다. 드디어 기회가 온 것입니다. 기회가 오면 포기하면 안 됩니다. 그런데 너무나 안타까운 일은 바디매오가 앞을 볼 수가 없기 때문에, 예수님이 자기 앞을 지나가도 알 수가 없습니다. 하지만 꿈을 품고 있었던 바, 바디매오는 포기할 수가 없습니다. 그래서 그는 소리를 치기 시작합니다. “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!” 그러자 사람들이 “잠잠하라. 너 장님 거지, 너를 알아줄 이가 없다.” 사람들이 꾸짖어도 바디매오는 더 크게 외칩니다. “다윗의 자손, 여기 나를 불쌍히 보아 주옵소서!”

 꿈을 가진 사람은, 장애물을 만났을 때 꿈을 포기하지 않습니다. 아무리 장애물이 다가와도 꿈이 있는 사람은 장애물 위에 올라타고 나오지, 장애물에 짓밟히지 않습니다. 꿈을 가진 사람은 장애물을 만났을 때 포기하지 않습니다. 오히려 더욱 간절히 기도하며 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 걸음을 멈추신 예수님. 바디매오의 외치는 소리를 듣고 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추셨습니다. 그리고 바디매오를 부르라고 하셨습니다. 이야, 저 얼마나 좋은 일입니까. 예수님이 가시던 길을 멈추시고 바디매오를 부르고 기다려줍니다. 아멘. 바디매오의 외치는 소리를 듣고 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추셨습니다. 그리고 바디매오를 부르라고 하셨습니다. 예수님께서는 고통 가운데서 부르짖는 자의 기도를 결코 외면하지 않습니다.

 다윗은 “내가 환난 중에서 야훼께 아뢰며 나의 하나님께 부르짖었더니 그가 그의 성전에서 내 소리를 들으심이여 그의 앞에서 나의 부르짖음이 그의 귀에 들렸도다(시편 18편 6절)”라고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님 말씀에 보면 하나님을 만난 사람들이 다 목소리가 컸습니다. 부르짖어서 하나님 귀에 목소리가 들리게 한 것입니다. 인생의 어려움을 만났을 때, 낙심하거나 절망하지 말고, 하나님께 간절히 부르짖어 기도하십시오. 좋으신 하나님께서는 간절히 부르짖는 자의 기도를 결코 외면하지 않으십니다. 하나님 앞에 나가서 점잖을 빼고 기도를 한다고 하나님이 알아주지 않습니다. 죽기 아니면 살기로 하나님 앞에 부르짖는 사람을 하나님 찾고 있는 것입니다. 예수님이 부르시자 바디매오는 겉옷을 버리고 예수께 뛰어 나갔습니다. 마가복음 10장 49절로 50절에 보면 “예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘” 구태여 맹인이라고 말한 것은 옷이 그렇게 귀할 때입니다. 바디매오는 옷을 귀하게 귀하게 간수하면서 살아왔는데 그 옷을 뒤에 던져버리고 발에 거슬리니까 짓밟아 버리고 예수님을 찾아 나간 것입니다. 겉옷은 당시 사람들에게는 없어서는 안 될 필수품이었습니다.

 유대 땅은 일교차가 너무 크기 때문에, 가난한 사람들은 밤이 되면 외투로 걸쳤던 겉옷을 이불로 사용했습니다. 그래서 출애굽기 22장 26절은 “네가 만일 이웃의 옷을 전당 잡거든 해가 지기 전에 그에게 돌려보내라” 이게 하나님 말씀이신 것입니다. 가난한 사람들은 겉옷이 한 벌 밖에 없었기 때문에, 해가 지기 전에 옷을 돌려주어야 추위에 떨지 않기 때문에 옷을 돌려주어야 되는 것입니다. 하물며 거지로 살아가는 바디매오에게는 겉옷은 전 재산이 다름없었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님께 나아가는데 방해가 되자 미련 없이 겉옷을 던져버렸습니다. 이것은 바디매오의 꿈이 얼마나 간절했는지, 얼마나 믿음이 굳건했는지를 잘 보여주는 것입니다. 죽기 아니면 살기로, 죽기 살기로 믿는 것입니다. 고함을 치고, 뛰고, 구르고, “예수여! 나를 보아 주시옵소서!” 간구한 것입니다. 그가 예수님을 향해서 뛰어나올 때, 이때 응답 못 하면 이제 절망입니다. 이제 죽는 것밖에 도리가 없습니다. 절대 신앙이 절대 불신앙이 되고, 절대 생명이 절대 파멸이 되고 마는 것입니다. 예수님을 만나서 앞을 보겠다는 간절한 꿈을 품고, 예수님께 가기만 하면 반드시 고쳐주실 것을 믿었기 때문에, 가장 소중한 겉옷을 내버리고 예수님께 뛰어 나간 것입니다. 바디매오처럼 복음을 들었을 때 믿음으로 나와야 합니다. 그래야 기적을 체험할 수 있습니다.

 옛날에 우리 교회 구역장님들은 병들어 죽어가는 사람에게 이렇게 전도를 했습니다. “의사는 못 고쳐도 예수님은 고칠 수 있습니다. 나랑 교회 갑시다!” 그렇게 전도를 받은 사람들이 와서 병이 낫고 치료함을 받자, 예수님에 대한 소문이 퍼져서 우리 교회가 폭발적으로 성장한 것입니다.

 우리는 그동안에 하나님께서 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성을 가르쳐 주셨습니다. 신약성경 전체를 다 외울 수가 없습니다. 그런데 오중복음을 통하면 신약성경을 환하게 들여다볼 수가 있습니다. 죄를 씻어주시는 예수님, 의로움을 주시는 예수님, 병을 고쳐주시는 예수님, 저주에서 해방시켜주시는 예수님, 죽음에서 살려주시는 부활의 예수님, 이 예수님을 성경에서 알 수가 있습니다. 이 예수를 알고 나면 그 예수를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주시는 것입니다. 그 다음에 사차원의 영성에 들어가면 아무것도 안 보이는 바람과 같은 세계가 있습니다. 삼차원의 세계까지는 자기가 가지고 있는 것을 그림을 그릴 수가 있는 것입니다. 그런데 사차원은 그림을 그릴 수가 없어요. 사차원은 바람인데, 바람과 같은 성령인데 그려보십시오. 못 그리거든요. 못 그리기 때문에 마음에 뜨거운 믿음으로 가져야 하는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복으로 순복음을 알고, 사차원의 영성을 통해서 꿈꾸고 믿고, 그 다음에는 명령 내리는 것입니다. “빛이 있으라!”하면 빛이 있는 것 같이, 우리 예수 믿는 사람도 꿈꾸고 믿고, 그 다음에는 고함치는 것입니다. “생명아 돋아라. 곡식아 잘 되어라. 아들, 딸 건강하라.” 입술로 축복하는 것 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분의 입술이 하나님의 성령의 역사를 안내하는 것입니다. 그러므로 입술로 스스로 축복하는 것 대단히 중요합니다.


3. 예수님만이 희망이다

“내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라(요한복음 10장 9절)” 예수님이 천국에 들어가는 문인데, 누구든지 예수님을 통하여 들어가면 들어가고, 나오면 나올 수 있는 것입니다. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이니 귀신은 도둑입니다. 내가 우스운 것은 요사이 나에게 자꾸 연락이 오고 핸드폰에 문자가 더러 오는 것은, ‘조목사님, 1936년 2월 14일에 태어난 것 아는데, 몇 시에 태어났습니까?’ 날짜를 대라는 겁니다. 그래서 내가 “귀신같은 소리 하지 마라. 날짜 같은 거 뭐가 필요가 있냐?” 그러면 그래도 날짜가 들어가야 내 팔자를 알 수 있다는 겁니다. 날짜가 들어가야 내 팔자를 알 수 있다면, 내 팔자가 일어나서 날짜를 올라 맞추는 듯 하면 될 것이지 왜 자꾸 묻느냐고 묻지 말라고. 내가 예배 마치고 핸드폰을 보면 오늘도 올라와 있을 것입니다. 날짜 알려달라고. 희한한 사람들이 많은 세상이라 희한합니다. 날짜가 무슨 희망을 주는 게 아니라 예수님만이 희망을 주시는 것입니다. 그 어떤 좌절과 절망에 처했을지라도 예수 그리스도의 십자가를 바라보면, 거기에 영원한 용서가 있고, 영원한 의로움이 있고, 영원한 치료가 있고, 영원한 축복이 있고, 영원한 부활생명이 있습니다. 예수님을 우리가 마음에 품고 있으면 절망이 다가올 수 없습니다. 좌절감이 다가올 수 없습니다. 언제나 희망이 넘쳐나는 것입니다.

 여러분 사람들이 절망적인 말을 우리에게 하는 것은 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 일을 하도록 여러분에게 다가오는 것입니다. 오늘날 우리가 예수님을 만나면 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수가 있습니다. 누구든지 예수님께 나아가면, 의와 정결함과 치료와 아브라함의 복과 영생을 얻는 것입니다. 마태복음 8장 16절로 17절에 보면 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라” 말씀으로 귀신을 쫓아내고, 말씀으로 성령충만하게 하는 것입니다. 말씀으로 저주받게 하고, 말씀으로 축복받게 하는 것입니다. 내 입의 말로 우리가 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이므로, 입술의 말로 서로 칭찬하고 서로 축복하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

결론

 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다. 사람은 꿈을 먹고 사는 존재인 것입니다. 사람은 쌀독의 쌀이 떨어져서 죽는 것이 아닙니다. 가슴 속의 꿈이 떨어져 가면 죽습니다. 내 가슴 속에 꿈이 떨어지면 그건 죽습니다. 그러므로 어떻게 꿈을 붙잡고 있을 수 있나요? 예수님 십자가. 예수님 십자가를 끌어안고 있으면 꿈은 우리와 같이 있습니다. 정말 예수 그리스도 십자가의 생활은 귀한 생활인 것입니다. 꿈을 품고 사는 것은 나이와 상관이 없습니다. 어떤 분은 나이가 95인데 인터넷에 이렇게 글을 올렸습니다. “나는 젊었을 때 정말 열심히 일해서 인정을 받았고, 65세 때 당당하게 은퇴를 했습니다. 그런데 95세 생일을 맞던 날 얼마나 후회를 했는지 모릅니다. 은퇴 이후 ‘이제 다 살았다’ 그런 생각으로 그저 고통 없이 죽기만을 기다리는데, 그 기다림이 30년이라는 세월을 허송세월을 보낸 것입니다. 이제 나는 하고 싶었던 어학공부를 다시 시작합니다. 그 이유는 한 가지, 10년 후 맞이하게 될 105살에 후회하지 않기 위해서입니다.” 이 사람, 희한한 사람이지요. 95세 생일도 탄식을 하는 것입니다. 모세는 80세에 하나님께서 주신 꿈을 품고서 이스라엘 민족의 출애굽을 이끌었고, 갈렙은 85세에 꿈을 품고 헤브론을 정복했습니다. 예수님이 우리와 함께하시면, 어떤 환경에서도 꿈과 희망을 가질 수 있다는 것입니다. 마가복음 10장 52절은 “예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라” 바디매오가 예수님 곁에 왔을 때 예수님께서 “뭘 해주기를 원하느냐?”, “선생님, 보기를 원합니다.”, “네 눈이 열려서 볼지어다.” 눈이 번쩍 뜨였습니다. 번쩍 뜨여서 사물을 보게 될 때, 여리고 성 문 밖에 아주 좋은 자리가 있는 것을 도로 돌아갔느냐? 아닙니다. 예수님을 보았은즉, 이제 예수님의 제자로서 예수님을 따른 것입니다. 길 위에 앉아서 사람들이 던져주는 동전을 기다리며 하루하루를 살아가던 바디매오는, 이제 제자로서 예수님을 따라가는 인생으로 변화된 것입니다. 누구든지 예수님을 만나면, 바디매오처럼 그 삶에 놀라운 변화가 일어납니다. 예수님이 함께하시면, 우리에게 절망이란 없습니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 생명이시오, 희망입니다. 그러므로 오늘 누구든지 예수님께 나아가면 생명을 얻되 풍성히 얻고, 꿈과 희망을 품고 새롭게 변화된 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하시고 자비로우신 하나님 아버지, 맹인 바디매오처럼 우리도 예수님을 만나면 모든 문제가 해결된다는 믿음을 갖고 살게 하여 주시옵소서. 예수님은 십자가에서 모든 질병과 저주와 죽음을 청산하셨습니다. 그 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성으로 살아가게 하시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20180916.txt ===

2018-09-16	
고난을 다스리는 믿음
마 8:23~27

“배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라 그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 놀랍게 여겨 이르되 이이가 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가 하더라”(마태복음 8장 23~27절)

서론

 ‘고난을 다스리는 믿음’이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님이 오병이어를 가지고 5000명을 먹이고 난 다음 주님이 이제 제자들을 데리고 호수를 건너서 자기가 옛날 고향으로 가게 되었습니다. 예수님의 제자들이 배를 타고 바다를 건너던 중 큰 풍랑을 만났습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그 풍랑 위 바다에 띄워진 조그마한 배의 뒷머리에 주무시면서 깨어나지 않았습니다. 그러니 이 제자들은 곧장 물에 빠져 죽겠거든요. 주무시는 예수님을 흔들어서 깨웠습니다.

 “우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하였습니까?” 그러니 예수님이 “파도야, 바람아, 잠잠하라.” 그러니 파도도 그렇게 큰 파도가 삭 없어져버렸어요. 바람이 삭 그쳐버렸어요. 놀랍고 굉장한 것입니다. 그러니 예수님의 제자들이 아주 놀란 얼굴로 예수님을 쳐다보니 예수님께서 “왜 두려워했느냐? 믿음이 작은 자들아” 믿음이 작은 자들을 보고 꾸짖었습니다. 우리 인생도 살아가면 인생의 파도를 겪을 때가 많습니다. 그럴 때 우리도 역시 주무시는 예수님을 깨워야지 우리의 힘으로 문제를 해결하려고 하다가 큰 고통을 당할 때가 있을 것입니다.

본론

1. 절대 믿음의 모범

예수님과 제자들을 물에 빠뜨려 죽이려고 한 과거의 마귀의 수단은 통과가 되지 못했습니다. 마태복음 8장 23절로 24절에 보면 ‘배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라’ 큰 놀입니다. 적은 놀이 아닙니다. 하나님께서 큰 놀이라 하면 한강같이 조용한 강물이 아닙니다. 태산을 뒤엎을만한 파도가 친 것입니다. 근데 거기에 조각배 하나가 예수님의 제자들을 태워서 건너가는데 지금 생각해봐도 눈도 깜짝할 사이 없이 물에 빠져 다 죽을 수밖에 없습니다.

 그런데 예수님이 그 조각배에 타고 그 놀을 겪으면서 주무십니다. 사람이 생각해서는 도저히 견딜 수가 없는데, 감당하시고 거기에서 주무시니 기가 막힌 일입니다. 그러므로 예수 그리스도 우리 주님께 의지하면 못 의지할 것이 없다. 할 수 있거든이 무엇이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없다는 것이 참말인 것입니다.

 ‘배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나’ 그러므로 여러분 우리가 세상에 살면서 놀과 같은 시련을 겪을 때, 적은 시련이나 큰 시련이나 예수님이 오시면 까딱없다고 확신을 가져야 되는 것입니다. 그리고 저는 오랜 목회생활 동안에 하나님 앞에 중요한 교훈을 배웠습니다. 그 교훈이 뭐냐 하면, ‘귀신과 같이 살지 마라. 항상 귀신을 쫓아내라’ 사람들이 이 세상에 귀신이 와글거린다는 것을 이해하지 못하고, 예수 믿는 사람들도 귀신이 가는 곳마다 와글거린다는 것을 못 보니깐 인정하지 못합니다. 그런데 주님께서 ‘귀신과 같이 살지 말라’고 나보고 ‘항상 귀신을 쫓아내라’고 말씀하십니다.

 성경에는 수차례 주님께서 제자들에게 ‘내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 그 말씀 하셨습니다. 그래서 그때부터 잠 잘 이부자리를 펴고 드러누워 귀신을 쫓아냅니다. “이 더러운 귀신아! 나하고 같이 잘 수 없다. 내 어느 곳을 괴롭히는 괴로움을 데리고 물러가라!” 그리고 어떤 때에는 밤중에 소변을 보고 싶고 몸이 괴로울 때, 그대로 자면 안 됩니다. “하나님, 몸이 괴롭습니다. 도와주시옵소서. 너 더러운 귀신아! 네가 나를 괴롭혀도 예수님이 계시므로 내가 너의 압박에 들어가지 않는다. 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 그 다음 잠을 깨고 난 다음 새벽에 일어날 때, “이 귀신아 오늘은 새로운 날이다. 나하고 관계가 없다. 너희가 훼방을 할 수 없다. 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 그러고 내 몸에 허약이 있고 괴로우면 주님께 기도하여 치료를 받을 수가 있는 것입니다.

 마귀와 귀신들이 와글거리는데, 이걸 우리가 쫓아내지 않고 같이 살면, 우리의 생활에 귀신의 방해를 많이 받습니다. 우리는 주님께서 명령하신대로 ‘귀신을 쫓아내고 새 방언을 말하며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않나니’ 이 약속의 말씀을 믿고 마귀와 상관없는 생활을 해야 할 것입니다.

 야고보서 4장 7절에 ‘마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라’ 대적을 해야 피하지, 가만히 있는데 피하지 않습니다. 그러므로 삶에 풍랑이 일어날 때, 두려워하지 말고 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 우리가 단호하게 마귀를 대적하면 마귀는 도망치는 것입니다.

 시편 55편 22절에 보면 ‘네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다’ 주님이 주시는 이 보증이 놀랍습니다. 우리가 풍랑이 불어 닥치는 상황에서 평안히 주무시는 예수님의 모습은 우리에게 무슨 말이냐 하면, ‘절대 믿음을 가져라’ 그냥 믿음이 아니라 ‘절대 믿음’을 가져라. 절대 믿음이란, 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 모든 문제를 하나님께 맡긴다는 것입니다. 절대적인 신뢰를 가지고 맡기는 것입니다.

 예수님은 두려워하는 제자들을 향해 “믿음이 작은 자들아” 적은 믿음을 꾸짖었습니다. 겨자씨 만한 믿음만 있어도 태산을 옮길 수가 있는데 그보다 더 작은 믿음을 가지고 꾸짖음 받은 것입니다. 예수님은 두려움은 단순히 마음이 약한 문제가 아니라, 불신앙의 문제인 것을 우리에게 말씀하고 있습니다. 잠언 16장 9절에 ‘사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라’ 우리가 아무리 계획을 해도 하나님이 그 길을 완성하는 것이니깐, 아무리 능력을 다해서 하나님 없이 길을 계획해도, 하나님 없이는 성취되지 않는다는 것입니다. 하나님이 집을 짓는데 도움을 주지 아니하시면 집 짓는 자가 헛되게 되는 것과 같은 것입니다. 우리는 어떤 상황에서도 하나님의 인도하심을 믿고 하나님께 맡기는 것이 절대 신앙인 것입니다. 절대로 믿고, 절대로 맡긴다.

 인생이 위기를 만났을 때 절망하지 말고 기도를 해야 하는 것입니다. 시편 62편 8절에 ‘백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다’ 피난처가 되신다는 겁니다. 시편 34편 18절로 19절에 ‘야훼는 마음이 상한 자를 가까이하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다’ 우리는 하나님 말씀을 신실하게 믿지 않고 그냥 지나가는 바람처럼 생각하고 맙니다. 이제 점점 어려워지는 세상에 예수님께 절대 의지하고, 절대 사랑하는 태도를 가져야 되는 것입니다.

 우리가 하나님께 어떻게 맡기느냐. 풍랑을 만난 제자들이 예수님을 깨워 구원을 요청했던 것처럼, 우리는 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 예수님께서 주무시는 것을 깨워야 되는 것입니다. 우리가 예수님을 깨우는 것은 기도를 통해서 깨웁니다. 우리 한국 교회가 세계의 교회를 흔들고 깨우는 것은 새벽기도, 철야기도 하는 교회가 세계를 다니면 열 손가락을 헤아려서 얼마 안 됩니다. 새벽기도 하는 것을 강조하면 놀랍니다. 왜? 새벽에 기도한다는 것은 그 시간이 잠이 제일 달콤하다고, 새벽기도를 할 수가 없다고, 공개적으로 그렇게 말합니다. 그러고 금요일 날 철야기도도 말만 철야기도지 방문기도입니다. 교회 와서 한번 보고 그냥 집에 돌아가는 것입니다. 그러나 우리가 제자들이 놀에 흔들리면서도 주무시고 있는 예수님을 본받아서 철야기도, 새벽기도 이 여러 가지 기도의 방법을 통해서 기도해서 예수님을 깨우시면, 예수님이 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 우리는 예수님의 기적이 필요합니다. 예수님의 기적이 일어나도록 해야 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 길을 열어 주셔야만 되는 것입니다. 고린도전서 10장 13절에 ‘사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라’ 주님이 우리가 시험을 당해서 낭패하게 만들어 주시지 않는다는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿고 기도하는 것이 고난을 다스리는 방법인 것입니다. 제일 마귀가 무서워하는 것은 기도하는 사람을 무서워하는 것입니다.

2. 환경을 극복하는 믿음

 그 다음에는 긍정적으로 생각해야 하는 것입니다. 예레미야 29장 11절에 보면, ‘야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라’ 우리에게 재앙을 주거나 환난을 주는 것이 아니라, 우리를 평안하게 하고 희망을 주는 것이 성령님의 뜻이라고 말씀하고 있는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 ‘아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라’ 기도함으로 말미암아 놀라운 축복을 받으라고 말씀하고 있는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 두려움 속에 살고 있습니다. 젊은이들은 시험에 떨어질까 두려워하고, 실패할까 두려워하고, 친구에게 상처 받을까 두려워하고 있습니다. 그런데 나이를 먹었다는 우리들은 두려움에 떨리는 것이 나이를 먹을수록 두려움이 더 많아집니다. 생활에 시험이 들까, 일이 잘될까, 몸이 병들까, 이러한 두려움이 우리들에게 있습니다. 자녀의 앞날 때문에 두렵고, 병에 걸리지 않을까 두렵고, 불안한 노후가 두렵습니다. 혹시 가족들에게 무슨 일이 일어나지는 않을까, 불의의 사고를 당하지는 않을까, 두려운 마음이 마음에 들어와서 억누르고 있습니다.

 우리가 두려움을 이겨내려면, 풍랑을 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 풍랑이, 놀이 내려치는데 그 위에 조그만 조각배에 예수님이 주무시니깐, 예수님은 안 보이고 그 놀과 물결만 보입니다. 참으로 예수님이 다스리는 삶을 살려면, 만사를 제쳐놓고 예수님을 봐야 되는 것입니다. 갈보리산 위의 십자가에 예수님이 달려 계신데, 십자가를 보지 않고 갈보리 산만 바라보면 안 됩니다. 그런데 예수 믿지 않는 사람은 말할 필요도 없고, 우리 주를 믿는 사람도 문제가 다가오면 예수님을 바라보지 않고 문제를 바라보고, 예수님을 바라보고 감사하지 않고 문제를 바라보고 탄식을 하고 뒤로 물러가는 삶을 살게 되는 것입니다.

 시편 34편 4절에 ‘내가 야훼께 간구하매 내게 응답하시고 내 모든 두려움에서 나를 건지셨도다’, ‘하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라(사도행전 2장 17절)’고 말씀하신 것입니다.

 요한1서 5장 4절에 보면 ‘무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라’ 믿고, 기도하고, 이런 것이 합쳐져서 우리가 세상을 이기게 되는 것입니다. ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히브리서 11장 6절)’ 믿음과 기도, 우리 생활에 절대적으로 필요한 것입니다. 우리가 자동차를 운전하면 터널을 통하게 됩니다.

 우리나라에도 우리가 이 도로에서 저 도로 가는데 터널이 몇 개 있습니다. 우리가 차를 타고 이 터널을 지나갈 때 겁을 내서 떠는 사람 있습니까? 핸들 잡고 덜덜덜덜~“아이고 이거 어쩌나” 그렇게 하는 운전수가 없습니다. 택시뿐만 아니라 자기 자가용을 끌고 갈 때도 차를 터널을 통해서 갈 때 안 두려워하는 것은, 내가 터널에 들어가면 출구(입구)가 있으니 반드시 나가는 입구(출구)가 있습니다. 그러므로 긴 터널을 간다고 해도 들어갈 때 벌써 마음속에 출구가 보입니다. 그러므로 터널이 겁나지 않습니다.

 인생에 터널이 많이 다가옵니다. 우리 인생에 적은 터널, 큰 터널이 다가오는데, 겁내지 마십시오. 왜냐하면 들어가는 데가 있으면 나오는 데가 있습니다. 들어가기만 하고 나오지 못하게 나오는 길이 없는 인생의 터널은 없습니다. 들어가면 나갑니다. 주인께서 우리에게 그렇게 만들어놓은 것입니다. 터널은 두려워 떠는 사람이 없는 것이 출구가 있다는 것을 우리가 알고 있기 때문인 것입니다. 하나님을 믿는 사람에게 고난이란 터널에 불과합니다. 지금은 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없지만, 출구가 기다리고 있다는 것을 알기 때문에 우리는 하나님을 믿고 계속 나아갈 수 있는 것입니다.

한번 내 말을 따라서 해주시기 바랍니다. “나는 모든 터널을 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 출구가 있기 때문인 것입니다.” 놀랍습니다. 나도 출구가 있기 때문에 컴컴한 터널을 지금 지나가고 있어도, 얼마 안 있으면 출구가 나올겁니다. 여러분도 어려움을 당하면 출구를 바라보면서 출구를 통해서 밖으로 나오게 되는 것입니다.

 주님께서 우리에게 놀라운 은총을 주셨기 때문에 그런 것입니다. ‘너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니(이사야 43장 1절~2절)’ 고난 중에라도, 하나님께서 우리와 함께하시기 때문에 두려워할 필요가 없습니다. 참 멋있는 하나님이신 것입니다.


3. 긍정적인 믿음의 고백

 ‘나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다(시편 19편 14절)’ 우리가 이 세상에 살면 말을 하고 살아야 됩니다. 근데 이 말이 4차원의 영성으로서 말은 우리가 형체를 볼 수가 없습니다. 생각과 꿈과 믿음과 말이 있는데 보질 못합니다. 그런데 이 말은 권능이 큽니다. 왜? 하나님이 말씀으로 천지를 지었습니다. 그런데 여러분 우리는 하나님의 종으로서 하나님과 함께 있고, 지금은 성령으로 거듭나서 성령이 저희와 함께 있으니깐 우리가 말하는 것이 창조적으로 이루어지는 것입니다. 하나님의 창조의 능력은 말에 있는 것입니다. 우리가 축복을 받는 것도 말을 통해서 축복 받습니다.

 하나님께서 아브라함에게 축복을 줄 때 언제나 말부터 먼저 하신 것입니다. “동쪽을 보라. 서쪽을 보라. 남쪽을 보라. 북쪽을 보라. 네가 보이는 그 땅을 내가 너와 네 자식들에게 주겠다.” 축복도 말로써 주셨지, 실제로 주시는 것이 아니라 말로써 주시되 시간이 지나매 그 말이 이루어지는 것입니다. 굉장한 언약의 은혜를 여러분 마음에 가지고 있습니다. ‘나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다(시편 19편 14절)’ 입의 말, 마음의 묵상, 이것이 이루어지길 원하면 이루어지는 것입니다.

 이웃에게 축복을 주려거든 창조적인 말을 이웃에게 하십시오. 말이 이웃을 도와주는 것입니다. “아이고 일이 잘 되겠네, 하나님이 같이 계시니 잘된다.” 그 말은 축복이 그 말을 신고 들어가는 것입니다. 우리는 우리 자녀들에게 잘되게 하기 위해서 축복을 해야 되는데, 아들과 딸에게 되기를 원하는 말을 해야 될 것입니다. 이웃에게 긍정적인 말을 하면 ‘빛이 있으라’ 할 때 빛이 생긴 것처럼, 하나님의 은총이 내려지는 것입니다.

 ‘선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라(잠언 16장 24절)’라고 했습니다. ‘두루 다니며 한담하는 자는 남의 비밀을 누설하나니 입술을 벌린 자를 사귀지 말지니라(잠언 20장 19절)’ 화도 말로 따라옵니다. 말을 통해서 축복이 가기도 하고, 말을 통해서 화가 따라오기도 하는 것입니다. 말 많은 사람 친구 삼지 말라고 성경에 말하는 것입니다. 말을 조심하도록 하나님께서 우리에게 경계하는 것입니다. ‘선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라(누가복음 6장 45절)’ 입을 손수건으로 닦는데 이거는 괜찮아요. 그러나 입에서 나오는 말은 참 중요한 것입니다. 그 말이 축복을 싣고 있기 때문인 것입니다.

 여러분 병자를 보고 “예수의 이름으로 명하노니 병이 나을지어다!”, “믿습니다.”하고 받아들이면 그대로 되는 것입니다. 왜 말이 무서우냐, 가나안에 들어가려고 모세가 열두 지파의 열두 스파이를 가나안 땅에 미리 보냈습니다. 그 사람들이 가나안 땅에 정탐을 하러 간 다음에, 열두 명을 보냈는데, 열 명이 아주 흉악한 보고를 했습니다. 그 말을 이스라엘 백성이 다 듣고 그 말에 동요를 해서 반항을 했습니다. 하나님과 모세가 계획한 일에 대해서 대항을 하고 반대를 했습니다. 물론 하나님이 진노해서 그 사람들은 다 죽고 말았지만요. 거기 가나안 땅에 곧 들어갈 것을 그 사람들 말 잘못해가지고서 못 들어간 것입니다.

 무슨 일을 할 때에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 했으면 그 말을 가지고 나가야 되지, 자꾸 변화를 시키거나 하면 안 되는 것입니다. 불과 열 사람의 입에서 나온 불신앙의 말 때문에 열 명의 정탐꾼이 전한 부정적인 보고가 이스라엘 백성 전체에 퍼져서 모든 백성들이 하나님을 원망했던 것입니다. 부정적인 말은 전염성이 높고 이처럼 무서운 파급력을 가지고 있습니다.

 이 세상에서 가장 무서운 고통을 말을 통해서 받은 사람은 욥입니다. 욥은 하루아침에 자식들 다 죽고, 곡식 거둔 것 다 빼앗기고, 몸은 병들고, 아주 불쌍하게 된 것입니다. 그런데도 불구하고, 욥은 부정적인 말을 안 하고 하나님께 불평하지 않았습니다. 욥의 신앙고백을 보면, 비록 자기가 지금은 고통을 당하고 있지만은, 하나님의 고통이 자기를 금 같은 사람이 되게 만든다고, 고통을 통해서 모든 찌꺼기가 불타버리고 순수한 순금이 되어 하나님께 나간다고 확신한다고 했습니다. 욥은 입에서 좋은 말만하고 원망은 하지 않았습니다. ‘그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라(욥기 23장 10절)’ 이와 같이 욥이 말한 것입니다.

 불을 통과함으로서 찌꺼기가 불로써 깨끗하게 되는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 고난 속에서도 긍정적인 믿음의 고백을 해야 합니다. 하나님을 믿기 때문에, 이 고단한 땅에 같이 계시는 하나님이 고난을 태우고 순수하게 만들어 준다는 것을 시인해야 되는 것입니다.

 고난이 우리에게 이익을 줄 때가 많습니다. 하나님이 기적을 행하고 능력을 행한다는 것을 어떻게 압니까? 고난을 통해서, 하나님이 고난 속에서 건져주는 경험을 함으로 말미암아 기적을 행하는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 여러 가지 고난을 통해서 힘있는 신앙인이 될 수가 있는 것입니다. 시편 50편 23절은 ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라’ 말씀했는데, 이 세상에서 하나님이 제일 좋아하는 제사가 감사로 제사 드리는 것입니다. ‘감사합니다.’하는 말은 하나님이 한없이 좋아하십니다. 감사는 하나님을 영화롭게 하는 최고의 언어입니다. 한번 따라 말씀해보십시오. “하나님을 영화롭게 하는 최고의 언어가 감사입니다.” 하나님 감사합니다, 하나님 감사합니다, 하나님 감사합니다. 하나님께서 다 받으셔서 기뻐하고 즐거워하시는 것입니다.

 한 수필가는 “하나님이 거하시는 곳은 두 곳인데, 한 곳은 천국이요, 한 곳은 감사하는 마음이다” 한 곳은 천국에 하나님의 거처가 있으면, 따로 이 땅에 감사하는 마음에 하나님이 거하신다. 그러니 여러분 감사한 성도들이 이 4부에만 해도 굉장히 많으신데, 거기 다 하나님이 들어가 계시니깐 외롭지 않습니다. 우리가 감사를 아끼지 않고 해야 될 것입니다. ‘또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라(골로새서 3장 17절)’고 바울선생이 말하고 있는건데, 바울선생이 신약성경에 들어와서 제일 일도 많이 하고, 제일 감사를 많이 한 분입니다. 여러분도 일생에 감사를 많이 하십시오. 기억에 남는 축복이 감사를 따라 우리에게 올 것입니다.

결론

‘우리는 우리 자신이 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라(고린도후서 1장 9절)’ 이것은 바울선생이 환난을 통해 하나님이 계시다는 것을 알고 깨달았다는 말씀인 것입니다. 우리가 밤이 있어야 낮이 있는 것을 알 수 있습니다. 밤이 없으면 낮이 있다고 말할 수가 없습니다. 병이 들어봐야 건강이 좋고 건강이 있는 것을 압니다. 그러므로 우리가 병이 들었다고 낙심하지 마십시오. 병이 있으면 건강이 있습니다. 천당이 있으면 지옥도 있고요. 어떤 분들은 예수님을 믿는데 왜 고난이 다가오느냐고 묻습니다. 고난을 당해야 예수님의 능력을 체험할 수 있기 때문인 것입니다.

 인생의 풍랑을 만났을 때, 하나님은 우리에게서 멀리 계시지 않습니다. ‘너희는 야훼를 만날 만한때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라(이사야 55장 6절)’와 같이 말씀하십니다. 우리가 고난당할 때에 손을 내밀어 우리를 붙잡아 주시는 하나님이 계십니다. 우리는 외롭지 않습니다. 하나님이 여러분과 같이 계시기 때문인 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20180923.txt ===

2018-09-23
가슴속의 희망
렘 33:3

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(예레미야 33장 3절)

 오늘 아침예배에 ‘저는 희망을 갖자.’ 이와 같은 내용으로 말씀을 나누겠습니다. 오늘날 우리가 세상이 돌아가는 것을 보면 경제적인 문제, 전투적인 문제, 국가적인 문제 이루 말할 수 없이 많은 문제가 쌓여 가는데 이 문제를 해결하지 못하고 있습니다. 오늘 이 세계에 개인, 가정, 사회 이 모든 것을 해결할 수 있는 것은 소망입니다. 소망을 가진 사람들이 모이면 문제를 해결하는 것입니다. 누가 우리에게 소망을 주십니까? 예수 그리스도께서 소망을 주십니다. 예수님은 예수님께 기도하는 사람들이 소망을 달라고 하면 “소망을 주지. 내가 바로 소망인데.” 주님은 우리의 소망이 되시기 때문에 내가 주님을 사랑하고 존경하는 것입니다.

1. 빛이신 예수님

 세상이 하도 추해지고 어두워지니까 우리들을 건져달라고 기도를 하니 하나님께서 그 기도를 응답하기 위하여 어둠이 가득한 이 세상에 자기 아들을 보내셔서 어둠을 빛으로 정복해 버리고 말았습니다. 요한복음 1장 4절에 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”

 이 생명이 사람들의 빛이라는 것은 사람들의 마음에 영은 죽어있으니까 하나님이 오시면 사람의 마음에 영의 등불이 다 켜지고 하나님의 영광이 나타나기 때문에 예수님이 그걸 통해서 인생에 빛으로 들어오시기 위하여 예수님은 당시 그때로부터 시작해서 600년 전에 예수님 오시는 것을 예언하신 것입니다. 이사야 9장 2절에 “흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다” 빛이 비치는 이 세상을 만들어주신 것입니다. 예수님께서는 죄를 말미암아 어둠 속에서 살아가는 자들에게 생명의 빛으로 오신 것입니다. 어두운 가운데 우리가 넘어지지 아니하고 길을 바로 설 수 있는 것은 빛이 있어야 하는 것입니다. 그 빛이 바로 예수그리스도인 것입니다.

 꿈도 희망도 없이 살아가는 사람이 너무나 많습니다. 지난해 시민희망지수를 조사했는데 전체 연령 중에서 30대가 가장 비관적이라는 결과가 나왔습니다. 30대라면 가장 힘차게, 가장 의욕적으로 일할 나이인데 우리나라의 30대는 우울증을 앓는 사람이 아닌가? 의심할 정도로 우울증에 걸려 있고 이 세상에 희망이 없다고 낙심하고 있는 것입니다. 치열한 경쟁사회에서 지치고 고달픈 삶을 살고있는 우리나라의 젊은이들 누가 그들을 구출할 수 있습니까? 마음에 힘과 생명을 주어야 하는데 예수그리스도 이외에는 빛과 힘을 줄 곳이 없습니다. 오직 예수님이 힘이요. 빛이요. 생명이요. 그러므로 그 예수님이 들어와야 힘과 능력과 용기와 미래가 있지 그렇지 않고는 아무것도 희망을 얻을 데가 없습니다.

 주님께 희망이 있을까? 생각하는 사람이 많습니다. 사람들은 절망이라는 깊은 바다속에 허우적거립니다. 그러면서 “내 삶에 희망이 있을 것인가?” 그 질문을 늘 합니다. 예수님께서는 아마 그 질문에 이렇게 대답하실 것입니다. “주님 내게 희망이 있습니까?” “있고말고. 내가 그 희망 아니야? 내가 곧 길이요 진리요 생명이니.” 얼마나 깜짝 놀랄 좋은 소식입니까? “희망이 있습니까?” “있고말고.” 예수님께서 십자가를 통해 이루신 이 일들은 찬란합니다. 어둠으로 가득한 세상에 빛으로 오신 예수님께서는 십자가에 죽으심으로 우리를 오중복음의 축복속에 들어가게 만드신 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 피 흘림으로 모든 흉악한 죄가 다 용서하고 의로운 사람이라 주님이 시인해주셨는데 예수님의 보혈로 행위가 없이 용서받고 의로운 사람이 된 것입니다. 에베소서 1장 7절에 보면 ‘우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라’ 일평생의 용서를 영원히 받은 것입니다.

 예수님은 또한 고통을 통해서 병의 세계를 다스립니다. 베드로전서 2장 24절에 ‘친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니’ 예수님이 채찍에 맞을 때마다 우리들의 병이 고침을 받는데 우리가 그것을 믿어야 되는 것입니다. 예수님이 나 때문에 채찍에 맞은 것을 믿어야 주님 얻어맞은 그 피가 효과가 있는 것입니다. 주님께서 가난에 허덕이는 이 세계에 오셔서 저주를 청산해버린 것입니다. 고린도후서 8장 9절로 보면 '우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라'

 사람들은 이 성경을 해석을 정직하게 하지 못하고 너희로 부요케 할 것이라고 너희 영혼이 그렇게 될 것이라고 말하고 육체의 생활은 그런 것이 없다고 말하는데 그렇지 않습니다. 예수님께서는 이 세상에 와서 아담과 하와가 죄지은 벌로 저주를 받아서 헐벗고 굶주리고 살아온 그 모든 세월과 그 모든 무거운 짐을 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 저가 십자가 못 박히고 피 흘림으로 모든 가난과 저주를 처치해버리고 말았습니다.

 예수 믿으면 잘 살게 됩니다. 제가 건방진 말인 것 같지만 한참 6.25 전쟁을 하는 그 마당에 남쪽에서 남부여대하고 서울로 서울로 올라왔어요. 서울 시내에 조그만 틈만 있으면 천막을 치고 들어가 살 때였습니다. 저보다 나이가 어린 여러분은 그때 상황을 잘 알 것입니다. 내가 강단에 서서 내려다보면 이 4부에는 나이 많은 사람이 많습니다. 왜냐하면 그 때 나하고 같이 주님을 믿었으니까 고생을 많이 같이 했어요. 여러분이 고생을 한 것을 알아주는 사람을 좋아하고 제가 함께 고생했으니 친숙함이 깊기때문에 고생한 사람이 많이 우리 교회에 나오고 있었습니다. 그때는 물지게 지고 잡상인도 있고 가난하고 어려움을 해보려고 고통 많이 했는데 우리교회 와서 예수 믿고 용기와 힘을 얻고 난 다음 요사이는 그 사이 빵빵 자가용을 타고 와요. 굉장히들 부자가 됐어요. 예수님이 십자가에 달려서 흘린 보혈로 네 죄와 병만 아니라 물질문제도 주님이 해결해주신 것입니다.

 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요한 그가 가난하게 된 것은 그의 가난을 인하여 너를 부요케 하려 함이라. 우리가 축복을 받고 부요케 되었으니 하나님 앞에 정말 감사하고 살아야 됩니다. 그다음엔 죽음, 죽음의 문제를 예수님이 해결하셨는데, 우리가 살면서 겪는 가장 큰 절망은 죽음입니다. 60년 동안 제가 목회하면서 많은 사람의 장례에 참석하기도 하고, 또한 장례식 설교를 했는데, 그럴 때마다 말할 수 없는 슬픔과 고통을 느꼈습니다. 특히 젊은 나이에 세상을 떠나거나, 어린 자녀들을 둔 어머니가 세상을 뜬 것을 볼 때는 정말 마음이 뭐라고 말할 수 없이 괴로웠습니다. 그러나 누구라도 죽음이라는 이 권세를 고칠 수가 없습니다. 이 세상에서 죽음을 다스릴 수 있는 분은 한 분밖에 없습니다. 예수님입니다. 죽음을 다스릴 수 있는 분입니다.

 예수님께서 나인성 과부의 외아들이 죽어서 관에 넣어서 묻으러 가는데, 통곡을 하고 비참한 눈물을 흘리고 가는데 예수님이 “거기 서라. 잠시 서라.” 그리고 관 뚜껑을 열고, “왜 이렇게 잠을 오래 자냐? 일어나” 그러니깐 “와, 오래 잤네.”하면서 일어났습니다. 뭐가 대단합니까? 완전히 죽어 파묻으러 가는 사람이 예수님의 한마디에 일어났습니다.

 그 다음 예수님이 사랑하는 마르다, 그리고 나사로 이들이 한 가정으로 사는 것인데, 여기에는 예수님이 사랑하는 나사로가 병들었다가 죽어서 예수님께 연락을 해도, 그때의 통신수단으로는 빨리 알려지지 않았습니다. 유대인의 무덤은 파헤쳐서 흙을 얹지 않고, 굴에 그냥 넣습니다. 다 묻으면 산굴에 무덤을 넣어서 무덤 문을 돌로 만들어서 막습니다. 그런데 여기 나사로는 무덤에 들어간 지 나흘이 됩니다. 냄새가 납니다. 사람들마다 다 절망을 느끼고, 그 누이들은 ‘예수님이 너무 섭섭하게 일을 해주신다. 평소에 우리를 사랑해 주시더니 우리 형제가 이렇게 죽어서 무덤에 가서 안치하도록 기다릴 수가 있나. 이렇게 형편없이 대해주니 마음이 변했다’고 생각을 했습니다.

 그런데 예수님이 그 무덤에 가서 “무덤 문을 열어 놓아라.”하니깐 마르다가 “주님, 열어 놓는다고요? 무덤에 이미 들어가서 썩어서 냄새가 나는데 무덤의 돌문을 열어서 뭐합니까?” 그러니 예수님이 마르다를 딱 정면으로 보고, “날 봐. 네가 하나님을 믿으면 기적을 볼 것이라고 늘 말하지 않았냐. 너희 오라버니가 살아날 것을 믿으라.” 믿으면 돌문을 옮겨 놓고, 믿지 않으면 그대로 가는 것입니다. 그래 그 여형제가 돌문을 열어놓았습니다. 돌문을 열어놓은 믿음은 행위를 믿음으로 보이는 것입니다. 믿음이라는 것은 쉽게 말하면 그릇입니다. 적은 믿음은 적은 그릇이고, 큰 믿음은 큰 그릇입니다. 그러므로 작게 믿으면 작은 기적밖에 체험 못 합니다. 그러나 믿음은 힘이 얼마나 큰지, 그 작은 겨자씨의 믿음도 태산을 옮겨 놓을 수가 있다. 그럼 그런 겨자씨 믿음이 어디서 나옵니까?

믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)” 예수님의 말씀을 읽고, 듣고, 그것이 마음에 심어지면 태산을 옮기는 믿음이 되는 것입니다. 그래 예수님이 나사로를 살리기 위해서 엄격해졌을 때, 그 여자 형제들 마음속에 겨자씨보다는 큰 믿음을 얻게 되었습니다. 그때 예수님이 “나사로야, 나오라!” 나흘 만에 수의를 입은 채 나사로가 무덤에서 나왔습니다.


2. 희망으로 가득한 삶

 우리가 성경을 읽어보면, 우리 주 예수 그리스도의 역사하는 신앙을 자랑하지 않을 수 없습니다. 예수님은 우리가 희망과 기쁨으로 충만하기를 원합니다. 죄의 어두움이 세상을 다스릴지라도, 예수님을 구세주로 믿고 모시면 희망찬 삶을 살게 된다는 것입니다. 예수님을 믿으면, 흑암의 권세 즉 마귀의 지배 아래 섬기던 자를 예수님의 나라로 옮겨 주는 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”

 주님께서는 무슨 일이든지 실천적인 일을 하십니다. 이것은 하나님 말씀을 읽고 믿을 때, 그 믿음대로 되라고 그렇게 한 것입니다. 예수님을 믿고 그의 나라로 이미 옮겨진 우리는, 마음속에 오중복음을 가득히 채워야 합니다. 예수님께서 믿어서 구원받은 우리들은 무얼 해야 되냐? 마음에 오중복음을 채워 넣으면 기막힌 사람이 됩니다. 오중복음을 만들어 놓으면 여러분 마음에 4차원의 영성을 가지고서 오중복음을 다스리는 것입니다. 오중복음까지는 물질적인 생각입니다. 그 다음, 4차원의 영성은 영적인 것입니다. 그러나 눈에 보이는 오중복음을 4차원의 영성이 다스립니다.

 우리 환경은 생각과 꿈과 믿음과 신앙 선포를 통해서 다스립니다. 창조하고 다스립니다. 여러분, 하나님이 보시면 뭐라고 그러겠습니까? “내가 너희에게 엄청난 권세를 주었는데, 그거를 쓰지 못하고 있느냐?” 탄식했습니다. 우리는 우리의 삶과 생활을 다스리기 위해서는 4차원의 영성을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 4차원의 영성을 사용하려면, 생각의 밭에 씨앗을 심습니다. 우리 마음속에 다 생각이 있지요? 여러분은 생각이 있으면 아멘하시기 바랍니다. 다 같이 생각이 있는데, 생각에 무엇을 심느냐? 꿈을 심을 수 있는 생각입니다. 무슨 꿈이냐? 하나님 말씀을 읽고, 기도하고, 여러분 마음에 소원하는 것을 마음의 생각에 꿈을 심습니다. 그러고 꿈을 심고 기도하면 믿음으로 변하고, 믿음을 가지고 창조적인 선언을 하면 오중복음을 다스릴 수 있습니다.

결론

 나중에 시간이 있으면 더 설교하겠는데, 오늘은 이것밖에 못 하겠군요. 우리가 여하간 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 모셔드리면 희망찬 사람이 된다는 것을 알아야 하고, 예수 그리스도의 십자가 오중복음이 있으면, 오중복음까지는 물질이지만 그게 4차원의 영성은 성령이 우리에게 주신 것인데, 4차원의 영성을 통하여 꿈, 믿음, 창조적인 선언이 돼서 우리 운명과 환경을 변화시킬 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 어떤 면에 보면, 우리는 기막힌 능력을 행사할 수 있습니다. 아멘.

==================================================

=== 20180930.txt ===

2018-09-30
기도하고 감사하는 삶
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6∼7절)

서론

 우리가 오늘 읽은 말씀을 보면 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4: 6~7)는 말씀입니다. 인생을 살다 보면 여러 가지 문제를 만나게 되는데 하나님을 믿는 사람은 걱정하고 염려할 것이 아니라, 하나님께 기도하고 감사해야 한다고 말하고 있는 것입니다. 기도하고 감사하는 삶이 우리 예수 믿는 사람의 근본적인 생활인 것입니다.

본론

1. 기도로 맡기는 삶

 무슨 일이 생기면 기도로 맡기는 삶, 이것은 고난 없는 인생이 없듯이 다 시행되어야 합니다. “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”(창 3: 17)

 여러분, 땅이라는 것은 지구 아닙니까? 지구 어느 곳에 가도 다 저주가 있습니다. 어디 가도 아담의 자녀로 지구에 사는 사람은 어느 곳에나 저주를 받고 고통 가운데 살고 있습니다. 인생의 여러 가지 문제를 만났을 때, 그러면 어떻게 해야 하는 것입니까? 기도로 하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라” 우리를 돌보아 주시기 때문에 돌보아 주시는 주님께 우리의 모든 일을 맡겨야 하는 것입니다. 마태복음 7장 11절에도 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐” 하나님은 좋은 하나님이십니다. 그러므로 하나님을 늘 좋고 기쁜 하나님으로 알고 품에 품고 우리가 감사를 해야 할 것이 이 하나님은 악인도 제 자식들 돌보는데 “하나님이 자식 돌보지 않겠느냐?” 우리에게 꾸짖으시는 것입니다. 우리는 좋은 하나님을 모시고 있기 때문에 모든 일에도 좋은 하나님에게 좋은 일로 감사해야 될 것입니다.

저는 폐병으로 누워 있을 때, 누님이 수를 놓는 것을 보았습니다. 수틀을 앞에 세워놓고 수를 놓는데 나는 그 건너편에서 드러누워서 보이는 것은 수틀 밖에 보이지 않습니다. 온갖 붉은색, 흰색, 노란색. 엉망이에요 엉망. 그래서 “누나, 누나. 억지로 수를 놓을 줄 모르니까 이렇게 혼돈스러운 수를 놓지.” 그러니까 “야, 잔소리 말고 가만히 있어. 나중에 결과를 봐라.” “결과야 뭐 나쁠 것있나? 한 가지지.” 그런데 그 수가 점점 이루어져서 탁 들춰내면서 “이제 보아라.” 아주 깜짝 놀라게 아름다워요. 수가. 그래서 ‘야, 좋은 요술도 있다.’ 그렇게 생각했는데 내가 예수를 믿고 목사가 되고 목회를 하면서 보니까 우리 생활이 수놓기야. 그저 이 일도 받아들이고 저 일도 받아들이고 이 일도 폐가 되고 저 일도 폐가 될지라도 나중에 결과에 보면 모든 일이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 가지고 수놓기를 하시기 때문에 하나님에게 두려워하지 말고 맡기는 것이 좋습니다.

 왜냐면 하나님은 우리에게 초청을 하고 있어요. 고난을 당하도록 초청하고 있습니다. 어렵고 힘든 문제를 만났을 때 낙심하지 말고 기도하라고 합니다. 야고보서 5장 13절은 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라” 고난당하는 자는 주님께 와서 기도하라는 초청장입니다. 낙심하지 말고 포기하지 말고 주님에게로 와서 은혜를 받으라는 것입니다. “즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지라”로 말하고 있습니다. 그러므로 문제는 하나님께서 우리를 기도의 자리로 부르는 초청장을 주시고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 부르심을 받고 문제를 가지고 나가서 기도해야 하나님이 역사한다는 것입니다. 하나님의 역사를 보고 싶으면 하나님 앞에 문제를 가지고 나가야 되는 것입니다. 사람이 힘으로 도저히 제어할 수 없는 것은 하나님 성령께서 맡아서 변화시켜 주시는 것입니다.

 누가복음 18장을 보면 예수님께서 과부와 불의한 재판관의 비유를 말씀하고 있는데 “항상 기도하고 낙심하지 말라”(녹 18:1)고 말을 하고 있는데 이 비유로 말씀하신 것이라고 주님이 말씀하셨습니다. 그러므로 기도하는 것의 반대는 낙심하는 것과 빈 마음을 가지는 것입니다. 기도하지 않으면 어려움을 만났을 때 낙심하게 되고 기도하는 사람은 어려움을 만나도 낙심을 이기는 것입니다.

 기도하면 승리합니다. 시편 10편 17절은 “야훼여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨사오니 그들의 마음을 준비하시며 귀를 기울여 들으신다”라고 말씀하십니다. 그런데 하나님 앞에 겸손하다는 것은 무엇을 뜻합니까? 하나님 앞에서 겸손하다는 것은 인간적인 힘과 수단을 의지하지 않고 오직 하나님만 의지하는 것 자체, 즉 기도하는 것을 주로 하는 것을 말하는 것입니다.

 유다의 아사 왕이 100만 대군의 적이 쳐들어 왔을 때, 사람의 힘을 의지하여 대적하고 나가지 아니하고 오직 하나님만 의지했습니다. 그는 하나님께 기도하기를 “야훼여 힘이 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와 줄 이가 없사오니 우리 하나님 야훼여 우리를 도우소서”(대하 14:11) “나는 약한 자요, 나를 도와줄 분은 하나님밖에 없습니다”하고 간절히 기도했던 것입니다. 그러자 하나님께서 그의 기도를 응답하셔서 놀라운 승리를 안겨준 것입니다.

 그런데 주님께서 간절히 기도하고 나가야 도와주는 것입니다. 여러분, 기도하지 않는데 하나님께서 여러분을 도와주지 않습니다. 여러분, 어려운 일을 당할 때, 반드시 기도해야 하나님이 도와주시는 것입니다. 그래서 100만 대군이 들어왔을 때에도 조그마한 숫자의 군대로 막으려는 생각을 할 수 없습니다. 그래도 하나님께 말을 하고 각오하고 나오니 하나님이 기도를 들어서 이기게 해주신 것입니다.

 중국 선교사 허드슨 테일러가 건강이 악화 되어 영국으로 돌아간 적이 있었는데 그때 그는 일어나지도 못하고 심지어 편지조차 쓸 수 없었습니다. 그가 할 수 있는 것이라고는 침대에 누워 기도하는 것 밖에 없었습니다. 그런데 그가 병상에 누워 기도하는 동안에 하나님께서 역사하셔서 자원봉사자들이 찾아와 선교 편지를 써 주고 18명이나 되는 선교사를 중국에 파송할 수가 있었습니다. 그가 하고자 하는 일은 병상에 드러누워서 다 했던 것입니다. 허드슨 테일러는 나중에 이런 고백을 했습니다. “그때 저는 움직일 수조차 없었지만 내 생각에 가장 행복한 순간은 그 중에 하나였다.”고 했습니다. “저 대신 주님께서 모든 일을 처리해주시는 것을 보면서 저는 주님께 맡기고 기뻐하는 것을 배웠던 것입니다.” 그는 고난을 통해 자기 힘으로 살아가는 것이 아니라 하나님을 의지하고 기도로 맡기는 법을 배웠던 것입니다. 우리 믿는 사람들은 하나님께 어떻게 일을 맡기는가 그것을 배우기 위해서는 고난을 당할 때가 있는 것입니다.


2. 감사로 맡기는 삶

 감사로 맡기는 삶을 살아야 되는데 믿음을 가진 사람은 어떤 상황에서도 감사할 수 있습니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말하는 것입니다.

 감사하는 것이 우리 신앙생활의 문제입니다. 감사는 조건이 아니라 믿음의 문제인 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서도 감사할 수 있어야 되는 것입니다. 하박국 선지자는 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(하박국 3장 17~18절)라고 말하는 것입니다. 아무것도 없어도 빈손 털털 털어도 하나님 앞에 기뻐하는 것은 하나님이 자기 하나님이기 때문에 그렇다는 것입니다. 우리도 우리 손에 있는 것 다 털어 버려도 아무것도 없는데 다 가지고 있습니다. 왜냐하면 털털 털어버린 것은 내 손이고 가지고 있는 것은 하나님입니다.

 우리는 하나님이 예수 그리스도를 통해서 하나님을 아버지로 만들어 주셨습니다. 진짜 하나님은 우리 아버지인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하면 틀림없이 하나님이 우리의 아버지로 우리를 거듭나게 해주시기 때문에 여러분께서 거듭나서 아버지가 있는 자식이 돼야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 우리를 돌보아 주십니다. 하나님께서 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 나 같은 하나님 아버지가 돌보아주지 않겠냐?”하는 내용의 말을 했던 것입니다.

 하나님께 감사와 찬양을 드리면 하나님께서 우리 마음에 꿈과 소망을 주십니다. 우리가 낙심하고 좌절해도 마음에 감사와 찬양을 가지고 있으면 거기에 하나님께서는 소망과 꿈을 심어주는 것입니다. 소망과 꿈을 마음에 심으면 그것이 아름다운 열매를 맺게 되는 것입니다. “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시편 42: 5)’

 하나님께서는 어렵고 고통스러울 때 우리에게 소망과 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 있고 그 꿈을 믿고 그 다음엔 그것을 고백하면 성령의 기적이 일어나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 예수 믿는 사람은 농사짓는 사람이 농사를 짓는 것과 같이 일을 합니다. 꿈을 꾸고 꿈을 믿고 또 입으로 시인하고. 이것은 금식하고 기도하고 기도원에 들어가서 기도하는 것과 같은 것입니다. 그렇게 해서 열매를 맺게 되는 것입니다.

 그런데 우리가 하나님께 감사할 때, 입술에 말로써 귀에 들리게 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 아무 말도 안 하고 입을 다물고 속으로 기도한다고 말하는 것은 인정 안 합니다. 우리가 듣고 하나님이 듣고 들리는 소리로 기도하기를 하나님은 원하는 것입니다. 시편 50편 23절은 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"라고 말씀하십니다. 그런데 감사도 입술의 말로 표현해야 한다고 말하고 있습니다.

 시인 윌리엄 워드는 “감사하는 마음을 품고도 표현하지 않는 것은 선물을 정성스럽게 싸 놓고 주지 않는 것과 같은 것입니다.” 반드시 우리가 입술로 들리도록 감사를 해야 되는 것입니다. 우리의 입술의 말에는 권세가 있는데 하나님께 드리는 감사와 찬양에는 더 큰 능력이 있습니다. 여러분, 우리가 입술로써 모르는 사이에 부정적인 말을 하면 부정적으로 되어 버리고 마는 것입니다. 항상 긍정적으로 들리게 말을 하면 우리의 생활 속에 긍정적인 열매를 맺게 되는 것입니다. 하나님의 앞에서 귀로 들리게 하나님께 아뢰고 내 자신이 그것을 들어야 되는 것입니다. “하나님 영광 받으소서. 조용기 영광 받으라.”

 여러분 자기 보고 자기가 말 하는 것, 이것은 잘못된 것이 아닙니다. 많은 사람들이 오직 하나님께만 기도해야지, 자기가 자기를 보고 기도하는 것은 아닌 줄 아는데 성경을 보면 하나님이 아브라함을 제일 처음에 아브람인데 그 다음에는 아브라함으로 이름을 바꿔서 불렀습니다. 그러면 아브람이 “하나님, 아브라함. 하나님, 아브라함.” 자기가 자기 이름을 불러서 기도하는 것입니다. 자기 이름은 아브라함 아닌데 하나님이 아브라함으로 지어주신 것입니다. 자기 아내의 이름도 사라, 사란데 사래로 이름을 가지고 있었습니다. 그런데 그 이름을 사라로 바꾸었으니까 자기 마누라를 부를 때, 사라로 이름을 부르니, 아 하나님을 향한 이름, 자기 마누라의 입에서 나오는 이름, 자기가 부르는 이름, 등재해 있는 이름으로 이름을 부르고 이야기를 하고 이렇게 하는 것이 굉장한 중요한 일인 것입니다. 여러분, 오늘 예배를 드리는데 여러분이 예배드리면서 자기 이름을 부르면 하나님이 여러분의 이름의 부르는 입술의 소리를 들으시고 기뻐하시는 것입니다.

 성경을 보면 여호사밧 왕이 노래하는 자들을 택하여 군대 앞에 행진하며 하나님께 감사 찬송을 드리게 했더니 찬송이 시작하기 전에 하나님이 친히 역사하셔서 싸우지도 않고 승리를 거두었습니다. 바울과 실라도 감옥에서 감사 찬송을 드릴 때, 매여 있던 모든 것들이 풀어지고 자유를 얻었습니다. 고난 중에 하나님께 감사와 찬송을 드려야 하는 것입니다. 감옥에서 슬픈 이야기를 하지 않고 귀에 들리는 찬양을 부르고 나니까 하나님께서 응답하신 것입니다. 여러분, 입술로 소리를 내어서 기도하는 것은 참으로 중요한 것이기 때문에 꼭 여러분 소리를 내어서 하나님께 기도하고 여러분 스스로에 대해서도 “하나님, 나에게 먹을 것, 입을 것 주시옵소서.” 그러면 “조용기 먹을 것, 입을 것 하나님이 주신다.” 들리는 소리로 말을 해야 되는 것입니다.


3. 너희 마음과 생각을 지키시리라

 기도하고 감사하면 하나님의 평강이 우리 마음의 생각을 지켜주시는 것입니다. 우리 마음의 생각을 우리만 가지고 있으면 하나님이 응답할 수가 없습니다. 우리의 생각과 마음을 내 가슴에 가지고 있을 뿐 아니라 소리를 내어 아버지에게 아뢰는 것을 늘 게을리 하지말고 해야 되는 것입니다. 저도 처음 목회할 때에는 기도할 때, 내가 나를 불러서 기도하지 않았습니다. 그런데 하나님께서 가르쳐주시기를, “내가 귀가 어두워서 못 듣는 것 아니요. 다 듣고 있지만 너의 진실한 기도가 나에게 하고 너 자신에게도 하고 이것이 합동이 되어야 된다.” 그렇게 말씀을 하셔서 그때부터 기도하면 “하나님 아버지 나를 치료하여 주시옵소서. 조용기, 하나님이 너를 치료하신다.” 하나님과 나에게 들리는 입술로 이야기하게 된 것입니다.

 여러분도 들리는 입술로 이야기 하시기를 바랍니다. 그러면 그 말씀이 나가서 마음과 생각을 지켜주는 것입니다. 기도하고 감사하면 하나님의 평강이 우리 마음의 생각을 지켜주시는 것입니다. 내 마음에 여러 가지 어려운 의심이 일어나고 있을 때, 하나님께서는 우리가 생각을 들으시고 그 문제를 해결해주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 하나님 앞에 기도를 많이 하고 난 다음에 마음이 편안히 가라앉고 평안하고 잔잔한 기쁨이 가슴에 있을 때, 그때 하나님이 응답했다는 표시가 나오는 것입니다.

 여러분, 하나님이 기도를 응답하시기 전에는 입술로만 하나님을 섬기지 않고 손과 발로서도 기도를 하는 것입니다. 저는 어릴 때, 신앙적으로 어릴 때는 그런 것을 못했지만 신앙이 좀 자라자마자 제가 찬송하면 하나님이 박수치고 춤추고 하는 것을 원하는 것을 알았습니다. 그래서 혼자서 있을 때, 우리가 이 몸의 즐거움을 가지고 “이 몸의~” 내가 할 줄은 몰라도 춤을 춰요 하나님 앞에. 춤을 추고 하면 하나님이 저를 보고 “오냐. 오냐. 오냐. 오냐. 춤추어라.” 이렇게 하는 것 같습니다. 이 여의도순복음교회를 지을 때, 어찌나 괴로움이 많은지 말로 다할 수가 없습니다. 그러면 이 교회에 맨 자리에 와서 나 혼자 밤에 실컷 기도하고 그 다음에는 춤을 추었습니다. 그래서 하나님 앞에 막 좋다고 춤을 추고 하면 마음이 편안히 가라앉아요. 그래서 춤을 추는 주의 종이 되어서 사람들에게 들키지는 않았지만 속으로 숨어서 춤을 늘 추었어요. 생각하니까 이제 들켜도 괜찮다고 내가 생각됩니다. 좋은 결과가 되니까.

  잠언 16장 32절 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 마음을 다스린다는 것이 참 힘이 듭니다. 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 자보다 낫다는 것은 마음을 다스리는 것이 그만큼 중요하고 어렵다는 것입니다. 그런데 사람의 마음은 너무나 연약한 지라 자기 힘으로는 염려와 불안, 분노와 미움을 다스리기 힘듭니다. 그러므로 마음과 생각을 지키기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 빌립보서 4장 7절에 “그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 여기에서 ‘지킨다’라는 말은 군인이 성벽을 지킬 때 사용하는 표현입니다. 마귀가 우리의 마음과 생각을 틈타지 못하도록 하나님께서 지켜 주신다는 것을 말하는 것입니다.

 뿐만 아니라 성령께서 우리의 생각에 꿈과 믿음과 말을 통해서 역사하는 것입니다. 우리가 말을 해야 성령께서 그 말 안에 꿈, 믿음을 통해서 말이 이루어지게 하여 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 부르심을 받아 이 땅에서 살면서 언제나 긍정적이고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 입술로 시인하며 나아가면 하나님께서 열매를 맺게 해주시는 것입니다.

<기도>

 사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지, 가장 비천하고 보잘 것 없는 저희들을 택하여 구원하여주시고, 이렇게 존귀한 자로 저희들을 세워주신 은혜를 감사합니다. 한 번뿐인 인생 이제 하나님 영광 위해서 하나님 보시기에 존귀한 자로서 귀하게 아름답게 쓰임 받는 저희 모두가 될 수 있도록 은혜 내려주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

