=== 19851215.txt ===

날짜 : 1985년 12월 15일
제목 : 환경을 지배하는 기도
성구 : 행 12 : 1 - 19

  저는 오늘 '환경을 지배하는 기도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  헤롯왕이 칼로서 요한의 형제 야고보를 쳐서 죽였습니다. 그러자 유대인들이 굉장히 기뻐하고 즐거워하는 것을 보고 기독교를 박멸해야 되겠다고 생각을 하고 기독교의 기둥 같은 베드로를 잡아서 옥에 가두었는데 그때가 마침 유월절이었습니다. 그래서 유월절이 지나고 난 다음에 베드로를 군중 앞에 끌어내어서 처형하기로 결심을 하고 군사 16명에게 부탁을 해서 베드로를 엄중하게 지키도록 했습니다. 한사람의 주의 종을 지키는데 군사 16명을 명령했었습니다. 그래서 베드로는 옥에 갇혔고 온 예루살렘의 교회와 더구나 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 모인 부인 성도들은 불철주야하고 하늘을 향해서 간절히 기도했었습니다. 그때 인간적으로 생각해서는 헤롯왕의 명령에 의해서 갇힌 사람이 구출되어 나올 도리가 없는 살기등등한 시대인데 그들은 하늘을 향해서 베드로를 구출해 달라고 간절히 기도한 것입니다. 그런데 이제 내일이면 베드로가 군중 앞에 끌려나와서 참수를 당할 그런 처지에 있을 때 온 교회와 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 있는 성도들이 간절히 기도하고 있는데 그날 밤에 하나님의 사자가 찾아온 것입니다. 베드로가 잠을 자고 있는데 군사 두 사람 사이에 끼어서 잠을 자고 있었습니다. 거기다가 양팔이 쇠고랑에 묶여서 사슬에 묶여 있습니다. 절대로 달아나지 못하게 되어있습니다. 그런데 천사가 와서 베드로의 옆구리를 발로 이렇게 차니까 베드로가 잠에서 깨어 일어나니까 철고랑이 그대로 떨어지거든요. 옆에 있는 군사들은 정신 모르게 자고 있습니다. 천사가 베드로에게 '일어나라. 허리띠를 묶으고 신발을 단단히 묶어라. 겉옷을 들쳐 입어라. 그리고 나를 따라오라.' 그래서 베드로는 마치 환생을 보는 것으로 생각하고 그 천사를 따라 첫째 파수를 지나는데, 파수꾼들이 눈을 뜨고도 보지 못합니다. 또 둘째 파수를 지났습니다. 베드로가 지나가는 것을 못 봤습니다. 그리고 성으로 나가는 문이 철문으로 되어 있는데, 천사가 앞으로 걸어가니 철문이 저절로 열렸었습니다. 그래서 베드로가 비로서 그 철문 밖에 나오니 천사가 사라지는지라 자기가 꿈을 꾸는 것이 아니라 실제인 것을 알게 되었습니다. 그런데 그 마음속에 마가 요한의 집인 그 마리아의 집에 가고 싶은 생각이 나서 거기에 가 보니까 거기에 성도들이 모여서 간절히 철야기도를 하고 있었습니다. 바로 하나님께서는 베드로를 인도하여 주셔서 그가 자유케 된 것이 우연히 된 것이 아니라 그 성도들의 간절한 기도가 응답되어 되었다는 사실을 보여주기 위해서 이끌어 주신 것입니다. 
  나는 이 베드로의 사건을 통해서 오늘날 우리 환경에 비교해서 생각해 보고자 하는 것입니다. 우리는 현재 경제적으로 심히 어려운 가운데 있고, 정치적으로, 군사적으로 온 세계는 일촉즉발의 위기에 놓여져 있습니다. 우리는 언제 이 세사이 불바다가 될지 알지 못하는 그런 처지에 살고 있습니다. 그러므로 이런 시점에 개인이나 가정, 사회, 국가를 위해서 우리가 마음을 합쳐서 간절히 기도해야 할 것이요 기도가 우리 운명과 환경을 지배하고 변화시키려는 위대한 역사를 베푼 것을 우리가 깨닫고 기도하기에 전념을 해야 되겠다는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 기도해야 될 것인가? 기도라는 것은 우리가 모두다 평범하게 매일같이 하고 있고, 또 기도하라는 명령을 많이 받고 있지만 실제적으로 효과적으로 어떻게 기도해야 될 것인가에 대해서는 사람들이 그렇게 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 저는 오늘 여러분과 함께 우리가 어떻게 효과적으로 기도해서 베드로가 헤롯의 감옥에서 해방되어 나오는 거와 같은 그런 기적을 우리의 생활가운데 늘 체험할 수 있게 만들 것인가 여기에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 
  
 첫째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 뜻에 따라 기도해야 되는 것입니다. 요한1서 5장 14-15절로 보면 '그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라'고 말했었습니다. 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알고 그 뜻대로 기도하면 하나님께서 듣고 계신다는 것입니다. 하나님이 듣고 계시면 우리는 하나님께서 이미 응답해 준 줄 알고 마음속에 확신과 평화를 얻을 수가 있다는 것입니다. 대다수로 많은 사람들이 기도할 때 하나님의 뜻을 쫓아 기도하지 않고 자기의 마음속의 욕심으로 기도할 때가 많습니다. 우리들은 하나님의 뜻을 깊이 살펴보지 않고 갑자기 어려운 일이 다가오면 자기의 마음에 욕심이 생겨서 그 가운데서 부르짖습니다. 
야고보서 4장 1-3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'고 말한 것입니다. 우리의 마음속에 정욕이 있어서 내 욕심을 충족하기 위해서 아무리 하나님께 부르짖어 기도해도 하나님은 그런 기도에는 응답하지 않으시는 것입니다. 
  또한 여러분 우리는 하나님을 거역하는 생활 중에서 기도할 때가 많습니다. 갑자기 답답한 일이 다가오고 시련과 환란이 다가오면 자기의 생활은 하나님을 반역한 삶을 살았음에도 불구하고 하나님여 도와달라고 부르짖어 기도할 때가 많습니다. 
요한1서 3장 21-22절에 보면 '사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라'고 말한 것입니다. 이 보십시오. 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키는 삶을 살아서 하나님을 기쁘시게 해야 우리 기도가 응답받는다는 것입니다. 예수님께서 '내가 아버지의 계명을 지키고 그의 사랑 안에 거한 것처럼 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자'라고 말했었습니다. 오늘날 우리는 많이 입술로 '주여 주여' 부르짖으면서 주님의 계명을 땅에 던져버리고 발로 짓밟아 버리고 자기 마음대로 살다가 필요할 때만 하나님이 나를 도와달라고 부르짖습니다. 계명을 어기는 것을 하나님을 거역하는 것입니다. 하나님을 슬프게 하고 난 다음에 우리가 부르짖어 기도해 봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 하나님의 계명을 우리가 지키고 하나님을 기쁘시게 하고 난 다음에 우리 주님께 기도하면 하나님께서 우리의 기도를 응답한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 계명이란 어렵지 않습니다. 십계명에다가 우리가 하나님 앞에서 십일조를 도둑질하지 아니하고 하나님 나라에 양식이 있게 하는 일을 열심히 하고 주님을 충성스럽게 섬기면 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그러면 하나님의 뜻에 따라 구하는 기도를 우리가 대략 어떻게 알까요? 물론 우리 성경말씀을 통해서 우리는 하나님의 뜻을 대개는 다 알고 있는 것입니다. 부지런히 말씀을 읽고 설교를 들은 사람 같으면 대개의 문제에 관해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 또 일반적으로 쉽게 하나님의 뜻을 분별할 수 있는 길도 있습니다. 성경은 말씀하기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라' 했었으므로 어떤 일이 생기던지 먼저 하늘나라와 하나님의 정의를 구하는 일을 우리가 선택하면 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 하나님의 나라를 위한 것인가? 무슨 일을 할 때라도 그것을 먼저 물어 보십시오. 내가 이 사업을 하는 것이 하늘나라를 위한 것인가 그렇지 않으면 세상의 정욕을 위한 것인가 내가 이 일을 하는 것이 하나님 정의를 위한 것인가? 다시 말하면 하나님께 영광을 돌리고 복음에 유익된 것인가? 그렇지 아니하면 복음에 유익되지 아니 한 것인가? 
  나는 사람들이 내게 종종 와서 이런 질문을 합니다. 
  '목사님 술을 마시는 것이 반드시 나쁘지는 않지 않습니다. 성경에는 술 취하지 말라고 했지 술 마시지 말라고는 말하지 않았습니다.'
그런 것도 여러분 형편과 때에 따라 쉽게 알 수가 있습니다. 내가 이 자리에서 술을 마시는 것이 하늘나라를 위한 것인가? 하나님께 영광이 되겠는가? 그렇지 않으면 복음에 유익이 되겠는가? 손해가 되겠는가? 이것을 물어보면, 그 장소와 그 형편에 따라서 간단하게 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 내가 이런 옷을 입는 것이 하늘나라에 영광이 되겠는가? 복음에 유익이 되겠는가? 그렇지 못하겠는가? 그것을 간단히 생각해 보고 하늘나라에 영광이 되지 않고 하늘나라에 유익이 되지 않겠다고 생각하면 그것은 없애버려야 되는 것입니다. 여러분 언제나 하나님의 뜻을 추구하려고 할 때에는 마음에 평화도 늘 생각해 보아야 되는 것입니다. 하나님의 뜻은 우리 마음에 평화를 언제나 정진시킵니다. 그러나 하나님의 뜻에 어긋나는 일을 하게 되면은 우리 마음에 평화를 잃어버리고 맙니다. 이 세상의 아무리 쾌락을 누리고 좋은 일을 많이 누린다 하더라도 마음의 평화를 잃어버리면 그 사람은 항구적으로 봐서 크게 손실을 당하고 가장 행복의 근원을 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님의 뜻을 따라 기도할 때는 이것이 하나님의 나라를 위한 것인가? 이것이 하나님의 정의, 즉 하나님의 영광과 복음에 유익된 것인가? 이런 일을 할 때 내 마음이 평안한가? 내 마음에 평화가 증진되는가? 이런 질문을 반드시 해 보아야 될 것입니다. 여러분 예루살렘의 교회가 베드로를 위해서 간절히 기도할 때 그들은 그것이 하나님의 뜻인 줄 분명히 알고 있었습니다. 왜냐하면 베드로가 감옥에서 해방되어 나오는 것은 말할 필요없이 하늘나라를 위한 것입니다. 이제 막 어린아이와 같이 걸음마를 시작한 교회가 그 지도자인 베드로를 잃어버리면 생성되기 전에 파멸될 위험이 있습니다. 이러므로 그들은 베드로가 있어야 하늘나라가 전파되고 하늘나라가 확장됨으로 하늘나라를 위한 것입니다. 또 베드로가 해방되어 나오는 것이 하나님의 영광이 되고 복음에 유익이 됩니다. 그러므로 이것은 반드시 하나님의 뜻입니다. 또 베드로가 만일 거기에서 순교를 당한다면 온 성도들의 가슴 속에 불안과 공포가 회오리 바람칠 것입니다. 마음의 평화는 베드로가 기적적으로 나오는 것입니다. 이래서 그들은 하나님의 뜻을 알았기 때문에 하나님의 뜻을 부여잡고 간절히 기도할 수가 있었던 것입니다. 

  둘째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 능력을 인식하고 기도해야 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 하나님의 능력을 의심하고 기도합니다. 하나님의 능력을 의심하면 진실되게 기도할 수가 없고 내가 하나님께 내어 맡기고 기도할 수가 없습니다. 내어 맡겼다가 안되면 큰일나게 이런 생각을 하는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할 때는 반드시 하나님의 능력을 인식해야 되는 것입니다. 하나님은 전지하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 전능하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 어느 곳이나 계시다는 무소부재하시다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 어떻게 이런 것을 알 수가 있습니까? 그것은 하나님의 말씀과 접함으로 알 수가 있습니다. 부지런히 성경을 읽고 묵상함으로 말미암아 하나님은 모든 것을 아시고 계시며, 하나님은 우주를 지으셨기 때문에 하나님이 하시고자 하시면 못 할 일이 하나도 없다 하나님은 어느 곳에나 계신다 하나님 앞에 우리 스스로를 감출 수 없다는 이 사실이 마음속에 인식될 때 우리는 진실하게 기도할 수 있고, 하나님께 내어 맡기는 기도를 할 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 기도할 때, 믿음의 증거를 내어놓고 기도해야 되는 것입니다. 
  항상 예수께서는 우리의 믿음을 보시고 응답하시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 눈에 보이는 믿음의 씨앗을 심고 기도하는 것은 굉장한 능력을 발휘하는 것입니다. 믿음의 씨앗을 심는 것은 여러분과 내 자신의 믿음이 가짜가 아니요 요행을 바라는 것이 아니요 신실하다는 것을 표현하는 것이고 또 그 믿음의 씨앗을 통해서 하나님이 역사할 수 있는 기회를 드리는 것입니다. 여러분 오병이어의 기적도 보십시오. 하나님이 무엇이 없어가지고서 그 남녀 수만명을 못 먹이겠습니까? 그러나 여기에 안드레가 오병이어라는 것을 가지고 주님 손에 심었었습니다. 안드레가 오병이어를 심을 때 그는 믿음을 풀어놓았습니다. 주님께서 이것을 가지고 기적을 행할 수 있다는 믿음을 풀어놓았고, 예수님은 그 안드레의 오병이어를 받아가지고서 하나님의 능력을 나타낼 수가 있었던 것입니다. 사렙다의 과부의 마지막 남은 한웅큼의 밀가루와 기름으로 과자를 만들어서 하나님의 종 엘리야에게 내 놓는 것도 그를 통해서 그 과부는 자기의 믿음을 심었었습니다. 나는 하나님께서 절대로 이 가뭄이 지날 때까지 우리를 도와 줄 것을 믿는다라는 그 믿음을 풀어 놓은 것이고 하나님은 또 그것을 받아가지고서 하나님의 능력을 풀어놓을 수가 있었던 것입니다. 나는 요번에 오럴 로버트 목사님이 우리 교회에 돌아가서 그 시디오 페이스의 병원에 하루에 팔백명씩 환자가 오도록 기도해 달라고 부탁을 하면서 기도만 하지 않고.... 그러한 말이 내가 기도를 부탁할 때 믿음의 씨앗을 심지않고 나는 기도를 부탁할 수가 없다. 왜냐하면 그냥 기도해 주십시오 하는 것은 누구든지 할 수 있는 일이다. 그것은 기도 응답받아도 좋고 안 받아도 좋은 것입니다. 진실함과 절대성이 없는 것입니다. 그러나 내가 여의도순복음교회가 일본 일천만 구령역사를 하는데 오만달러, 약 오천만원을 내가 심고 여의도순복음교회 성도들 기도해 달라고 부탁한다면 이것은 진짜로 내가 실례하는 것이다. 내가 그와같은 목사님의 믿음의 씨앗을 받았기 때문에 저도 우리 교회에 와서 진실로 오럴 로버트 목사님의 병원을 위해서 기도할 수 있게 되었고, 또 우리도 믿을 수 있고 오럴 로버트 목사님도 믿을 수 있고, 우리가 믿음을 풀어놓으니까 하나님의 기적의 역사가 벌써 그에게 일어나기 시작한 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 하나님께 기도할 때 믿음을 풀어놓기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다는 것을 잊어서는 안됩니다. 그럴 때 우리 마음의 진실한 기도를 할 수가 있는 것입니다. 무엇이든지 믿음의 씨앗을 심어놓고 난 다음에 가짜로 기도할 수는 없습니다. 그 때는 이제는 진짜로 매어달리며 기도할 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 씨앗을 심고는 기적이 일어날 것을 기대하고 기대해야 되는 것입니다. 
 로마서 4장 17절의 말씀대로 '죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라' 이와 같이 우리의 마음속에 이미 하나님께서 응답해 주신 것을 꿈 꾸어 보고 마음속에 환상으로 그리어 보면서 믿음의 씨앗을 심고 내가 기도하기 때문에 반드시 기적이 일어난다는 확신을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도하면 그 기도는 하나님의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타낼 수가 있습니다. 

  그 다음 넷째로 우리는 끈질기게 기도해야 되는 것입니다. 
왜냐하면 기도는 그 기도를 막는 마귀가 있기 때문인 것입니다. 여러분 다니엘이 기도할 때 3주간을 계속해서 낙심하지 않고 기도했다는 것을 기억하십시오. 일주일을 기도하고도 응답이 없습니다. 2주일째 기도해도 응답이 없습니다. 그러나 그는 끈질기게 하나님께 매달려 3주간째 금식하며 기도하니까 21일만에 하나님의 응답이 왔습니다. 천사가 하는 말이 '마귀의 진을 꿰뚫고서 비로소 응답을 가지고 올 수 있었다'고 말한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도할 때 마귀는 우리의 기도가 통과되지 못하게 여러모로 훼방하고 막는 것입니다. 이 마귀의 진을 꿰뚫기 위해서는 끈질긴 인내력을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예루살렘교회도 여러분 전 교회가 합쳐서 또 마가 요한의 마리아의 집에 모여서 불철주야하고 계속해서 기도를 했던 것입니다. 예수 그리스도께서도 성경이 말씀하기를 '나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 말한 것입니다. 물러가냐 안 물러가냐 이것을 시험해 보는 기간이 반드시 있는 것입니다. 성경에 보면 수로보니게 여인의 고집을 볼 수 있습니다. 예수께서 두로와 시돈지경에 쉬러 가셨을 때 거기에 자기 딸이 귀신들린 여인 한사람이 뛰어나와서 제자들을 붙잡고 내 딸을 도와달라고 부르짖었습니다. 제자들이 예수께 와서 간청을 했습니다. '저 여자가 저렇게 부르짖으니 좀 소원을 듣고 보내 주십시오.' 예수께서 말씀하기를 '나는 이스라엘의 잃어버린 양들에게 보냄을 받았지 이방인에게는 보냄을 받지 않았다'고 했습니다. 그러자 이 수로보니게 여인이 또 뛰어와서 예수님의 발 앞에 엎드렸습니다. '내 딸이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 도와 주소서' 예수님께서 들은체 만체 했었습니다. 그러나 이 여인은 떠나지 않니하고 예수님 걸아가는 앞을 자꾸 막고서 '주여! 나를 도와주소서' 그때 예수께서 말씀하셨습니다. '자녀에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안 준다. 너 이방개에게 내가 무슨 떡을 주느냐' '예 주님 옳습니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다. 나에게 부스러기 하나만 주옵소서.' 굉장히 예수님께서 감동하셨습니다. '여인아! 네가 이 말을 했으므로 집으로 돌아가라 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라' 끈질긴 기도와 올바른 신앙의 고백을 보십시오. 어지간한 사람같아서는 개취급을 받았으니까 그냥 돌아서 갔을 것인데 이 여인은 절대로 아니라는 대답을 받지 않기고 결심했었습니다. 예수님이 응답할 때까지 매달리겠다. 나는 아니라는 대답은 안 받는다. 그 결과로 그는 기도응답을 받은 것입니다. 여러분 기도한다는 것은 마치 나무를 뽑는 거와 같습니다. 나무를 붙잡고 잡아당기면 뿌리가 뽑히지를 않습니다. 그러나 그것을 흔들고 또 흔들고 그리고 또 잡아당겨서 또 당기고 하면 뿌리가 조금씩 조금씩 빠집니다. 그렇다고 해서 이제 내버려 두면 안됩니다. 있는 힘을 다 해서 자꾸 잡아당기고 잡아당기고 또 잡아당기고 잡아당기면 나중에 쩍쩍 소리가 나면서 뿌리가 뽑히는데 확 뽑히나요? 아닙니다. 찌익 하면서 빠져요. 여러분 기도응답도 그와 같은 것입니다. 어려운 문제를 붙잡고소 막 기도를 하고 기도를 하면 나중에 그것이 할 수 없어서 뽑혀나오는 것입니다. 나는 한때 우리 어머님께서 신장이 나빴었습니다. 신후염에 걸려가지고서 고생을 하셨습니다. 내가 상당히 오랫동안 어머니 신장 신후염을 위해서 기도를 했습니다. 아무리 기도를 해도 효과가 없는 거 같아요. 점저 어머니 얼굴이 부어오르고 좋지 않습니다. 그러나 계속해서 내가 기도하는데 하루는 어머니에게 안수하면서 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 신장 신후염은 물러가라 하는데 어머니 눈에 환상이 나타나더랍니다. 그게 뭐냐하면 이 잔디가 뿌리 깊이 박혔는데 그 잔디를 자꾸 제가 잡아당기는데 이게 잔디가 안 뽑히려고 하면서 뿌리가 찌익 하더니만 뿌리가 확 뽑히는 것이 눈에 보인다고 해요. 됐다. 인제 응답받았다. 이제는 뿌리가 뽑혔는데 그 때로부터 시작해서 우리 어머니 신장병이 깨끗이 나았습니다. 이러므로 여러분 기도라는 것은 끈질긴 인내력을 가지고서 도전해서 뿌리가 뽑힐 때까지 부르짖어야 되는 것입니다. 이 예루살렘에 있는 기도하는 여성들을 보십시오. 베드로가 감옥에서 나와서 집에 찾아올 때까지 그들은 계속해서 하나님이여 베드로가 감옥에서 나오도록 해 달라고 기도한 것입니다. 
  성경에 보면 이제 다섯째는 합심기도하는 것이 굉장히 유익하다는 것을 보여주고 있습니다. 
마태복음 18장 19-20절에 '진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라'고 말한 것입니다. 그러므로 혼자 기도할 때는 기도하다가 지쳐버릴 수 있지만 합심해서 기도하면 자기 기도가 약해질 때에 옆에 기도가 불을 붙여 주어서 기도에도 힘을 얻을 수가 있습니다. 또 그럴 뿐 아니라 성경에는 한사람은 천을 쫓고 두 사람은 만을 쫓는다고 그런 것입니다. 한사람의 힘이면 천명밖에 대항을 못하는데 둘이면 만 명을 대항할 힘이 생긴다는 것입니다. 또 그것보다도 이 두 사람이상 기도하는 것을 주님이 기뻐하시는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 전도할 때도 두 사람씩 보냈고 기도도 두 사람 합심해서 하라는 것은 주님이 그것을 기뻐하는데 기도를 들어주실 분이 기뻐하기 때문에 기도할 때 혼자 기도하는 것보다는 집에서도 부부간에 모여서 기도하고 부모자식간에 모여서 기도하고 교회에서 두 세 사람 합심해서 모여서 기도하는 것이 하나님이 즐겨 받으시는 것입니다. 그러면 하나님의 영광을 나타낼 수 있는 위대한 힘이 있는 것입니다. 이러므로 베드로가 감옥에 갇혀있었을 때 온 예루살렘 교회가 다 합쳐서 기도했고, 마가 요한의 마리아의 집에 사람들이 모여서 합심해서 불철주야 기도했던 것입니다. 이러므로 우리가 특별한 내 개인만 알아야 될 비밀이 아니라면 기도할 줄 아는 사람에게 가서 합심해서 기도하는 것이 좋습니다. 
  이러기 때문에 제가 구역예배에 참석하라는 것은 구역예배에 가서 두 세 사람 성도가 모인 곳에서 여러 가지 나의 문제를 내어 놓고 구역원들에게 함께 기도해 달라고 부탁하는 것입니다. 그러면 구역원들이 함께 구역예배를 드릴 때 마음을 합쳐서 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여시고 큰 기적을 허락하여 주시는 것입니다. 성경상에 보면 위대한 하나님의 역사는 성도들이 합심해서 기도할 때 이루어진 사실을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
요한복음 14장 13-14절에 보면 '너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라'고 하신 것입니다. 우리는 아직까지 우리 기도의 위대한 능력을 깨닫고 있지 못합니다. 우리가 기도함으로 말미암아 얼마나 크나큰 하나님의 위대한 힘이 우리의 배후에서 우리를 위해서 일을 해 주시며 문제를 해결해 주신다는 것을 우리는 이해하지 못하고 있는 것입니다. 만일 예루살렘에 있는 성도나 마가 요한의 다락방에서 함께 기도한 마리아와 기도의 용사들이 그 당시에 엎드려서 기도하지 않았더라면 오늘날 기독교는 온 세계에 이처럼 위대한 위력으로 퍼져나가지 않았을 것입니다. 왜냐하면 그 당시 베드로가 참수를 당했더라면 기독교의 역사는 힘을 잃어버렸을 것입니다. 그러나 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 능력이 나타나서 가장 무서운 로마의 분봉왕 헤롯이 군대들에게 엄명해서 지킨 그 철창살 안의 감옥도 기도는 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 여러분의 개인문제, 가정문제, 생활문제, 우리 사회 우리 국가와 여러 가지 문제가 닥쳐올 때 인간의 수단과 방법보다도 무엇보다 제일 먼저 나가서 시행해야될 것이 하나님 앞에 엎드려 기도하는 것입니다. 여러분께서 기도에 강하면 생활에 강하고 기도에 승리하면 여러분의 생활에 승리하게 되는 것입니다.

 -기도- 
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 오늘 이 자리에 성령으로 임재하여 계심을 감사합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 않고 바로 이 자리에 내 곁에 나의 호흡과 함께 여기에 계심을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여! 베드로가 헤롯의 감옥에 갇혔을지라도 군사들과 철문이 그를 지키고 있었을지라도 기도는 이 모든 것을 다 지배하고 베드로를 자유케 했었습니다. 인간으로 할 수 없는 것을 하나님은 할 수가 있습니다. 하나님 아버지 이 역사를 통해서 위대한 일들이 기도하는 사람들에 의해서 이루어 진 것을 우리는 알 수가 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 이 자리에 예배드리는 이 시점에 하나님의 능력으로 깨닫게 하여 주시옵소서 내 아버지 하나님이시여 우리 성도들의 마음의 문이 열리고 영혼 속에 깨달음이 가득 들어차서 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도요, 기도의 터전 위에서 인생을 살아가게 도와 주시옵소서 기도 없이 일을 도모했다가 낭패와 실망을 당하는 상처입는 사람되지 않게 도와 주시옵소서 아버지 우리 성도들이 모두다 범사에 매일같이 힘서 기도하는 자리에 들어서게 도와주옵소서 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19851229.txt ===

날짜 : 1985년 12월 29일
 제목 : 신앙의 재고정리
 성구 : 마 4 : 17 


  저는 여러분과 함께 "신앙의 제고정리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  그 누구든지 한 해가 다 저물어 가는 이 때가 되면 잘 살아 왔던 못 살아왔던 지나온 일년을 되돌아보고 자기 마음속에 새로운 삶의 각오를 하게 되는 것입니다. 사업을 하는 사람은 반드시 연말에 일년 사업을 정산해보고 수지결산을 해보는 것입니다. 그리고 제고정리도 반드시 해야만 하는 것입니다. 이처럼 우리 신앙인 들도 한해를 보내면서 우리 하나님 앞에 양심의 등불을 밝혀 놓고 마음을 하나님 앞에 솔직히 열어놓고 일년동안 나의 신앙생활이 잘 되었는지 못 되었는지를 회개하고 살펴보는 귀한 신앙의 제고정리가 있어야만 하는 것입니다. 저는 오늘 이 한해의 마지막 주일을 보내면서 여러분과 함께 마음 문을 활짝 열고 신앙의 제고정리를 철저히 함께 해보고자 합니다. 

  첫째로, 우리는 일년을 살면서 정말 하나님의 계명을 좇아서 살았는가? 이 사실을 깊이 생각해 보아야 됩니다. 
  예수님께서는 요한복음 14장 15절에 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 말한 것입니다. 일년동안 내가 하나님을 사랑한다고 하면서  실제로 사랑했느냐? 가짜로 사랑했느냐? 내가 하나님을 사랑했으면 하나님의 계명을 반드시 지켰을 것이라는 것입니다. 예수님께서도 친히 말씀하시기를 내가 아버지의 계명을 지키고 아버지 사랑 안에 거하는 것처럼 나의 계명을 지키는 자는 나의 사랑 안에 거하리라고 말씀하신 것입니다. 그러면 주님이 말씀하는 계명은 무엇일까요? 너무 잘 아는 십계명인 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 십계명에 우리 자신을 비추어 보고 내가 과연 지난 한해동안에 이 계명을 지키며 살았는지 살펴보아야 할 것인 것입니다. 성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했었습니다. 우리는 일년동안 단군신을 세우려고 하는 무리들에게 적극적인 대처를 해서 반대를 했습니다. 단군을 국신으로 삼으려고 하는 일에 대해서 우리는 교회적으로 일어나서 열렬히 반대했습니다만 과연 내 앞에 개인적으로 다른 신을 혹시 둔 적이 없는가? 내가 시험에 들어서 혹시 다른 종교에 가서 우상에게 절한 적이 없는가? 이러한 일이 있으면 하나님 앞에서 철저히 회개해야만 되는 것입니다. 성경에 우상을 섬기지 말라고 했는데 우리는 금이나 은이나 보석이나 나무나 돌로 만든 우상에게 절은 안 했지만 혹시 내 마음에 보좌에 하나님을 앉혀놓는 대신에 내 부모나 형제, 남편이나 아내, 자식이라도 또 부귀 영화 공명이나 세상의 권력을 신으로 앉혀놓고 신앙은 하나님의 악세사리로 삼고 살았지 않은가? 여러분 눈에 보이는 우상보다도 눈에 보이지 않는 탐욕의 우상을 네 가슴에 보좌에 앉혀놓고 탐욕의 노예가 되는 것은 무서운 우상숭배인 것입니다. 이런 우상 숭배를 했으면 그 탐욕의 우상을 오늘 박살을 내고 예수그리스도를 마음의 보좌에 앉혀야만 하는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 성경은 말하고 있는데 우리는 쉽게 하나님의 이름을 장난 삼아 쓸데가 많습니다. 혹시 망년회에 가서 혹은 크리스마스 파티에 가서 장난 삼아 하나님의 이름을 망령되이 부르고 희희낙락한 적이 없습니까? 저도 어느 파티에 참석을 했는데 그곳에서 여러 가지 게임을 하는 중에 하나님의 이름, 예수님의 이름을 넣어서 게임을 하는 것을 보고 얼마나 가슴이 섬뜩했는지 모릅니다. 왜냐하면 그러한 것이 바로 하나님의 이름을 망령되이 부르는 것입니다. 하나님은 거룩하고 지극히 영광스러운 하나님이신 것입니다. 하나님의 성호는 지극히 경건되고 거룩하게 사용해야지 하나님의 이름을 망령되이 부르고 죄 없다 여김을 받지 아니할 것입니다. 여러분 성경에는 안식일을 거룩히 지키라고 했는데 우리는 우리 개인적인 사업 때문에 생활 때문에 능히 안식일을 지킬 수 있는데도 불구하고 안식일을 지키지 않고 자기 개인의 일을 추구하지 않았었습니까? 성경에는 네 부모를 공경하라고 했는데 나는 부모에게 원망하고 불평하고 오히려 부모를 대적하고 공경하기는커녕 부모를 박대하는 그런 죄를 짓지 아니하였습니까? 눈에 보이는 자기 부모를 공경하지 못하는 사람이 눈에 안 보이는 하나님을 어떻게 공경할 수 있단 말인 것입니까? 성경에는 살인하지 말라고 했는데 실제로 칼을 들어 사람을 죽이지 않았지만 마음속에 살인하고 싶을 만큼 미움과 원한을 가진 적은 없습니까? 성경에는 간음하지 말라고 했는데 실제로 간음한 죄가 있는 사람은 물로 말할 필요 없이 철저히 이 죄를 회개하고 버려야겠지만 마음속에 혹시 추한 마음을 품고 마음속으로 범죄하지 않았습니까? 우리의 신앙을 가장 근원적으로 파멸하는 것이 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 도적질하지 말라고 했는데 혹시 우리가 우리의 이웃 것을 도적질하지 않았나요? 선한 의미에서 빌려오고 난 다음에도 이것을 갚지 아니함으로 말미암아 결국 도적한 것이 되지 않았나요? 만일 그런 일이 있으면 이 해가 지나기 전에 우리는 그것을 다 갚고 청산해야 될 것인 것입니다.  네 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했는데 우리는 얼마나 많은 기회에 이웃 사람의 잘못 아닌 잘한 것조차도 나쁘게 보고 이것을 악행을 하고 다른 사람에게 잘못된 말로 전달하지 않았나요? 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 우리는 이웃의 집이나 재산을 탐하고 심지어는 이웃에 있는 자녀나 이웃에 있는 부인까지라도 탐한 적이 없나요? 여러분 우리의 마음속에 우리는 손을 얹고 철저히 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보아야 할 것인 것입니다. 계명은 바로 거울입니다. 거울에 비친 내 모습에 죄의 때가 묻었으면 곧장 회개하고 예수님의 십자가 보혈로 씻어서 하나님 앞에 부끄러운 모습을 드러내지 말아야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓지 아니한 의인은 없다고 말했었으나 또 성경은 계속해서 말씀하기를 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다하면 스스로 거짓말한 자가 될 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 묵은해를 보내면서 우리는 십계명의 거울에 우리 자신을 비춰보고 우리의 죄악을 오늘 이 시간에 철저히 회개하는 시간을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 나는 일년 동안 실천적인 믿음의 생활을 해왔는가? 이 사실을 물어보아야 할 것입니다. 
  입술로만 주여, 주여 하는 신앙 지적인 신앙만 가지고 있으면서 행동이라고는 없는 신앙을 갖지 않았는가? 
  성경 야고보서 2장 26절에 "영혼이 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이라"고 말하고 있는 것입니다. 아브라함을 보십시요. 아브라함은 여러 가지 윤리와 도덕적이 면에서 실수를 많이 한 사람이지마는 그는 신앙은 실천하는 행위의 인물로서 믿음의 조상이 된 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어 나은 아들이 눈에 넣어도 아프지 않게 귀엽고 아름답게 성장하고 있을 때였었습니다. 하루는 하나님께서 청천 벽력같은 말씀을 아브라함에게 했습니다. "아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 잡아 모리아산에 올라가서 제물로 드려라" 이것이야말로 어느 부모든지 도저히 실행할 수 없는 문제인 것입니다. 아브라함은 하나님의 명령을 받자 그는 자기 아내 사라와 의논하지 하지 않았습니다. 사라의 믿음이 약하다면 한사 결단으로 아브라함을 부여잡고 그 일을 못하게 하기 때문에 자기 아내하고도 의논하지 아니하고 아들하고도 의논하지 아니하고 이삭과 함께 하나님께 제사지내러 모리아산으로 가자고 했습니다. 하루 길을 걸어가서 여관에서 자면서 그는 잠자는 아들의 얼굴을 들여다보았었습니다. 그는 마음이 무너지는 것 같았습니다. 칼로써 심장을 찌르는 것 같았습니다. 이 귀하고 아름다운 아들을 잡아서 각을 떠서 장작불로서 태워서 그리다니 이럴 수가 있느냐 폭풍우가 그 영혼 속에 불어왔을 것입니다. 이틀 길을 걸어가고 또 여관에서 하루를 자고 사흘째 되는 날 모리아산 산밑에 와서 종들을 두고 그는 자기 아들 이삭에게 정작을 지웠었습니다. 손에 칼을 들리우고 불을 들리우고 올라가는데 아들이 말했습니다. "아버지여, 여기에 칼도 있고 불도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?" 아버지가 말했습니다. "얘야, 재물은 하나님이 예비하신다." 그 두 사람은 산에 올라가서 함께 힘을 합쳐서 제단을 다 만들고 난 다음에 아버지는 급기야 아들에게 달려들어 아들을 묶었었습니다. 그리고 난 다음 아들을 제단에 얹어놓고 그는 날카롭게 갈은 칼을 빼어 들고 하늘을 높이 들어 아들을 내리치려고 할 찰나에 벽력같은 하나님의 음성이 들려왔습니다. "아브라함아, 아브라함아 내 아들 이삭에게 손대지 마라 네가 네 아들 네 외독자도 아끼지 않고 내게 내놓았으니 내가 내 이름을 가지고 맹세한다. 네게 복 주고 복 주며 너를 창대케하고 창대케하리라" 여기에서 아브라함이 믿음을 실천함으로 말미암아 하나님께서 그 믿음을 보고 축복을 하신 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 행함이 없는 믿음을 보고 하나님이 축복을 하실 수는 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 빌립과 안드레의 믿음도 보십시요. 예수께서 광야에 나가서 수많은 사람에게 말씀을 증거하고 병을 고쳤습니다. 사람들은 거기에 도취돼 있다가 해가 지매 배가 고팠었습니다. 그들은 배가 고파 허기져서 쓰러졌었습니다. 예수님께서는 제자들을 불러놓으시고 난 다음에 그 중에 빌립을 지적해서 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다. 빌립은 학자였었습니다. 종교가였었습니다. 실천성 없는 믿음을 가지고 있었습니다. 빌립은 당장 예수께 말씀하기를 "주여, 이 사람들에게 조금씩 먹이려고 하더라도 300데나리온이나 되는 돈이 필요합니다. 돈도 없고 떡 살 공장도 없습니다." 먹일 수가 없다는 것입니다. 다른 제자들은 이것은 나의 책임이 아니다. 다른 사람이 해결하겠지. 그러나 그 중에 안드레만은 실천성 있는 신앙인 이었습니다. 그는 그 길로 나가서 군중들 가운데 가면서 떡이 있는지 이리저리 살펴보았었습니다. 어린아이의 점심 도시락에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 취했었습니다. 그래서 그는 사람이 할 수 있는 일을 실천해서 그것을 가지고 예수께 나왔었습니다. "주여, 이 많은 사람에게 이 떡과 이 고기가 무슨 효과가 있겠습니까만 주께서 기적을 베푸시면 할 수 있나이다." 주님께서 빌립을 제껴놓고 안드레의 편에 와서 그것을 받아 실천 있는 신앙 위에 축복하여 남자만 5천명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹이고 나니 열두 바구니가 남은 것입니다. 안드레는 신앙의 실천이었습니다. 전에도 안드레는 예수그리스도를 만나서 구원받았었을 때 즉시로 그는 가서 그의 형제 베드로에게 가서 우리가 메시아를 만났다. 형제여 너도 가서 예수를 믿고 구원을 받자고 간청을 해서 베드로로 하여금 예수 믿게 한 것도 바로 안드레였었습니다. 그러므로 안드레야말로 신앙의 실천인 인 것입니다. 그러면 오늘 우리들은 어떠합니까? 나는 과연 믿음 실천했는가? 가슴에 손을 얹고 한번 생각해보시기 바랍니다. 여러분은 과연 매일같이 하나님 말씀을 정기적으로 읽고 기도생활을 했습니까? 그렇지 않으면 주일 교회 갔다가는 성경말씀에 먼지가 쌓이도록 성경말씀은 선반에 얹어놓고 기도는 눈곱만큼 하고 그러고도 예수 믿는다고 하느냐는 것입니다. 진실로 내가 신앙인 이라면 성실하게 하나님의 말씀을 읽고 성실하게 하나님 앞에서 기도하는 생활을 해서 하나님이 알고 마귀가 알고 가정 식구들이 다 알 수 있는 그런 신앙생활을 했느냐는 것입니다. 또 여러분 나는 과연 살면서 내 가족들과 내 이웃, 친지, 나와 함께 일하는 일터에서 다른 사람에게 예수그리스도를 전도했냐는 것입니다. 일년을 살면서도 자기 입을 한일자로 테이프를 붙여놓고 자기만 믿고 남에게 예수란 말 한마디도 전도하지 못하는 벙어리 신자가 아니었냐는 것입니다. 성경에 말하기를 "사람의 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이른다"고 했는데 자기 입으로 한마디도 전도하지 못하고 시인하지 못하므로 자기 구원까지라도 희미한 등불처럼 사라져가고 있지 않느냐는 것입니다. 많은 사람들이 교회 오는 것이 부끄러워서 성경책을 보따리에 싸 가지고서 교회에 왔다가 교회에서 예배드리고 난 다음에는 다시 보따리에 싸서 나갑니다. 그렇게 예수 믿는 것이 부끄러워서야 어떻게 천당을 가겠습니까? 이러므로 여러분 우리가 일년을 살아가면서 나는 교회 와서만 예수 믿는 사람이 되고 교회밖에 나가면 한번도 입을 열어 전도하지 않는 실천성 없는 신앙을 가지고 있지 않습니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 은총과 축복을 달라고 부르짖을 때 하나님께서 뭐라고 하시겠습니까? "네가 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하나님의 천사 앞에서 너를 시인하겠거니와 네가 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하나님과 천사 앞에서 너를 부인하겠다"고 말씀하지 않겠습니까? 여러분은 진실로 한해를 살면서 십일조를 도둑질하지 않고 살았습니까? 또 십일조, 십일조라고 말하는데 제가 십일조라고 말하는 이유는 이 세상에 사람이 가장 좋아하는 것이 물질입니다. 사람들은 어지간한 일엔 다 물질에 현혹을 당합니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질 있는 곳에 네 마음도 있다고 말한 것입니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 하나님께 소속한 십일조를 도둑질하고도 내가 예수 믿는다고 할 수 있냐는 것입니다. 성경은 여러분 십일조에 하나님께서 신랄하게 말씀하고 계십니다. 
  말라기 3장7절로 9절에 보면 "만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나니까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 무서운 하나님의 심판 아닙니까? 너희는 내게로 돌아오라. 돌아오는 조건이 십일조와 헌물을 드림으로 내게로 돌아오라 그러면 나도 너희에로 돌아가리라고 하셨으니 오늘 여러분 우리가 하나님 앞에서 십알조와 헌물을 도적질하고서 아무리 기도한들 그 기도가 어떻게 하늘에 상달되겠습니까? 하나님께서 도둑놈의 기도를 들어주시겠습니까? 십일조를 드리고 내게로 돌아오라 그러면 내가 네게로 돌아가겠다고 했는데 오늘날 우리 한국의 기독교인들이 하나님의 그의 대한 능력을 체험하지 못하는 것은 하나님의 제물을 도적질하고 하나님이 섭섭하게 여기셔서 마음을 돌리고 있는데 철야하고 밤낮 기도한들 무슨 소용이 있는 것입니까? 그러므로 오늘 우리들은 모두다 하나님 앞에서 십일조 도적질하지 말고 하나님의 것을 하나님께 돌려야 되는 것입니다. 성경에 말씀하기를 "너희 온 나라가 저주를 받았다 오늘 사람들은 애쓰고 힘써서 좋은 집도 짓고 좋은 물건도 갖다 놓고 행복하게 살려고 하지마는 그 집이 저주를 받았고 물건이 저주를 받았고 생활에 저주를 받았습니다. 그러므로 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 더 많은 고아들이 생겨나고 범죄가 더 많아지고 불행한 사람이 더 많아지는 이유가 왜 그렇습니까? 눈으로 보기에는 번지르르하게 만들어 놓지마는 하나님의 저주가 같이 따르고 있기 때문에 축복과 행복은 사라져버리고 말은 것입니다. 성경은 말하기를 의인의 적은 재산이 악인의 많은 물질보다 성하다고 말하는 것입니다. 적게 가지고 있더라도 여호와의 축복을 받아서 살면은 그곳에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 저주를 제하기 위해서 여러분은 실천적인 신앙으로 하나님께 십일조를 드리고 살았습니까? 만일 그렇지 않았다면 여러분은 그 여러분의 생활 속에 붙은 그 저주를 떼버리기 위해서라도 회개하고 새해에는 하나님의 물건을 도적질하지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 나는 일년동안 긍정적인 인생관을 갖고 살았는가 생각해보시기 바랍니다. 
  하나님께서는 부정적이고 절망적이며 좌절하고 희망을 잃어버린 사람하고는 절대로 같이 하지 않습니다. 이스라엘백성이 가데스 바냐에 왔을 때 모세가 12명의 정탐꾼을 가나안 땅에 보내서 40일을 정탐하고 오게 했는데 그 중에 10명은 인간적인 척도로써 사물을 보았습니다. 그래서 그들이 하는 말이 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 크고 그곳에 사는 사람은 네피린의 후손 아낙 자손 대장부가 살아서 우리가 스스로 비교해봐도 여치새끼 같더라.....땅에 바래지게 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러나 그 중에 두 사람 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속의 눈으로써 보았습니다. 그들은 하는 말이 그 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르더라 우리 그 땅에 들어가서 점령하자고 했습니다. 긍정적인 태도를 가진 이 갈렙, 여호수아는 40년 광야의 방황에서 살아나서 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 우리는 어떠합니까? 여러분. 우리가 비관적으로 인생을 보려면 얼마든지 그 재료가 있습니다. 우리의 환경 가운데 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 비관적으로 본다. 그것이 얼마든지 있습니다. 개인적으로도 가정적으로 국가, 사회적으로 비관하려면 비관할 수 있는 것은 얼마든지 있어요. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 하나님의 언약과 하나님의 축복의 말씀을 통해서 인생을 희망적으로 바라보면 또 얼마든지 희망적으로 바라볼 수 있는 것입니다. 긍정적이고 적극적이며 창조적으로 희망을 가지고 인생을 바라보는 그 사람하고 하나님은 같이 하여 주시는 것입니다. 사람들은 우리 한국의 현실과 미래에 관해서 퍽 우려하고 비관적으로 생각하는 사람들이 많습니다만 나는 그렇게 보지 않습니다. 우리는 5천년 역사 가운데 억센 역사의 도전을 이겨온 민족인 것입니다. 5천년이나 살아오면서 이겨온 이 역사적 도전을 현재 20세기에 와서 다가오는 도전을 우리 민족이 이기지 못할 리가 만무합니다. 더구나 우리 한국은 지금 하나님의 백성들이 천만 명이나 있습니다. 성경에 말씀하기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 같이 있겠다고 했는데 일천 만의 성도가 주야로 하나님을 부르짖는데 이 땅에 하나님이 같이 안 계실 리가 만무한 것입니다. 그리고 또 나는 확신하지만 말세에 하나님께서 이 민족을 선택하여 제상의 국가를 삼아서 아시아의 황금시절에 온 아시아 전역에 세계 만방에 복음을 증거 할 제상의 국가로 계획하고 있다는 것을 알고 있습니다. 만일 하나님이 우리와 같이 하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 그러므로 나는 신학적인 면에서 우리 조국과 민족을 바라볼 때 우리 조국과 민족에는 창창한 미래와 소망이 있습니다. 비록 소련과 중공과 극악한 이북의 괴래집단을 머리에 이고 있고 정치적으로 여러 가지 어려운 시련도 많고 경제적으로 국제경쟁에서 시련이 많지마는 우리는 하나님이 같이 계시므로 이 모든 것을 능히 이기고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있다고 저는 희망적인 태도를 가지고 있습니다. 우리가 소망을 저버리지 아니하면 소망의 하나님께서 우리와 같이 하여 주셔서 우리의 내일을 찬란하게 이끌어 주시는 것입니다. 

  넷째로, 살펴보고 싶은 것은 우리는 진실로 사랑을 실천하고 살아왔느냐는 것입니다. 
  진실로 하나님을 사랑해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님께서 내 마음의 보좌를 확실히 점령하고 있었는가 정말 나는 나라를 사랑했는가, 여러분 나라 없는 민족의 슬픔을 보십시요. 유대인들은 2천년 동안 나라 없이 방황하면서 가는 곳마다 핍박을 당하고 멸시와 천대를 당하고 2차 대전 때는 히틀러에 의해서 600만 명이 학살을 당해도 말 한마디 할 수 없는 것은 나라가 없는 민족이기 때문인 것입니다. 월남을 보십시요. 그렇게 나라가 있을 때 나라가 부패하고 날이 지고 날이 새도록 계속  학생들의 데모, 종교인들의 데모로 나라가 뒤엎어져서 파멸하고 말았습니다. 나를 잃어버린 월남 난민들이 배를 타고 남진 하에 떠 있어도 누구도 구출하려고 하지 않습니다. 어느 곳에 가나 천대와 멸시를 당합니다. 우리는 비록 붉은 이리떼에게 북반구를 강점 당했지마는 그러나 우리가 발붙일 나라가 있는 것을 감사하게 생각하고 이 나라는 남의 나라가 아니라 내 나라이기 때문에 내가 공중도덕하나라도 지키고 공공 기물하나라도 아끼고 사랑해서 내 나라 내 민족을 사랑해야 되는 것입니다. 그래야 우리가 이 땅에서 잘살고 우리 후손이 잘 살수 있어요. 나라를 위해서 내가 세금을 바칠 것은 세금을 바치고 공세를 바칠 것이 있으면 바치고 군대의 의무도 다하고 나라를 위해서 일하는 사람들이 되어야 될 것인 것입니다. 또한 물어보고 싶은 것은 진실로 우리는 이웃을 사랑하고 살았냐는 것입니다. 이웃을 사랑한다는 것은 함께 잘 살도록 노력하는 것입니다. 나만 잘 살 것이 아니라 우리 다 함께 잘 살도록 노력하자는 것입니다. 그런데 요사이 우리 한국 땅을 보면 비위생적으로 만드는 간장, 농약을 쓴 콩나물 같은 부정 식품을 만들어 가지고서 사람들은 죽던 말던 자기만 돈을 벌면 된다는 악덕 상인들이 있습니다. 저는 사형제도를 동의하지 않는 사람 중에 한사람이지마는 나는 부정식품을 만드는 사람은 사형에 처해야 된다고 생각합니다. 썩은 간장을 만들고 농약을 넣어서 콩나물을 만들어서 이를 먹은 사람들이 암이 걸리고 생명이 단축 된데도 남을 희생해서 돈 벌겠다는 악덕스러운 상인들, 부정식품업자는 반드시 근절되고 이런 사람들은 사형에 처해야 된다고 나는 생각을 합니다. 우리는 함께 잘 살아야 돼요. 남을 희생하고 그 희생의 피의 대가로써 자기만 잘 살겠다는 무리를 우리의 집단에서 없애야 되는 것입니다. 이러므로 네 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 말씀한 그 계명을 우리는 지키고 살아야 될 것인 것입니다. 또 나아가서 우리는 자연 및 생태계를 사랑했는가 물어보아야 되는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못해요. 사람은 나무하고 풀하고 같이 살아야 되고 벌레하고 꿩이나 토끼나 노루하고 같이 살아야 돼요. 여러분 자연이 왕성할 때 사람도 잘 살게 돼요. 사람이 잘못 살게 되면 자연도 폐하고 말아요. 나는 나무를 쉽게 베어서 내팽개치는 사람 보면 분노를 느낍니다. 나무 한 그루 키우려면 적어도 10년 이상 20년, 30년이 걸립니다. 이렇게 오래 걸리는 나무를 그냥 단숨에 도끼로 찍어서 화목을 만들어 버립니다. 이런 나쁜 사람이 어디 있습니까? 여러분 참을 나라가 흥하려면 자연을 사랑해야 되고 생태계를 사랑해야 돼요. 한강 물이 악덕기업주들 때문에 죽어간 것을 잘 알지요? 공장 폐수가 흘러 들어와서 물고기가 다 죽어버리고 그리고 오리 떼가 다 날아가 버리고 철새도 없는 죽은 한강이 되었을 때 여러분 서울은 얼마나 삭막하고 서울 자체가 죽은 도시가 되어가고 있지 않았습니까? 한강 재개발로 말미암아 이제 이와 같은 물들을 정수를 하고 하수도를 처리하고 그렇게 해서 물고기가 다시 살아나고 철새가 돌아오고 한강 물이 살아나면 서울이 다시 살아나는 것입니다. 사람은 여러분 혼자 못삽니다. 사람은 나무와 풀과 같이 살아야 되고 사람은 새들과 벌레들과 같이 살아야 돼요. 이것이 자연 속에 우리가 찬 행복을 누리는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 자연을 사랑하고 생태계를 정말 사랑해야 됩니다. 서울시내에 토끼가 뛰어 놀아야 되는 것입니다. 서울 시내 길거리에 노루가 가도 안심하고 걸어갈 수 있어야 됩니다. 지금은 토끼나 노루가 가면 어디에서 모가지가 터질지 모릅니다. 자연과 생태계가 함께 살 때 비로소 행복한 삶을 살 수 있어요. 나는 우리 한국에서 개발한다고 하면 불도저를 가지고 와서 언덕도 무너 버리고 나무들도 무너뜨리는데 가슴이 메입니다. 선진국에 가서 여러분 도시 개발하는 것 보면 나무가 있으면 나무를 피해서 집을 짓습니다. 아름다운 언덕이 있으면 언덕을 피해서 집을 지어요. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 하나님이 만든 것인데 이걸 사랑하지 않고서 우리가 어떻게 이 땅에서 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니까? 이러므로 우리는 자연과 생태계를 사랑하지 못한 죄도 회개하고 새해에는 나무 한 포기, 풀 한 포기 그리고 무해한 동물까지라도 사랑하면서 함께 사는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까웠노라고 외치셨습니다. 회개란 자기 잘못을 뉘우쳐버리고 마음을 고쳐먹는 것입니다. 회개하지 않고서 여러분 새로운 삶과 축복이 이루어질 수 없고 천국이 이루어지지 않습니다. 자기 한 사람이 회개하고 하나님 앞에 돌아오면 천국이 그 마음속에 이루어질 것이요 가정이 회개하고 돌아오면 그 가정에 천국이 이루어질 것이요 한 사회와 나라가 집단적으로 회개하고 하나님께로 나오면 하나님께서 그 나라에 천국을 허락하여 주실 것입니다. 사주팔자가 좋아서 잘 살게 할 것이다. 무슨 운 띠를 만나서 잘살게 될 것이다. 그런 웃기는 소리를 하지 마십시요. 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라고 말씀한 것입니다. 회개하고 하나님께 돌아오면 하나님의 축복을 받게 되어서 축복이 올 때 운 띠가 필요하고 사주팔자도 펴지는 것이지 회개하지 않은데 자연적으로 운수대통이라 그런 어리석은 미신을 우리는 믿어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 이 한해를 보내면서 이 하나님 말씀을 거울삼아 우리 마음속에 크게 회개하고 변화를 받고 돌이켜서 새해에는 하나님이 축복을 줄 수 있는 우리 모두다 그릇이 되기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 하나님의 계명을 어기고도 뻔뻔스럽게 살았었습니다. 그러고도 필요할 때는 주의 이름을 남보다 더 목청을 돋구어서 불렀었습니다. 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자라 했는데 그리스도를 사랑한다고 하면서 계명은 어긴 것이 너무나 많았으니 주여 용서하여 주시옵소서. 믿는다고 말은 하면서도 지적으로 믿었지 실천성 없는 신앙으로 말씀도 기도도 등한히 하고 전도도 등한히 했으며 십일조 도적질한일도 많이 있습니다. 하나님 아버지 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 죽은 믿음을 가진 우리를 용서하여 주시옵소서. 언제나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하고 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다고 해서 하나님의 심정을 괴롭힌 죄를 용서하여 주시옵시고 하나님도 나라도 이웃도 자연도 착실하게 사랑하지 못하고 살아온 우리들을 주여 용서하여 주시옵소서. 세상에 살기 바쁘고 급해서 그렇다고 변명을 하지마는 하나님의 축복이 없이 사니까 그렇게 세상이 살기 힘들고 급하지 않습니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 해주신 하나님이 계시는데 아버지 새해에는 진짜로 믿는 사람들 되게 도와 주시옵소서. 하나님과 함께 살게 되게 도와 주시옵시고 하나님의 능력으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님을 더 뜨겁게 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 여유를 가지고 살게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860105.txt ===

날짜 : 1986년 1월 5일
제목 : 복 있는 사람
성구 : 시 1편

  저는 여러분과 함께 "복 있는 사람"이란 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  복은 환경이 만들어 내는 것이 아니라 사람이 만들어 냅니다. 사람이 복 있는 사람이면 환경이 복된 환경으로 변화됩니다. 그러나 사람이 복이 없는 사람이면 복된 환경도 황량하게 변화되어 버리고 마는 것입니다. 이스라엘 역사를 보면 너무나 잘 알 수 있습니다. 가나안 땅이 아무리 젖과 꿀이 흐르는 땅이라도 이스라엘 백성이 하나님께 복을 받았을 때 그 땅이 넘치는 은혜를 유지했습니다. 그러나 이스라엘이 우상과 사신을 섬기고 하나님을 배반해서 저주를 받고 이방의 포로로 잡혀갔을 때 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅은 황폐한 광야로 변해 버리고 말았으며 가시와 엉겅퀴가 솟아난 땅이 되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 새해에는 우리 개인이 하나님 앞에서 복 있는 사람이 되어 그 행하는 모든 일이 형통하고 또 넘치는 축복을 받고 살기 위해서 우리는 하나님의 가르침에 귀를 기울여 보아야 할 것입니다. 

  첫째로, 성경은 말씀하기를 복 있는 사람이 경계해야 할 일이 있다는 것입니다.      
어떠한 일을 경계해야 할까요? 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 말라고 말한 것입니다. 여러분 악인이라는 것은 바로 하나님을 대적하는 자가 악인인 것입니다. 오늘날 소위 팽배하는 인본주의는 악인 것입니다. 즉 인본주의라는 것은 하나님 대신에 인간을 하나님으로 삼은 주의인 것입니다. 18C계몽주의 운동이 일어난 이후 인간은 적극적으로 모든 면에서 하나님을 내어 쫓아버리고 인간을 신을 삼고 이성과 과학을 통하여 이 세상에 천국을 가져올 수 있다고 주장했습니다. 그 주장은 오늘날도 우리의 정치, 경제, 교육, 문화, 사회에 팽배하고 있습니다. 이러므로 사람들은 처처에서 하나님을 몰아내 버리고 인간을 하나님 자리에 앉혀 놓은 것입니다. 그렇다고 해서 인간이 이 세상의 문제를 해결해 왔나요? 하나님을 내어쫓아 버리고 인간을 신을 삼은 세계는 옛날보다 더 황무지화 되고 있는 것입니다. 1차 세계 대전이 일어나서 세계를 초토화했고 곧장 2차 세계 대전은 수백만의 생명을 빼앗아 갔습니다. 그리고 우리 한국도 6.25사변 이후로 오늘 온 세계는 전쟁과 전쟁 소문으로 꽉 들어차 있으며 경제적인 위기와 정치적인 위기는 사람의 힘으로 도저히 해결할 수 없는 처절한 지경에 이르고 만 것입니다. 이것이 오늘날 하나님을 인간 사회 속에서 내어쫓아 버리고 인본주의적으로 인간이 하나님이 되어서 이 세계를 움직이려고 하다가 만들어 놓은 결과인 것입니다. 그러므로 인본주의는 악한 자인 것입니다. 하나님을 내어 쫓아버리고 인간을 신으로 삼는 자는 악한 자인 것입니다. 또한 무신론자 특히 공산주의자는 악한 자인 것입니다. 
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"라고 말하는 것입니다. 바로 악한 자는 어리석은 자인 것입니다. 저들은 하나님이 없다고 말하기 때문에 그들은 부패하고 소행이 가증하고 선을 행하는 자가 없는 것입니다. 무신론자 즉 하나님의 정의를 부인하는 자의 대표적인 체제의 공산주의를 한 번 생각해 보십시오. 인류 역사상 최악의 살인과 노예 집단을 만든 것이 공산주의자인 것입니다. 스탈린은 자기 동포 2천 만 명을 죽이고 공산주의 강제 노동을 시켰으며 또한 모택동도 자기 동포 4천 만에서 5천 만을 죽이고 중국을 공산화했던 것입니다. 이 사실을 보게 될 때 그들이 얼마나 무자비한 짐승 같은 행위를 우리는 보고도 알 수 있는 것입니다. 성경에는 분명히 말하기를 이와 같은 악인들의 꾀를 우리가 따라가서는 안 된다는 것입니다. 악인들의 꾀는 무엇입니까? 구복을 채우기 위하여서는 무슨 수단이라도 다 쓰라는 것입니다. 돌이라도 변하여서 떡을 만들어 먹는 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 소위 요사이 우리 한국이 말하는 부정식품을 만드는 사람은 악인인 것입니다. 농약을 넣어서 콩나물을 키워 먹는 사람들이 암이 걸리고 죽더라도 상관이 없습니다. 돈을 벌기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 썩은 간장을 만들어서 팔아먹음으로 사람들이 건강을 해치더라도 돈만 벌 수 있다면 수단과 방법을 가리지 말라 이것은 악한 자의 꾀인 것입니다. 악인의 꾀를 좇는 사람은 결코 복을 받지 못합니다. 또 악인의 꾀는 명예를 얻기 위하여 수단을 가리지 말라는 것입니다. 예수님 보고 악한 마귀가 뭐라고 했습니까? 높은 뾰족탑에 올려놓고 그 밑에 수많은 사람들이 모여 있으니까 뛰어 내리라. 그래서 하나님이 천사를 보내어서 네 발을 받들어 주므로 발이 돌에 부딪치지 않게 하므로 명예와 인기를 얻으라고 말하는 것입니다. 다시 말하면 하나님의 그 기적적인 능력도 자기 명예를 얻기 위해서 수단과 방법으로 사용하라는 것입니다. 악한 꾀인 것입니다. 권력과 부귀를 얻기 위해서는 악마에게도 절을 하라는 것입니다. 다시 말하면 아 세상에 권력과 부귀를 얻기 위해서는 악마적인 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 권모술수 뿐 아니라 모든 거짓을 다 동원하고 살인하더라도 권력만 얻으면 된다. 그러므로 수단이야 아무리 나쁘더라도 목적만 성취하면 되니까 수단 방법을 가리지 말고 권력과 부귀를 얻으라 이것이 악한 자의 꾀인 것입니다. 여러분 하나님의 나라와 하나님의 정의를 부정하고 하나님의 지혜인 말씀을 부정하고 인본주의, 무신론자의 생활 방식에 우리는 동참해서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 악인을 그대로 내버려두지 않습니다. 성경은 말씀하기를 악인은 마치 바람에 나는 겨와 같이 일시에 세월이 바뀌어지면 흩어지고 말 것이라고 했습니다. 하나님의 심판 앞에서 악인이 파멸될 것을 하나님은 예언하시고 악인의 종말은 멸망할 것을 말하는 것입니다. 순식간에 악인이 흥하는 것 같지만 세월이 지나가면 또 순식간에 악인의 뿌리는 뽑혀 버리고 말 것이고 악인은 최후에 하나님의 심판을 받아 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 말 것입니다. 이러므로 우리 성도들은 이 악인의 꾀를 좇아서 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 
  둘째로, 성경은 죄인의 길에 서지 말라고 하는 것입니다. 
죄인이란 하나님을 부인치는 않으나 하나님의 계명을 어기고 사는 사람인 것입니다. 왜냐하면 계명을 모르고는 죄인이 되지 않아요. 
  로마서 7장 7절에 "율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니"라고 말한 것입니다.. 그러므로 죄인이란 하나님을 인정하고 율법을 알지만 그러나 그 율법을 어기고 사는 사람이 죄인인 것입니다. 이러므로 죄인은 끊임없이 번뇌하는 사람입니다. 육신의 행동과 양심과의 갈등 속에서 고민하므로 그의 생활에는 의도 평강도 희락도 없으며 하나님 앞에 설 수 없는 마음의 고통과 괴로움을 가지고 살아가는 사람이 죄인인 것입니다. 하나님은 죄인을 의인의 회중에 들지 못하게 하시고 하나님의 사랑과 축복에 들지 못하게 하는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 법을 알고도 그것을 짓밟고 어기고 살면서 하나님 앞에서 축복을 받을 것을 기대할 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 죄인의 길에 들지 말아야만 하는 것입니다.
  그 다음 성경에는 오만한 자리에 앉지 말라고 했습니다. 오만한 자는 발전을 그치고 자리에 앉아 버린 사람인 것입니다. 오만한 자는 자기를 과대 평가하므로 거만하게 행동합니다. 자기 스스로의 분수를 뛰어넘어서 자기가 더 위대하고 큰 줄로 생각하고 거만하게 행동하는 것을 말하는 것입니다. 마음이 가난하지 않아서 배우려고 하지 않으며 누가 충고를 해도 이제는 자기가 다 되었다고 생각하고 충고를 받지 않습니다. 자기 만족에 빠져서 자만하는 것이 바로 오만한 자인 것입니다. 이와 같이 자기를 과대평가하고 자만하며 마음이 가난하지 않으므로 배우려고 하지 않고 충고를 받지 않을 때 바로 그는 패망하고 마는 것입니다. 성경은 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이"라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 하나님의 말씀을 좇아서 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자리에 앉지 말라고 했습니다. 이러한 곳에 걸려 들어가면 반드시 하나님께서 이러한 사람들을 패하게 해 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로 성경은 복 있는 사람이 해야 될 일을 분명하게 말해 주고 있는 것입니다.          
성경은 복 있는 사람은 여호와의 율법을 주야로 즐거워하여 그를 항상 묵상하라고 말한 것입니다. 여호와의 율법이란 무엇일까요? 물론 여호와의 율법이란 창세기로부터 요한계시록까지 하나님의 말씀을 여호와의 율법이라고 합니다. 그러나 로마서 10장 4절에 보면 "그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되신다"고 말씀하셨습니다. 바로 예수님이야말로 율법의 완성이신 것입니다. 그러므로 복 있는 사람은 항상 예수님을 즐거워해야 되는 것입니다. 예수님을 찬양하고 예수님을 기뻐하고 예수님을 예배하고 예수님을 묵상해야 됩니다. 아침에도 예수로 잠을 깨게 하시고 저녁에도 예수로 잠을 자게 하시고 예수님을 더불어 24시간을 사는 이러한 사람은 복 있는 사람이 되는 것입니다. 주야로 예수그리스도를 사랑하고 그리고 예수그리스도의 능력인 성령으로 충만함 받아서 성령의 권세와 능력으로 기도하고 말씀을 전하고 예배드리며 살아야 될 것이요 주야로 하나님의 말씀을 묵상하면서 살아야 되는 것입니다. 여러분 예수그리스도께서 십자가에서 우리를 위해서 어떻게 피를 흘려 돌아가신 사실을 우리는 마음속에 늘 묵상해서 마음에 용기와 힘을 얻어야 됩니다. 예수그리스도의 십자가를 통하여 죄사함 받은 것을 묵상해야 됩니다. 예수그리스도의 십자가를 통하여 하나님과 화목하게 되고 하나님의 성령이 우리의 연약함을 도와주기 위해서 와 계신 것을 늘 묵상해야 되야 됩니다. 예수님이 채찍에 맞으시므로 십자가 공로 통해서 우리의 병이 고침 받고 연약이 다 제거된 것을 항상 묵상하여 마음에 양식으로 삼아야 됩니다. 예수그리스도 십자가 매달림으로 말미암아 우리의 가난과 저주와 낭패와 실망을 다 철폐하고 짊어지고 갔고 여러분과 나는 아브라함의 축복 속에 살겠다는 사실을 끊임없이 마음속에 묵상해야 됩니다. 예수님께서 다시 재림하시고 죽은 자가 살아나고 영원 천국이 우리에게 다가올 것은 우리는 늘 마음속에 묵상하고 생각해야만 되는 것입니다. 이와 같이 예수님의 생애와 대속의 은혜를 묵상하고 하나님의 그 모든 말씀을 읽고 깊이 묵상해서 우리의 마음속에 하나님의 영광이 충만하도록 만들어야만 되는 것입니다. 이와 같이 복이 있는 사람이 해야될 것은 항상 생활 전체가 예수그리스도 중심으로 서고 예수님의 대속의 은혜를 항상 묵상하며 항상 하나님의 말씀을 연구하고 듣고 또 읽고 말씀을 가지고 기도해서 우리의 마음속에 말씀의 약속이 풍부하여 믿음에 가득찬 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다"고 말한 것입니다. 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 여러분이 성경 말씀을 읽고 성경말씀을 늘 묵상하고 그래서 말씀이 여러분의 영혼 속에 소화가 되어서 양식이 되면 이 말씀들이 여러분에게 믿음을 넣어줍니다. 마음에 믿음이 생기고 꿈이 생기고 소망이 생기고 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 새해에 하나님과 큰 은총 속에 살고 복을 받으려고 하면 우리 주 예수그리스도의 십자가의 대속을 순간적이라도 잊지 마시기 바랍니다. 예수그리스도의 십자가의 대속의 은총이 여러분과 내 속에 들어와서 소화만 되면은 여러분과 나는 우리의 모든 제한된 인간의 시각을 뛰어 넘어서 하나님의 위대한 축복의 생각 속에 살게 되는 것입니다. 오중 복음을 마음속에 깊이 묵상하면 여러분 우리는 삼박자 구원의 은총 속에서 생활할 수 있게 될 것입니다. 성경에는 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라"고 말한 것입니다. 우리가 그리스도의 대속의 은총과 말씀을 묵상하여 이것이 우리에게 소화되어서 믿음, 소망, 사랑으로 가득하여 영혼이 잘되면 이 하나님의 능력이 우리의 영혼을 통하여 우리의 생활 환경 가운데 마치 소나기가 쏟아지듯이 축복으로 변화되어서 나타나는 것입니다. 그리고 환경이 축복이 됨과 동시에 하나님의 은혜가 우리와 같이 하면 우리가 질병과 고통에서 놓여남 받고 영육간에 강건함을 얻어서 하나님께 참으로 영광 돌리는 삶을 살게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 참된 축복은 사람의 수단과 방법으로 오는 것이 아니라 하나님과의 올바른 관계와 교제를 맺음으로 오는 것입니다. 악한 꾀로 말미암아 잘사는 것이 아니고 죄인의 길에 들어서서 잘 사는 것이 아닙니다. 오만해서 인간을 자랑하고 그들은 그러므로 잘 사는 것이 아닙니다. 이와 같은 인본주의다, 무신론을 완전히 우리는 박살내어 버리고 이를 떠나서 우리의 생활 전체가 신본주의로 돌아서고 하나님 중심으로 서며 예수그리스도를 중심으로 모시고 그 깨어진 몸과 흘리신 피가 무슨 의미가 있는지를 알아서 그 가운데서 오중 복음을 깊이, 깊이 마음속에 받아들여서 우리 하나님의 뜻은 우리 전인격인 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 하나님의 뜻이란 것을 알고 나아갈 때 우리들은 진실로 하나님의 은총을 받아서 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 여러분 성경에는 예수께서 "나는 포도나무요 너희는 가지"라고 말했는데 예수님은 지금 천상 포도나무인 것입니다. 여러분이 예수께 이와 같이 연결되어 있으면 천상포도나무의 지상 가지가 되어 있습니다. 이렇기 때문에 천상 포도나무에 붙어서 예수그리스도로 말미암아 양분과 수분을 얻는 우리들이 지상의 환경이 아무리 변한다고 할지라도 조금도 우리는 두려워함이 없이 열매를 맺을 수가 있을 것입니다. 이러므로 새해에는 여러분께서 자나깨나 예수그리스도 중심 자나깨나 십자가의 은혜 중심, 자나깨나 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 묵상해서 말씀으론 여러분의 영혼 속에 영양분이 충만하여 하나님의 권세와 능력가운데서 승리하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 시편에 보면 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 했습니다. 이와 같은 은혜를 받아서 믿음으로 하나님 앞에서 입을 넓게 열고 여러분의 온갖 필요한 것을 구하십시요. 성경은 말씀하기를 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님과 갚은 연관성을 맺고 하나님과 동행하면 우리의 구하는 것이 하나님께는 즐거움이 되는 것입니다. 하나님의 아들이 우리에게 오는 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기 위해서 왔기 때문에 여러분과 나의 생활을 풍성하게 만들고 축복해 주는 것은 하나님의 즐거움이신 것입니다. 이러므로 우리 온갖...것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하시기를 원하시는 하나님께서 1986년 한해 동안 우리와 같이 계시고 우리가 하나님과 함께 동행하며 하나님께 구하는 기도를 통해서 응답을 받고 살아가면 여러분 우리 그리스도인들을 대적해서 이기는 사람이 아무도 없는 것입니다. 성경은 우리에게 말하기를 만일 그 아들을 우리에게 아끼지 않고 주신 이가 우리의 기도에 무엇을 선물로 주지 않겠냐고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 강하고 담대한 믿음을 가지고 여러분은 복 받은 사람이라는 확신을 가지고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 그렇게 하면 복 있는 자의 형통을 이 성경은 밝히 말하기를 시냇가에 심은 나무로 비유해서 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 나무가 시냇가에 심어 있으면 당연히 그 뿌리가 시내 바닥에 내려가 있기 때문에 풍부한 양분을 받아들일 것이고 풍부한 수분을 받아들일 것입니다. 제가 한때 어느 기사를 읽어보았는데 런던의 텡스강변에는 재판소 앞뜰에 포도나무 하나가 심어져 있었는데 아주 영국에서 가장 그 포도나무가 싱싱하고 잎사귀도 푸르고 열매가 탐스럽게 맺어지고 아주 맛이 있는 포도열매를 맺었다는 것입니다. 그래서 전문가들은 이 포도나무가 아마 다른 포도나무와 다른가 보다 싶어서 여러 가지로 연구를 해 보아도 그 포도나무가 다른 포도나무와 다른바 없는데 시절을 쫓아 과실을 아주 싱그럽게 맺고 잎사귀가 마르지 않은 것 같아서 그 포도를 캐 보았었습니다. 재판소 뜰에서부터 포도나무뿌리를 캐보니까 뿌리가 얼마나 깊이 내려갔던지 뿌리가 재판소 마당에서부터 시작해서 저 텡스강변 강 밑바닥까지 뿌리가 가 있더랍니다. 강 밑바닥에 포도나무의 뿌리가 나 있으니 강에서 끊임없이 씻어져 내려오는 많은 비료를 마음껏 흡수할 수 있고 또 언제나 수분을 흡수할 수 있기 때문에 영국에서 제일 가는 맛있는 싱그러운 살찐 아름다운 포도를 열매맺을 수 있게 된 것을 발견했다고 말한 것입니다. 바로 오늘 이 성경이 말하는 것은 여러분 우리가 악인의 꾀를 저버리고 죄인의 길에 들어서지 아니하고 오만한 자리에 앉지 아니하고 여호와 율법인 예수그리스도를 주야로 묵상하고 오중 복음과 삼박자축복을 마음속에 깊이 받아들이며 하나님 말씀을 즐거워해서 늘 읽고 영양분을 섭취하고 그리고 하나님 뜻대로 살아가면 여러분과 나야말로 바로 하나님의 축복의 강 밑바닥에 뿌리를 내린 자와 같이 된다는 것입니다. 시냇가에 심은 나무처럼 여러분과 나는 하나님의 축복의 강바닥에 뿌리를 내린 이와 같은 천상 포도나무의 지상가지가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 결실의 조건이 완비됩니다. 풍부한 양분과 풍부한 수분이 넘쳐나므로 매사에 우리는 형통하지 아니할 수 없는 것입니다. 하나님의 미워하신 바를 멀리하고 하나님의 기뻐하시는 바를 실천하므로 하나님의 왕성한 축복이 내릴 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 축복은 언제나 세가지면에서 온다는 사실을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님께서는 인간을 구원하시고 인간을 축복하시는 것입니다. 인간은 세 가지로 나누어질 수 있습니다. 영으로 나누어지고 그리고 마음, 몸 인간은 삼박자로 되어 있는 것입니다. 인간의 영은 하나님을 알게 하고 마음은 자기 인격을 알게 하고 몸은 감각을 통해서 세상을 알게 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리 영혼을 축복해주셔서 우리 마음속에 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 하십니다. 그리고 난 다음에 하나님 우리 환경에 우리가 가는 곳마다 축복을 내려주셔서 우리 환경이 부흥 발전하게 만들어 주시고 그리고 치료의 능력을 베풀어서 우리에게 건강을 채워주시는 것입니다. 나는 1986년 우리 대한민국에 대해서 넘치는 소망과 기대를 가지고 있습니다. 사람들은 우리 한국에 대해서 여러 가지 정치적인 안정에 대해서 우려를 하고 또 국제적으로 여러 가지 교육환경이 어려워지므로 경제적인 어려움에 대해서 염려 근심을 하고 있습니다. 또 언제나 도발하는 공산주의자에 대해서 마음에 불안감을 가지고 있습니다. 물론 우리가 여기에 대해서 깊이 관심을 가지고 대처해야 되겠지마는 저는 일반사람들이 보지 아니하는 하나님의 큰 축복을 봅니다. 하나님의 축복이 우리 대한민국에 내려 있는 이유는 이곳에 일 천만의 신자가 하늘 나라 축복의 강에 뿌리를 내리고 있다는 것입니다. 여러분 어느 아시아 민족 중에서 일 천만이나 되는 사람들이 하늘나라의 축복의 강에 뿌리를 내리고 있는 천상 포도나무의 지상가지가 되어 있겠습니까? 우리는 하나님 앞에 이와 같은 신앙을 가지고 있으므로 우리 대한 민국에 가장 위대한 자원은 바로 하나님이 우리의 자원인 것입니다. 우리는 석유가 우리의 자원도 아니요, 강물이 우리 자원도 아닌 것입니다. 우리는 바로 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리의 자원이기 때문에 하나님께 의지하고 있으므로 하나님께서 인간에게 가장 귀한 자원인 지혜를 주시고 아이디어를 주심으로 말미암아 하나님의 지혜와 아이디어를 받아서 한 사람이 천을 좇고 두 사람이 만을 좇는 것처럼 일년 걸려야 할 것을 한달 만에 할 수 있고 십 년 걸려서 할 일을 일년만에 할 수 있는 하나님의 큰 능력이 우리 조국과 민족에 임하게 되실 것입니다. 나는 그렇기 때문에 우리 나라에 하나님이 계시므로 우리 나라에 대해서 조금도 의심하지 않고 두려워하지 않습니다. 우리 나라가 신속히 발전하고 세계 만민에게 그리스도의 복음을 증거 하는 나라가 되기 위해서는 여러분 우리가 한시 바삐 라도 한 사람이라도 더 많이 전도해서 우리 모두다 하나님의 은총과 축복을 받는 그릇으로 삼아야 되는 것입니다. 이 나라에서 인본주의가 사라지고 무신론이 사라지고 악인의 꾀가 없어지고 죄인의 길이 다 패망하고 오만한 자의 자리에 앉은 인간이 다 자리에서 나와서 우리 만군의 여호와 앞에 무릎을 꿇고 예수님을 만왕의 왕, 만주의 주로 삼고 십자가 은혜를 간절히 사모하고 믿으며 하나님 말씀을 찾고 말씀 안에서 믿음, 소망, 사랑을 얻어 기도하고 부르짖어 나가는 민족이 된다면은 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 쌓을 것이 없도록 부어주시며 우리가 기도할 때 내가 여기 있다, 여기 있다 할 것이요 하나님의 영광이 우리 앞에서 이끌고 뒤에서 호위하게 되실 것입니다. 여러분 성경은 뭐라고 말합니까? 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 거짓이 없으십니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 성경은 말씀하기를 내사 세상 끝날 까지 너희와 항상 같이 하리라고 말씀하셨으며 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 일생을 살아가면서 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 하나님께 우리가 전폭적으로 의지하고 내어 맡기고 살면 하나님의 능력이 여러분과 나의 생활 속에 나타나서 우리를 이끌어주고 인도해주기 때문에 하나님 능력과 영광가운데서 우리는 마치 비온 후에 죽순이 솟아오르듯이 영광스럽게 삼박자 축복가운데서 승리하며 일어날 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 새해에는 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하고 계시므로 예수 믿는 의인들이 되어서 하나님의 인정을 받는 삶속에 충만한 믿음과 기대를 하고 살아 일어나야 될 것인 것입니다. 오늘 복 있는 사람들이 여러분 누리는 것은 그리스도안에서 얻는 의와 풍부한 평강과 마음속의 기쁨인 것입니다. 이 세상, 부귀, 영화, 공명을 다가지고 모든 권세를 다 향유할지라도 마음의 양심에 가책으로 찢겨지고 그 결과로 자나깨나 평안이 없어 평안한 체하고 꾸며대도 평안이 없기 때문에 이 세상에 옷을 잘 입어보고 음식을 잘 먹어 보고 인간적인 희락을 누려보려고 아무리 애를 써봐도 마음에 평강을 갖지 못하고 그리고 마음속에 참된 즐거움을 누리지 못한다면 이 세상의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 그러나 우리가 진실로 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가 중심으로 서고 하나님의 성령으로 충만함 받고 말씀을 묵상하면서 하나님과 함께 사는 사람에게는 그리스도로 말미암아 다가오는 의로움 가운데서 마음속에 형언할 수 없는 평안이 가득 차고 하늘에서 내려오는 기쁨이 넘쳐나기 때문에 아무도 이것을 빼앗을 수가 없는 것입니다. 이 새해에는 이와 같은 놀라운 축복이 여러분과 같이 계시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 예수그리스도를 믿고 사는 새해가 얼마나 축복된다는 것 우리 형언할 수 없이 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 새해에는 우리가 복 받은 사람이 되기 위해서 진실로 악인의 꾀를 좇지 말게 도와 주시옵소서. 악인의 꾀는 수단과 방법을 가리지 말고 구복을 채우고 수단과 방법을 가리지 말고 명예를 얻고 수단과 방법을 가리지 말고 권력을 취하라고 말하는데 내 아버지 악인의 꾀, 무신론자의 꾀를 좇지 말게 하여 주시옵소서. 하나님의 법을 알면서도 그를 어기고 난 다음에 고통 가운데서 기도의 힘을 잃어버리는 죄인의 길에 들어서지 말고 단호하게 죄를 물리치게 도와 주시옵시고 아버지여 자기가 그만하면 되었다고 교만하여 자기 마음의 보좌에 자기가 앉아서 거드름 거리는 거만한 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 겸손하고 낮아져서 인본주의를 버리고 신본주의로 돌아오며 예수 중심으로 십자가 중심으로 오중 복음과 삼박자 중심으로 돌아오며 항상 말씀을 읽고 상고하여 마음속에 하나님의 은혜가 충만하게 도와 주시옵소서. 그래서 믿음, 소망, 사랑으로 살며 기도하며 하나님과 동행하므로 말미암아 진실로 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 않음 같아서 모든 매사가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 형통하여 위로 하나님께 영광 돌리고 온 세상 사람을 도와주고 나누어주는 우리 성도들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860119.txt ===

1986년 1월 19일
제목 : 네마음을 지키라
성구 : 요1서 5:18-21

 오늘 저는 여러분과 함께 "네 마음을 지키라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

사람의 중심은 마음에 있는 것입니다. 마음이 나쁘면 아무리 외부치장을 잘해 놓아도 그 사람 나쁜 사람입니다. 그러나 마음이 좋은 사람은 비록 초라한 옷을 입고 살아도 그 사람은 훌륭한 사람이 되는 것입니다. 마음이 청결하면 하나님이 그 마음에 같이 계셔서 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 해 주실 것입니다. 마음이 폐하면 마귀의 그릇이 되어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 일어나게 될 것입니다. 참으로 성공적이고 승리하는 생활은 마음을 새롭게 하고 마음을 잘 보장하는데 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경에도 지킬만한 것보다도 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오니라 고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 대다수의 사람들은 이 마음을 어떻게 지킬 것인지 알지 못합니다. 세상의 재산은 지킬 줄 아는데 자기 마음은 지킬 줄 몰라서 마음에 끊임없이 마귀가 쳐들어오고 염려근심 불안 초조 절망, 음란 방탕이 쳐들어와서 마음에 작살을 내고 있는 것입니다. 오늘 저는 어떻게 하면 우리 마음을 지킬 수 있는가 그것에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 마음을 지키기 위해서 마음에 성벽을 쌓아야 합니다. 무엇으로 우리 마음에 성벽을 쌓아야 할 것이냐. 하나님의 율법과 계명으로 성벽을 쌓아야 하는 것입니다. 여러분 사람들은 오늘날 예수 믿고 난 다음 율법에 대해서 무관심한데 원래 율법이란 하나님이 사람을 시험하기 위해서 주신 것입니다. 아담과 하와 이후로 아담은 타락했으나 자기들은 하나님처럼 될 수 있다고 자부심을 가졌습니다. 그래서 자기들도 하나님처럼 죄 짓지 아니하고 의롭게 살수 있다고 큰소리하기 때문에 하나님 십계명을 더불어 율법을 주셨습니다. 그러나 구약 4천년동안에 하나님의 계명과 율법을 지킨 사람은 한 사람도 없었습니다. 모든 사람들이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다는 결론을 내리고 말았습니다. 구약에는 하나님의 율법을 지켜야 구원을 받는 시기였습니다. 그러므로 아무도 못 지켰으니 아무도 구원을 못 받은 것입니다. 그러나 이와 같은 처참하게 실패한 죄인들을 구원하기 위해서 하나님이 독생자 예수를 보내주신 것입니다. 그래서 신약은 하나님 아들 예수께서 성령으로 잉태하셔서 육신으로 오시고 인간의 모든 처음 나중 죄를 다 책임지고 주님께서 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘리시므로 일생의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 그러기 때문에 오늘 신약시대에 사는 우리들은 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것이요. 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 오늘 난 죄 짓은 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로 회개하고 예수께 나와서 그리스도를 구주로 믿기만 하면 그 십자가의 보혈 공로로 구원을 받습니다. 영생을 얻고 하나님의 인치심을 받게 되는 것입니다. 그러나 구원을 받는 것은 처음 일이요. 이것을 지키고 나가는 것은 중대한 일인 것입니다. 사람들이 예수를 믿어 구원을 얻고 난 다음에 그 구원을 지키지 못해서 또 다시 마귀에 끌려가서 개가 토한 것을 다시 먹고 돼지가 몸을 씻고 다시 수렁이에 들어가는 것처럼 죄악 속으로 들어가는 사람들이 많이 있습니다. 이러므로 오늘 우리가 구원을 받고 난 다음에 우리의 마음을 지킬 줄 알아야 하는데 무엇으로 지킬까요. 십계명으로 성벽을 쌓아야 하는 것입니다. 우리도 외국의 침략을 막기 위해서 옛날부터 성벽을 쌓지 않았습니까? 이러므로 우리 마음에도 성벽을 쌓아 놓아야 적이 오면 그 성벽에 부딪쳐서 못 들어옵니다. 원수 마귀의 화살이 그 성벽에 부딪쳐서 못 들어오게 막아야 합니다. 마음에 성벽을 쌓자. 그 마음에 성벽을 십계명으로 한번 쌓아 보십시오. 처음에 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 그렇게 성벽을 쌓아 놓으면 다른데서 여러 종교가 와서 문을 두드리면서 우리 종교로 오라고 해도 여러분 성벽이 쌓여 있는데 그것이 들어옵니까. 못 들어옵니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 성벽이 쌓여 있는데 다른 모든 유혹이 그곳에 와서 부딪쳐서 여러분을 이끌어 가지 못합니다. 우상에 절하지 말라고 성벽을 쌓아 놓으면 아무리 우상을 가지고 와서 절하라고 꾀여도 우상에 절하지 않습니다. 마음에 성벽이 딱 서 있어서 우상이 들어오면 막아버리고 맙니다. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 하나님을 욕하고 하나님을 비웃고 하나님을 망령되이 부르려는 그런 충동이 오더라도 이 성벽이 딱 막고 있습니다. 그러므로 그 성벽에 부딪쳐서 마음속에 들어오지 못합니다. 안식일을 지켜 거룩히 섬기라. 주일날 하나님의 성전에 나와 하나님을 경외하지 아니하고 혹은 등산으로 혹은 낚시로 혹은 골프장으로 혹은 일낙으로 가고자 하는 유혹이 올지라도 안식일을 거룩히 지키라는 말이 있어서 거기에서 아무리 우리 마음을 점령하려고 하는 원수가 와도 이것이 막아주는 것입니다. 우리가 부모와 마음이 부딪쳐서 의견이 일치하지 않아 속이 상하고 또 부모에게 효도하고 싶은 마음이 없을지라도 마음속에 성벽이 와서 네 부모를 공경하라. 부모 거역할 마음이 생겨도 이 성벽을 뚫지 못해요. 그러므로 마음에 부모를 공경할 수 있는 마음이 늘 보존될 수 있는 것이요. 살인하지 말라는 성벽을 쌓아 놓기 때문에 사람을 살인하거나 마음으로 미움으로 살인하고 싶은 생각하는 것도 이 말씀이 막아 놓기 때문에 못 들어오는 것입니다. 간음하지 말라. 아무리 음란하고 방탕한 유혹이 많이 온다고 할지라도 그런 환경에 떨어졌다고 해도 또 그런 유혹 속에 떨어질 위험이 많다고 할지라도 간음하지 말라. 하나님의 말씀이 마음에 성벽을 차고 있기 때문에 마음에서 용납이 안됩니다. 그러므로 마음에 그 간음하는 원수가 못 들어옵니다. 도적질하지 말라는 성벽을 쌓아 놓으면 도적질 할 유혹이 와서 사람이 보지 않을 때 보화가 많아도 손을 대지 않습니다. 내가 이번에 오스트리아에 가서 놀란 것은 오스트리아는 도적이 없어요. 여러분 미국이나 구랍파에 가서 호텔에 물건을 놓아두면 다 가져가 버립니다. 미국에는 밤에 못나갑니다. 로스엘젤스나 뉴욕이나 센프란시스코나 시카고에 밤에 나갔다가 안 죽어 오면 발가벗고 들어옵니다. 오스트리아는 여러분 아파트에 대낮에는 다 문을 열어 놓았습니다. 물건 훔쳐 가는 사람이 없습니다. 밤중에 아무리 시드니나 멜번 거리를 다녀도 도적질하는 사람이 없고 죽이는 사람이 없습니다. 참 요사이 사람이 다녀도 그 만큼 안심하고 살수 있는 나라가 오스트리아라는 것을 제가 발견했습니다. 도적질하지 말라. 그래서 제가 물었습니다. 오스트리아 사람들은 물건을 밖에 놓아도 가져가지 않으니까 황금을 가져다 놓아도 자기 것이 아니면 손을 데지 않는다고 그럽니다. 그것은 나라가 잘사니까 그렇지만 우리 한국 같은 나라에는 놓았다가 돌아서면 흔적도 없습니다. 눈만 감으면 코가 날아 가버립니다. 그러나 도적질하지 말라. 우리 마음속에 성벽을 쌓아 놓으면 도적 할 수 있는 기회가 와도 그 말씀이 막아주는 것입니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라. 이웃 사람에게 거짓말하고 욕하고 서로 말 옮기고 또 거짓으로 증거하고 싶은 생각이 나더라도 이 계명이 딱 옵니다. 이것을 막아 놓지 않으면 마음이 상처 입으니까 계명이 막아줍니다. 네 이웃을 탐하지 말라. 네 이웃에 아내나 남편이나 말이나 노새나 물건을 탐하지 말라고 했는데 탐하면 유혹의 손길이 들어오고 나중에 도적질하게 되고 그렇지 않으면 물고 찢게 됩니다. 그러나 이것이 딱 막아줍니다. 이처럼 마음에 여러분이 십계명을 가지고서 성벽을 쌓아 놓으면 여러 가지 마귀가 와서 유혹을 하려고 손을 내밀고 육신의 생각들이 와서 마음을 점령하려고 마음 문을 두드려도 이 계명이 성벽이 되어서 단호하게 막아버리므로 말미암아 원수가 한 길로 왔다가 부딪쳐서 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 예수 믿고 난 다음에 하나님의 계명이 우리에게 쓸데없는 것이라고 생각하면 큰일납니다. 예수 믿는 사람일수록 하나님의 계명을 잘 배우고 외우고 이것으로 마음에 성벽을 쌓아서 이 계명을 향해서 들어오는 원수 마귀를 계명으로써 전부다 막아버려야 하는 것입니다. 그러면 여러분과 내 마음이 피투성이가 되지 않고 우리가 마음에 예수를 지켜낼 수가 있는 것입니다. 아무리 예수를 믿는다고 하더라도 마음을 지키지 못하여 마음이 마귀의 난장판이 된 사람도 많습니다. 이러므로 오늘 우리는 마음을 힘차게 지켜야 정말 의롭고 거룩하고 평안한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 이제는 마음에 성벽만 쌓아 놓는 것이 아니라 마음에 한 가운데 십자가의 깃발을 높이 세워야 하는 것입니다. 우리 사람의  마음에 십자가의 깃발을 세워서 그리스도 사상이 완전히 점령해 놓아야 마음이 흔들리지 아니하지 마음에 십자가의 사상으로 세워놓지 아니하면 동남풍이 불고 서북풍이 불면 마음이 사시나무 흔들리듯이 흔들리는 것입니다. 이러면 안 되는 것입니다. 마음의 중심에 십자가의 깃발을 꼽아라. 그러면 십자가의 깃발을 꼽으면 뭐합니까. 십자가에서 넘쳐 나오는 그 영광이 마음의 구석구석을 찬란하게 채워놓으면 다른 생각이 와서 문을 두드리지 못합니다. 십자가는 생각하기에 무엇입니까. 십자가를 통해서 하나님의 용서와 의롭게 하는 은총의 생각인 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 용서를 받습니다. 십자가 이외에 여러분과 내가 용서받을 처소가 없습니다. 다른 곳은 모두다 심판을 받을 곳 밖에는 없습니다. 그러나 십자가 밑에 가면 예수그리스도를 통해서 용서받는 은총이 임하시고 의롭게 되는 은총이 임하십니다. 죄를 짓지 않는 사람처럼 만들어 주어서 하나님 앞에 설 수 있는 은총이 있습니다. 이것으로 우리 마음속에 있는 중심을 꽉 채워놓아야 합니다. 십자가의 용서와 의롭게 되는 것으로 그 다음 또 십자가를 쳐다볼 때 하나님과 우리가 화목하게 하시고 성령을 주셔서 화목하게 해서 아버지의 품에 안길 수 있고 아버지의 안방에 들어갈 수가 있습니다. 그리고 아버지가 화목하게된 증거로써 여러분과 나를 고아와 같이 버려 두지 않고 성령을 보내 주신 것입니다. 이러므로 우리 마음속에 십자가 사상인 성령 충만 사상으로 가득해야 합니다. 언제나 성령이 나와 같이 계신다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려 두지 아니하고 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 나의 안에 있는 이가 세상에 있는 이보다 큽니다. 바울은 내게 능력주신 이 안에서 내가 능치 못하심이 없다라고 말했던 것입니다. 이러므로 우리 성령께서 우리와 같이 계신다는 사상이 마음속에 꽉 들어 차있어야 합니다. 그래서 자나깨나 성령님을 인증하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 하는 것입니다. 성령께서 여러분과 나에게 지혜를 주시고 지식을 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주십니다. 저는 해외 선교를 많이 하기 때문에 가지가지 사람들 앞에 서게 되고 여러 가지 종류의 사람들 앞에 서게 됩니다. 그럴 때 저의 인간의 지식이나 지혜나 용기나 체력으로 감당하지 못할 때가 참 많습니다. 우리 교회에서 설교할 때는 안방에서 하는 것과 같습니다. 왜냐하면 전부 우리 가족들이니까. 여기서는 설교하기가 쉽고 즐겁습니다만 여러분 형용 색색 다른 민족 앞에 가서 또 한국말이 아닌 그 나라에 가서 그 나라 말로 설교하려고 할 때 정신적인 부담이 굉장히 됩니다. 그럴 때 내게 큰 안심이 되는 것은 내 중심의 십자가 깃발이 나부키고 나는 하나님과 하나되었기 때문에 하나님이 나의 연약함을 도와주는 능력을 보내놓고 있다는 것을 아는 것입니다. 성령은 나의 보해사로 와 계십니다. 나를 돕기 위해서 항상 나의 곁에 와 계시기 때문에 저는 언제나 강당에서 일어서기 전에 말합니다. 성령이여. 인증합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 성령이여 함께 가 주시옵소서. 성령께서 붙잡아 주시옵소서. 그래서 성령께 의지하면 어떠한 일도 능히 맞아서 성취할 수가 있습니다. 저는 성령께 의지하고 난 다음에 실패해 본적이 없습니다. 성령께 의지하지 않고 내 인간의 힘으로 의지했을 때 낭패를 당한 것은 한두 번이 아닙니다. 성령이 같이 계실 때는 신기하게 지혜가 필요할 때는 초인적인 지혜를 주시고 기억력이 다가오게 하고 말이 유창하게 나오게 하고 하나님 앞에서 힘과 용기를 얻게 하고 참 형언할 수 없는 놀라운 일이 생겨나는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분이 마음 중심에 십자가를 통해서 하나님과 화목하고 그것을 통해서 성령이 와 계신다는 것을 확실히 마음속에 인식하고 이 사상으로 무장하기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분께서 허약하고 연약한 인간이 되지 않으실 것입니다. 또한 십자가를 쳐다보면 십자가에서 여러분 치료의 능력과 그 사상으로 마음을 채워 놓아야 하는 것입니다. 이 세상은 병든 세상입니다. 영이 병들과 마음이 병들고 몸이 병들고 가정이 병들고 사회가 병들었습니다. 어느 곳에 가나 병들지 않는 곳이 없습니다. 오스트리아에 가니까 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살지만 그러나 병들었어요. 사람들은 스포츠나 도박에 정신이 없고 음란하고 방탕함은 오스트리아 사회에 꽉 들어차게 했어요. 마음의 중심에 십자가 사상이 없기 때문에 잘 먹고, 잘 입고, 잘 마시니까 이제 남는 시간에 마귀가 그 마음을 점령해서 스포츠 아니면 도박 아니면 음란입니다. 음란이 오스트리아 사회를 침몰시키고 있습니다. 가정이 파괴되고 간음하고 이 사회는 치료가 필요한데 내가 예수그리스도 십자가를 전파할 때 보니까 하나님의 치료가 마치 파도처럼 임합니다. 사람이 마음에 병이 낫는 것은 말할 필요도 없거니와 육신의 형형 색색의 병이 낫는데 참 기가 막힙니다. 하루는 낮 시간에 3천명의 교역자들과 교회지도자들이 와서 앉아 있는데 설교를 하니까 갑자기 성령께서 오늘은 귀멍어리, 벙어리를 고치겠다고 해서 저기 귀멍어리, 벙어리 세 사람 오늘 나았다. 귀멍어리 벙어리가 멍하고 있어요. 오늘 하나님이 고친다고 했으니까 반드시 나았다. 알아보라고 하니까.  그 다음에 귀멍어리, 벙어리가 낫기 시작하는데 얼마나 기뻐하는데 한 영감은 나와서 하는 말이 평생에 지금 오십이 넘었는데 문열고 닫는 소리하고 성가대 소리를 처음 들었답니다. 문여는 소리가 들리고 성가대 찬양소리가 들린다고 기뻐하고 같이 데리고온 손자를 앉고 막 뛰고 구릅니다. 여러분 십자가 밑에는 치료하는 능력이 흘러나오는 것입니다. 이러므로 우리가 십자가를 쳐다보고 우리가 치료의 능력을 주장할 때 우리의 영이 고침 받고 우리의 마음이 불안 초조 절망 미움 원한에서 고침을 받으며 육체가 형형 색색의 질병에서 고침을 받으므로 이 병 많은 세상에서 십자가 사상으로 치료로 무장하고 있으면 여러분과 내가 이겨나갈 수가 있습니다. 저는 이번에 예수께서 치료한다는 사상이 아니면 오스트리아에 가서 애를 먹었을 것입니다. 왜냐하면 여기는 한 겨울이라 춥지 않습니까. 오스트리아의 시드니나 멜번이는 여름 중에도 한 여름입니다. 여기서 추워서 내복을 두껍게 입고 오스트리아에 가니까 땀이 흐르는데 모든 사람들이 다 쳐다 봅니다. 저 사람 왜 그렇게 두꺼운 옷을 입고 왔는가 해서. 땀을 펄펄 팥죽같이 흘리면서 호텔에 들어가서 옷을 벗으니까 얼마나 시원한지 에어콘을 틀어놓고 잠을 잤더니만 감기가 들어버렸습니다. 세상에 이 추운 겨울에 감기가 걸리지 않았는데 오스트리아 한여름에 가서 감기가 걸렸는데 보통 걸린 것이 아닙니다. 감기가 걸려서 열이 펄펄나고 목이 잠겼는데 입을 열고 말하려고 하니까 말이 나오지 않습니다. 그러니 병원에 가서 치료를 받을 수 있나. 감기 약을 가져왔나. 그래서 하나님께 엎드려 기도하면서 십자가만 바라봅니다. 주님이시여 십자가에서 넘쳐 나오는 치료를 가지고서 나를 치료를 해 줘야 나도 살고 또 나가서 복음도 증거하지 오스트리아에 와서 앓다가 호텔에 누어서 그냥 돌아가면 무슨 효과가 있습니까. 예수 이름으로 너희 감기는 물러갈찌어다. 물러가라. 하고 십자가를 바라보고 내 마음에 무장을 했습니다. 마음에 무장이 안되었으면 낙심을 하고 약한 마음을 먹었으면 아마 지금까지 들어 누워 있을지도 몰라요. 그러나 마음을 단단히 먹고 나는 병하고 상관이 없으니까 이 병은 물러갈지어다. 하고 막 대결하고 물리치고 나니까 하나님의 성령이 역사 하셔서 목이 딱 튀고 그리고 감기를 극복하고 하루에 두 번씩 그 무더운 곳에서 땀을 흘러가면서 복음을 증거해도 건강이 유지되어서 무사히 마치고 오늘 돌아오게 된 것입니다. 그러므로 사람이 마음에 무장한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 마음이 공허에 있으면 무슨 일이 일어날 수 있지만 마음이 무장되어 있으면 원수 마귀가 점령했다가도 물러가는 것입니다. 이러므로 십자가를 우리 마음 중심에 세우고 거기에서 넘쳐 나오는 치료로써 마음을 무장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 다음 또 십자가를 통해서 여러분에 마음에 축복과 번영과 성공과 승리로 무장해야 하는 것입니다. 주임께서 십자가에서 나의 저주를 다 짊어졌는데 내 마음속에는 낭패와 실망과 가시와 엉겅퀴를 마음에 둘 필요가 어디 있습니까.. 십자가가 내 마음 중심에 섰는데, 이러므로 예수로 말미암아 가시와 엉겅퀴를 다 제외시켜버리는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 무능력자다. 패배자다. 실패한다. 이러한 상념을 다 내어 쫓아버리고 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 내게 능력주신 자 안에서 능치 못하심이 없나니라. 하나님께서 그리스도를 통해서 저주를 받게 하시므로 우리를 율법의 저주에서 속량했으므로 나는 저주 받은 사람이 아니라 축복받은 사람이요. 성공하는 사람이요. 승리자요. 번영하는 사람이라는 이 사상으로 마음을 무장해야 하는 것입니다. 그래서 마음이 긍정적이고 적극적이며 창조적인 사상이 마음에 꽉들어차있습니다. 저는 예수그리스도 십자가를 내 마음에 힘차게 세우고 난 다음에 내 마음속에 하나님의 축복의 사상으로 무장했기 때문에 그리스도를 의지하고 실패하지 않았습니다. 크고 작은 일에 저는 항상 손을 대는 것마다 성공했습니다. 성공할 수 밖에 없지요. 왜. 나는 예수 축복하에 있고 십자가 밑에 있는데 아브라함의 축복속에 있는데 왜 실패한다는 말입니까. 여러분 가슴속에 십자가의 깃발이 펄럭이고 있는데 그 밑에는 아브라함의 축복이 임하고 있는데 왜 실패해요. 여러분과 내 마음의 생각을 그러므로 십자가를 통하여서 완전히 변화시켜서 승리와 성공과 번영의 사상으로 마음을 붙잡아 놓아야만 되는 것입니다. 그래서 부정적인 원수 마귀의 생각이 여러분을 사로잡아서 패배하는 인간으로 만들지 말도록 만들어야 하는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리 믿음대로 성령으로써 이끌어 주시는 것입니다. 펄럭이는 십자가 밑에서 또 다시 여러분이 마음을 정돈해야 할 것은 그리스도의 재림과 부활의 대한 생각인 것입니다. 여러분 우리는 이땅에서 항상 살 것도 아니고 행인과 나그네 길로 늘 그칠 것도 아닙니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아나는 우리들이 변화를 받아 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 부활하는 것입니다. 그리고 그리스도와 함께 우리는 신천신지 영혼무궁 세계로 들어가게 되는 것입니다. 이 생각이 여러분의 마음을 점령해야 합니다. 그래야 이 땅에서 여러분 썩어질 것에 포로가 되지 아니하고 이 땅의 환란을 두려워해서 마음에 낙심하지 않습니다. 우리는 벌써 하늘에 시민권을 가진 자요. 우리의 국적이 하늘나라에 소속해 있기 때문에 언제 어느 시, 어느 곳에서 주님이 오실 지라도 우리는 활활 털어 버리고 우리의 영광스러운 고향으로 돌아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음이 마귀에게 점령을 받지 않고 지킴을 받으려고 하면은 여러분의 마음중심에는 십자가의 깃발을 뽑고 거기서 넘쳐 나오는 오중복음으로써 사상을 통일해야 하는 것입니다. 오중복음으로써 마음사상이 완전히 통일이 되어서 그 결과로 별도리 없이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수밖에 없도록 만들어져야 하는 것입니다. 마음에 바깥은 십계명으로 성벽을 쌓아놓고 마음에 안은 십자가를 세워서 오중복음으로 사상을 통일해서 완전히 딱 세워놓으면 여러분과 내가 일생을 살면서 이 험한 세상에 여러분의 마음이 방황하지도 아니할 것이요. 마음이 잘못된 것으로 점령되지도 않을 것이요. 여러분이 환경에서 여러분의 생활이 파괴되는 어리석은 일이 없을 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내 마음을 정리하고 딱 정리해서 올바로 믿는 사람들에게 언제나 하신 말씀이 있습니다. 네 믿음대로 될지어다. 여러분과 내 마음에서 생명의 샘이 끝임 없이 나올 것입니다. 

  셋째로, 이렇게 하고 난 다음에는 여러분과 내가 입술로써 우리 자신을 지켜야 하는 것입니다. 사람이 입에서 나오는 말로 묶었으며 입에서 나오는 말로 사로잡힙니다. 사리고 죽는 권세가 끼어 있습니다. 사람은 말하기를 좋아하면 그 열매를 먹는다고 할 수 있습니다. 성경에 야곱보는 말하기를 우리의 몸 중에 혀는 적은 것이되 큰 것을 자랑한다. 말을 그 입에 있는 재갈로써 좌우로 움직이고 큰배를 풍랑에 화물을 싣고 무사히 항구로 향하도록 하는 키가 있는 것처럼 여러분과 나의 온 인격을 우리의 모든 존재를 우리의 입에 있는 혀가 움직인다고 말한 것입니다. 그러므로 혀는 적은 것이로되 우리의 몸 전체를 움직이는 것입니다. 우리의 입에서 자꾸 말하면 그것이 우리 속에 꽉 채워지고 우리 속에 꽉 채워진 것이 입술을 통하여 말로 나오는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안  된다. 나는 할 수 없다는 것은 그 마음속에 벌써 약한 마음이 있다는 것이요. 그렇게 말을 하면 그 말이 또 그 마음속에 약한 말로 마음속에 채워놓는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에 잡히는 것은 없어도 내가 하나님의 말씀을 강하게 부여잡고 이것을 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 채워지는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도 말씀으로 말미암는 것이기 때문에 내가 입술로 하나님의 말씀을 시인하면 이것이 내가 듣고 이것이 마음속에 믿음을 산출해 주는 것입니다. 이러므로 사람들의 입에서 나오는 말을 들으면 그 사람이 내일에 희망이 있는 사람인가. 그 사람이 내일에  희망이 없는 사람인가를 대번에 알 수 있습니다. 사람의 말은 그 인격을 부여잡고 인격을 형성하는 것입니다. 또한 여러분과 내가 입술로써 강하게 하나님의 말씀을 시인하면 그것이 마귀의 염통을 찌릅니다. 왜냐하면 마귀는 어두움의 세계에 있는 것인데 하나님의 말씀은 빛입니다. 여러분 어두움을 불사르는 것은 불을 붙이면 어두움이 사라집니다. 캄캄한 방에 들어가서 촛불을 켜두면 어두움이 사라져 버리는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 빛이요. 마귀의 말은 어두움이기 때문에 여러분이 마귀의 시험을 당할 때 하나님의 말씀을 입으로 자꾸 고백하면 말씀의 금이 마귀의 심장을 찌르고 말씀이 마귀를 불태우는 것입니다. 마귀가 하나님 말씀의 고백 앞에 견디지 못하는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 광야에서 시험을 당하실 때에 예수님이 친히 기록하였으되 하나님께서 말씀하시리라. 라고 말씀을 인용한 것입니다. 오늘날도 여러분 마귀가 올 때 아버지 하나님 마귀를 쫓아내십시오. 마귀가 두렵습니다. 이런 소리하지 말고 여러분 성경말씀대로 믿는 자들에게 이런 표적이 따르니 병든 자에게 손을 얻으므로 나으리라. 내 이름으로 귀신을 쫓아 낼 것이라. 그리스도의 어린양의 피와 그 증거 하는 말씀으로 너희를 이겼나니라. 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라. 이런 말씀들을 인용하면 말씀들은 바로 빛인 것입니다. 빛이 어두운 가운데 비추매 어두움이 빛을 이기지 못하는 것입니다. 그러나 말씀으로 대결하면 원수 마귀는 모두다 사라지고 마는 것입니다. 그러므로 입술로 말씀을 시인하는 것은 중요한 것입니다. 또 입술로 말씀을 시인하면 하나님이 기뻐하십니다. 왜냐하면 하나님 말씀을 우리가 시인하는 것은 하나님이 올 다고 우리가 증명하는 것이요. 하나님을 인증하는 것이요. 하나님을 받아드리는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님은 말씀을 통하여 여러분을 찾아오시는 것입니다. 오늘날은 하나님께서 말씀 속에 계십니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시니 우리가 그 영광을 보니 하나님의 독생자의 영광이요. 은혜와 진리가 충만하더라. 라고 말한 것처럼 하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 말씀을 내가 받아드려서 인정하면 하나님을 인정하는 것이요. 말씀을 받아드리면 하나님을 받아드리는 것이요. 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것이기 때문에 말씀의 시인을 통해서 하나님이 우리 가운데 직접 역사 할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 이러므로 죽고 사는 권세가 우리 혀에 있는 것을 알 수 있습니다. 흥하고 망하는 권세가 우리 혀에 있는 것을 알 수가 있습니다. 그러므로 우리는 입을 열어 혀로써 말씀할 때 십자가 중심으로 하나님이 주신 언약의 말씀을 말하고 우리 낭패하고 패배하고 절망적인 말을 하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

넷째로, 우리의 마음을 지키기 위해서는 마음을 건강하게 해야 합니다. 여러분 마음을 자꾸 살찌게 하고 건강하게 하지 않고는 마음이 허약해집니다. 사람이 무엇이든지 잘먹는 사람이 건강하지 안 먹으면 힘이 없습니다. 저는 해외 여행을 하고 설교를 하기 때문에 시간 스케줄이 맞지 않는 것이 제일 괴롭습니다. 한국은 땅이 좁기 때문에 여러분 시계를 바꿀 필요가 없잖아요. 오스트리아만 가더라도 조금만 가면 시계를 바꿔야 합니다. 한시간 두시간 국내에서도 차이가 있습니다. 더구나 구랍파나 미국가면 하루가 완전히 달라질 때가 있습니다. 시차가 달라짐에 따라 잠자는 시간이 달라지고 그리고 밥 먹는 시간이 달라지기 때문에 밥을 못 먹고 집회에 나갈 때가 많습니다. 어떤 사람들은 말하기를 자기는 금식하고 나가면 힘이 생긴다고 하던데 저는 금식하고 나가면 머리가 텅 비어서 말이 안 나옵니다. 나는 기도할 때만 금식하지, 설교할 때는 많이 먹어야 됩니다. 배가 가득 차여 있으면 한시간이고 두시간이고 설교를 합니다. 오스트리아 있을 때는 무려 두시간 30분을 설교를 했습니다. 이번에 오스트리아에 가서 애를 먹은 것은 내 생각에는 세계에서 가장 맛없는 음식은 오스트리아 음식 같습니다. 오스트리아 사람이 들으면 화를 낼지 몰라도 여러분 실제로 오스트리아는 옛날 영국의 죄수들이 건너와서 세운 나라입니다. 영국에 죄 짓은 사람을 감옥에 보내기 위해서 오스트리아로 보낸 것입니다. 거기에 영국 죄수들이 와서 오스트리아를 개척했으니까 죄수들이 무엇을 잘 먹었겠습니까. 그러니까 요사이도 후손들이 음식을 잘 못 만든 것 같습니다. 아주 맛이 없어요. 여러분 거기에서 어떤 사람이 내게 물어요. 조 목사는 세계 여러 나라를 다녔지만 가장 맛있는 음식이 어느 나라 음식이냐. 하고 묻길래, 저는 두말하지 않고 대한 민국 음식이라고 말했습니다. 아침 식사는 독일 빵도 좋아요. 스위스 빵 같은 것은 아침식사로 아주 좋아요. 아침 식사로는 그 나라 음식이 좋을 것입니다. 점심때는 파리에 가서 브란서 음식을 먹는 것도 좋겠지만 저녁은 아무래도 한국 음식을 먹어야 됩니다.  그래서 오스트리아에 가서 밥 못 먹는 줄 알고서 여기서 왕식을 잔득 가지고 갔습니다. 왕식을 가방에 가득 채워서 갔는데 오스트리아는 여러분 들어가는데 굉장히 까다롭습니다. 오스트리아는 목축을 하고 농업을 하는 나라이기 때문에 어떤 나라에게 음식 가져오는 것을 허락하지 않습니다. 고추장 된장, 그렇지 않으면 왕식이라든지 그 외도 절대 허락하지 않습니다. 심지어는 다른 나라에서 흙을 묻히고 와도 그것을 다 씻고 들어가야 됩니다. 그래서 나는 이 왕식 없이는 안 되는데 왜냐하면 일반적으로 정규 음식을 못먹기 때문에 설교전에 왕식 세봉지만 먹어버리면 두시간 반을 뛰어도 배가 고프지 않습니다. 참 희한한 음식입니다. 그래서 그것을 가지고 기도를 했습니다. 하나님 가방만 열어보면 이것은 빼앗깁니다. 빼기는 것뿐만 아니라 이 잃은 것을 가지고 들어가면 오만불 벌금을 내야 합니다. 몰래 가지고 가다가 잡히면 오만불입니다. 그래서 나는 기도를 했습니다. 하나님 아버지여 이것을 내가 먹어야 설교를 할테니까 하나님이 알아서 하소서. 하나님께서 이것을 먹지 못하게 하면 나는 굶어서 못하니까 하나님 돌보와 주십시오. 나하고 정영수 장로님하고 우리 미주 선교회 양집사님하고 셋이서 들어가는데 나는 아래위로 딱 쳐다 보길래 내가 싱긋이 웃었더니만 날 보고 들어가라. 그래요. 그래서 보따리도 안 열어보고 왕식 그대로 가지고 왔습니다. 정영수 장로님도 쳐다보니까 머리가 하얀니까 들어가라. 우리 양집사님은 사업가고 젊고 하니까 다 열어. 구두까지 씻었습니다. 한국의 흙 묻어왔다고 . 보따리를 다 들쳐 내고 구두까지 물어 다 씻고 그러는 바람에 한국에 양집사 혼자 두고서 우리끼리 갈 뻔했습니다. 아무리 기다려도 안 나와서요. 그래서 제가 들어갈 때 하루에 설교하러 나갈 때마다 왕식 두봉지, 세봉지씩 먹고서 나가니까 힘을 얻어서 설교를 했습니다. 오스트리아 음식은 도저히 먹을 수가 없습니다. 갑자기 추운데서 더운데 가니까 음식이 과일이 주입니다. 사람이 무엇 무엇해도 먹어야 힘을 얻지 먹지 않고는 이기지 못합니다. 옛날에 우리 어머니가 내가 아파서 드러누우면 야 밥알 하나가 귀신 백마리를 쫓는단다. 먹어라. 먹어야 살아. 안 먹으면 못살라. 그렇게 말하는 것을 내가 늘 기억하는데 사실 여러분 금식 기도할 때 그때는 특별히 하나님께 은혜를 받아 금식을 하지만 평소에는 끼니를 놓치지 말고 잘먹어야 됩니다. 그래야 건강을 얻을 수 있는 것입니다. 그와 같이 신앙도 하나님 말씀이 양식인데 하나님 말씀 먹지 아니하고서 신앙의 건강을 얻을 수 있는 것은 절대로 없습니다. 내가 목사 자녀이기 때문에 장로자녀, 권사 자녀이기 때문에 교회 직분이 있기 때문에 신앙이 있다. 천만에요. 하나님 말씀은 매일 매일 먹어야 됩니다. 바로 우리가 세끼 식사할 때마다 우리는 하나님 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 말씀을 그냥 여러분 설교를 듣고 성경을 읽지만 말고 묵상을 하십시오. 묵상이란 씹혀서 단물이 나오는 것입니다. 저는 매일 같이 오중 복음을 묵상합니다. 그것이 오늘날 저로 하여금 이 목회에 한국과 세계적으로 열매를 맺게 하는 하나의 원인이 됐습니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번 씩 예수그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받은 것을 묵상합니다. 십자가를 통하여 성령이 내게 와 계신 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 그리스도의 재림과 승천을 나는 언제나 묵상합니다. 이것을 나는 아침에도 씹고 점심때도 되 씹어보고 저녁때도 씹어보고 묵상하고 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인하기 때문에 이 세상 어느 눈 구덩이 속에 가져다 놓아도 나는 그것을 이겨 나갈 수 있는 확신이 꽉 들어차 있는 것입니다. 이와 같이 마음에 말씀과 묵상을 통해서 하나님의 사상이 꽉 들어차 있을 때 하나님은 그 생각대로 이루어 주시는 것입니다. 성경에 말하기를 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 말씀하신 것인데 내 생각이 하나님의 십자가를 통한 오중 복음과 삼박자 축복의 생각으로 꽉 들어찼는데 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 이런 생각은 여러분 주야로 묵상해야 합니다. 그러므로 하나님께서는 모세에게 또 여호수아에게 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 했습니다. 그래서 여러분의 마음이 하나님의 생각으로 완전히 점령을 받아서 마귀가 절대로 부정적이고 절망적이고 파괴적인 생각을 가져오지 못하도록 만들어야 되는 것입니다. 거기에다 더하여서 기도를 하면은 성령이 충만해져서 여러분의 마음이 아주 하나님의 은총으로 넘치게 되는 것입니다. 기도하지 않고 여러분 하나님 은총 속에 생활 할 수가 없습니다. 대게 교회가 자라지 않는 나라에 가면 기도를 안 합니다. 일본 목사들도 신자들도 기도 안 하는 병에 걸렸습니다. 일본 일천만 구령 위에서 제가 애를 쓰지만 그렇게도 기도 안 하는 목사들 처음 봤습니다. 말은 잘하는데 기도는 안 합니다. 기도를 하지 않으면 하나님의 성령의 역사도 일어나지 않고 그 영도 살아나지 않고 그 마귀도 쫓겨나가지 않습니다. 오스트리아에 가도 한 가지입니다. 목사들이 기도를 하지 않고 신도들이 기도를 하지 않습니다. 내가 오스트리아 목사들에게 제발 기도 좀 하라고 하니까 죽어라고 기도해도 30분 이상 못하겠다고 합니다. 왜그러냐고 하니까 할말이 없데요. 30분 이상 무슨 할말이 있느냐 말이죠. 사람이 꼭 답답한 일이 있어야만 기도하는 것이 아닙니다. 그래서 내가 하는 말이 자기 위해서 할 기도가 없으면 저 아프리카에  있는 사람이나 중동에 있는 사람들을 위해 기도하라고 했습니다. 적어도 사람들이 주의 종은 하루에 두시간 이상, 평신도는 한시간 이상 기도해야 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다. 이러므로 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 그리고 기도하기를 게을리 하지 아니하면 마음이 살찌기 시작한 것입니다. 마음에 살이 찌고 능력이 있습니다. 그래서 마음이 지켜지면 이러한 사람은 어느 곳에 가도 승리하는 것입니다. 바같은 십계명으로 성벽을 쌓아 놓고 마음 안에서 십자가를 세워서 오중 복음으로 화상이 통일되고 그 다음에는 말씀을 자꾸 읽고 묵상하고 기도하므로 마음이 살찌게 해 놓으면 그 마음이 보존됩니다. 이러한 사람. 이 음란하고 방탕하며 죄 많은 세상에 살면서도 거기에 물들지 않고 살아갈 수 있는 것이요. 이러한 사람 믿음으로 말미암아 기도해서 자기의 운명을 변화시키고 수많은 사람에게 생명을 열어주는 역할을 하게 되는 것입니다. 지킬 만 한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 입에서 나온다 했으니 오늘부터 여러분께서 여러분의 마음을 힘차게 지키는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 십계명을 언제나 마음에 선광으로 쌓아 놓으십시오. 마음 중심에는 십자가를 힘차게 세워 놓고 오중복음으로 마음을 사상 통일을 하십시오. 그리고 입술을 열어서는 언제나 하나님의 약속에 말씀을 강하게 시인하십시오. 그리고 평소에 늘 말씀을 읽고 묵상하며 기도하십시오. 그럴 때 여러분은 그 어떤 곳에 가져다 놓아도 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꿔줄지라도 꾸지 아니하며 여러분이 행하는 모든 일에 형통하게 될 것이라고 성경에는 말하고 있습니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 여기 하나님이 부르시고 하나님이 택하신 백성들이 한 자리에 모였습니다. 이 백성들은 하나님시이여 이 세상에서 하나님의 소유물이요. 하나님의 보배들입니다. 아버지 하나님이시여 오늘 도와주셔서 우리의 마음이 항상 신령한 마음이 되게 도와주시옵시고 육에 속한 마음이 되지 않게 도와주시옵소서. 내 아버지 우리가 금을 지키고 은을 지키는데 마음을 지키지 않을 수가 있겠습니까. 힘차게 우리 마음을 지키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 우리 성도들마다 우리 하나님께 사랑을 받고 칭찬을 받고 부르짖을 때 하나님께서 내가 여기 있다. 여기 있다. 하고 응답하는 자리에 들어서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860126.txt ===

1986년 1월 26일
제목: 죽은 자와 방불한 사람
성구: 히브리서 11:11-12

  저는 오늘 여러분과 함께 "죽은 자와 방불한 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  일생을 살면서 크고 작은 삶의 계곡에서 좌절을 맛보지 않은 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 누구든지 좌절에 부딪치면 삶이 엄청난 고통에 직면해서 앞날이 캄캄해지고 마는 것입니다. 천지간에 설 곳도 빠져나갈 곳도 다 없어지고 황량한 절망이 휩쓸어간 가슴속에 오직 남은 것은 버림받은 심정과 처절한 깨어지는 고독만 남게 되는 것입니다. 이러할 때가 삶의 위기인 것입니다. 이러한 삶의 위기가 우리를 파멸시킬 수도 있고 혹은 위대한 새 삶을 얻는 하나의 동기로 만들어 줄 수도 있는 것입니다. 하나님의 부르심을 받은 사람은 그 누구나 다 하나님의 섭리로 이와 같은 인생의 크고 작은 좌절감을 반드시 맛보게 되어 있는 것입니다.
  그러면 왜 하나님은 우리로 하여금 크고 작은 좌절감을 반드시 맛보게 할까요? 나는 여기에 대한 그 이유를 여러분과 함께 오늘 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째, 하나님께서는 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했습니다. 또 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서 아브라함과 이삭과 야곱을 섭리한 그 섭리대로 오늘 여러분과 저도 섭리하고 계신 것입니다. 아브라함은 무섭게 시련과 좌절을 겪은 사람인 것입니다. 그러나 아브라함이 갈대아 우르에서 출발할 때는 찬란한 하나님의 언약을 받은 사람인 것입니다.
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라" 이 얼마나 놀라운 언약입니까! 75세 된 아브라함의 피를 끊게 하는 언약인 것입니다. 하나님께서 내가 너를 창대케 하여 모든 족속이 너로 인하여 복을 얻게 하리라 너를 저주하는 자는 저주하고 너를 복 주는 자는 내가 복을 주겠다고 말씀한 것입니다. 그래서 이 하나님의 축복을 받고 아브라함은 의기양양하여 창세기 12장 5절에 보면 출발했습니다. "아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라"
  그러나 가나안 땅에 들어가자 말자 무서운 좌절감이 기다리고 있었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그는 온 줄 알았는데 가나안 땅에 와 보니 황량하기 그지없습니다. 뜨거운 바람이 휩쓸어간 곳에 메마른 사막과 같이 되어서 나무와 풀은 다 말라죽었었습니다. 극심한 가뭄이 다가와서 물 한 방울 얻을 수가 없었습니다. 끌고 간 짐승들은 다 굶어죽고 데리고 간 종들은 뿔뿔이 다 헤어져 도망치고 남은 것은 자기와 자기 아내와 밥 달라고 부르짖는 자기 조카밖에 남지 않았었습니다. 무서운 좌절감에 부딪치고 말은 것입니다. 하늘이 새카맣고 눈앞이 캄캄했었습니다. 하나님께서 나에게 그렇게 큰 축복의 말씀을 주시고 난 다음 이렇게 처절한 절망에 나를 이끌 수가 있는가? 내가 하나님의 계시를 잘못 받은 것이 아니겠는가? 하나님이 나를 속인 것이 아니겠는가? 사람이 좌절감에 처하게 될 때는 여러 가지 의혹이 마음속에 생겨나는 것입니다.
  왜 하나님께서는 아브라함을 꺾지 않을 수가 없었을까요? 왜냐하면 아브라함이 하나님을 믿고 순종한다고 했지만은 아브라함의 믿음과 순종에는 불순물들이 가득 차 있었습니다. 아브라함이 하나님의 뜻을 따라 나갔다 하지만 네 부모, 전토, 아비 집을 떠나라고 했는데 그는 믿고 순종은 했지만 불순물이 꽉 들어찼었습니다. 부모, 전토, 친척을 떠나라고 했는데 부모에게 속한 조카를 데리고 전토에서 얻은 재물 다 가지고 그곳에 있는 모든 종들을 다 거느리고 떠났었습니다. 그것은 아브라함의 불 신앙이 섞여 있었기 때문입니다. 혹시 가나안에 갔다가 하나님이 안 돌보아주시면 먹고 살 궁리를 해야지. 그래서 재산 다 처리해서 재산 가지고 갔으며 부모와 친척을 떠나라고 했지만 인정상 혈연관계에 있는 조카를 버릴 수가 있느냐 조카도 데리고 그리고 하란에서 얻은 모든 사람들을 다 거느리고 그가 출발했었습니다. 그러므로 아브라함의 믿음과 순종이란 불순물투성이였었습니다. 이 불순물투성이를 하나님께서 제거하기 위해서는 좌절감에 부딪쳐서 꺾지 아니하고는 불순물이 없어지지 않습니다.
  그러나 아브라함은 그렇게 쉽게 꺾이는 사람이 아니었었습니다. 그는 그곳에 와서 종들은 다 잃어버렸었습니다. 재산은 다 잃어버렸었습니다. 짐승들 다 잃어버렸었습니다. 그러나 자기와 자기 아내와 조카가 남아 있는데 아브라함은 완전히 꺾여서 순수하게 하나님 믿고 순종했으면 좋은데 그는 꺾이기를 거부했습니다. 그는 아내와 조카와 살아야 되겠다고 생각하고 하나님이 살라고 지시도 아니한 애굽 땅으로 내려가면서 거짓말을 만들어 내었었습니다. 자기 아내를 보고 이제부터는 나를 남편으로 부르지 말고 오빠라고 불러라. 너는 나의 동생이다. 그리고 조카를 데리고 애굽에 내려갔다가 그 아내의 아리따움을 바로의 궁전에서 보고 곧장 사람을 보내서 아브라함의 동생이라고 하니까 바로가 취해서 아내를 삼았었습니다.
  자기의 아내를 바로의 아내로 주고 조카와 함께 바로 궁에서 주는 녹을 받아서 먹고살게 된 것입니다. 거기에서 당한 아브라함의 좌절감이란 말로 형용할 수 없을 것입니다. 현재 자기 아내를 자기 동생이라고 해서 바로에게 시집을 보내고 그 은덕으로 먹고사는 자기의 처지가 얼마나 처참하고 처절하겠습니까? 여기에서 한없는 좌절감에 부딪쳐서 이것이 인생을 사는 것인가? 이렇게 살아서 무엇할 것인가? 철저히 아브라함은 거기서 깨어졌습니다. 그는 좌절하고 깨어졌습니다. 이제는 지위도 명예도 권세도 소용이 없구나 부모나 형제나 혈연이 무슨 소용이 있는가 오직 내가 믿고 살길은 하나님밖에 없다.
  그는 완전히 그 마음이 변화를 받아 순수한 신앙으로 돌아서자 때가 오매 하나님께서 다시 아내를 바로에게서 돌려주고 그는 애굽 땅에서 나와 가나안으로 올라오매 이 때는 가나안에 가뭄이 있지 않았었습니다. 비가 와서 산천초목이 푸르고 우물에는 물이 가득가득 하고 살만했었습니다. 하나님께서는 죽은 자와 방불하게 된 아브라함을 취하여서 비로소 가나안에 들어와서 부활의 영광스러운 축복에 참여하게 만들어준 것입니다.
  이제 우리 이삭의 시련을 보십시다. 이삭은 태어날 때부터 은수저를 입에 물고 태어난 사람인 것입니다. 부모와 이웃의 한없는 사랑과 귀여움 속에서 태어나고, 태어나니 아버지가 벌써 동방에서 가장 큰 부자라 은과 금과 짐승이 풍부했기 때문에 무엇 하나 부족함이란 전혀 없었습니다. 꿈같은 세월 속에서 그는 유년기를 지나고 소년기에 접어들었습니다. 그러나 하나님께서 무서운 좌절감을 이삭을 위해서 예비해 놓은 것입니다.
  그가 소년기에 있을 때 하루는 하나님께서 아버지 아브라함에게 말했습니다. '아브라함아, 아브라함아 네 외아들 네 사랑하는 독자를 데리고 모리아산에 와서 그 아들을 제물로 드려라' 이제 아브라함은 완전히 순수한 신앙과 절대적인 순종입니다. 그는 좌절감을 겪고 꺾였기 때문에 이제 하나님의 명령에 절대 불순물을 섞지 않습니다. 두말 하지 않고 그는 자기의 아들을 데리고 장작을 걸머지게 하고 불을 손에 들게 하고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 왔었습니다. 그 아들이 아버지에게 물었습니다. '아버지여, 여기에 불도 있고 나무도 있는데 하나님께 드릴 어린양은 어디에 있나이까?' 아브라함은 '어린양은 하나님이 예비하신다' 모리산에 올라가서 아들과 함께 제단을 준비하고 난 다음에 아버지가 갑자기 이삭을 잡아서 그를 묶고 제단 위에 얹어놓았습니다. 여기에서 이삭에게 좌절감이 다가왔었습니다. 그는 하나님도 자기를 사랑하고 아버지 어머니도 자기를 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 한없이 사랑하는 줄 알았는데 갑자기 아버지가 달려들어서 자기를 묶어서 제단에 얹어놓고 죽이려고 합니다.
  여러분 사람이 죽고 사는 경계선에 서 있을 때 가장 인생의 깊은 좌절감을 느끼는 것입니다. 모든 아름다운 꿈이 사라졌습니다. 이삭은 아버지의 대를 이을 것이다. 아버지의 그 방대한 재산을 상속으로 받을 것이다. 모든 사람의 축복 중에서 살아갈 것이라는 한없는 희망에 벅차 있었는데 이제 아버지가 달려들어서 하나님이 너를 죽여 제물로 드리라고 했다면서 칼을 들어 치려고 하니 여기에서 이삭은 하나님에게도 버림받고 아버지에게도 버림받고 이 외로운 산장에서 어머니 얼굴도 보지 못하고 처절하게 죽어 가는 자기 자신의 무서운 좌절감을 느끼고 꺾여 버리고 말은 것입니다.
  그는 눈을 감았었습니다. 그러나 아브라함이 칼로 내려치려는 순간 하늘에서 천사가 '아브라함아, 아브라함아 네 외아들 이삭에게 손대지 말라' 이야말로 구사일생입니다. 죽은 가운데서 살아났으며 잃어버린 가운데서 도로 찾은 그런 체험입니다. 이삭은 단번에 깨어졌습니다. 이 구사일생의 세계를 통해서 이삭은 이제 남은 여생은 하나님으로 말미암아 제2의 생명을 사는 것이다. 나는 모리아 산에서 죽은 인생이다. 내 이제 사는 것은 제2의 인생이니 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님만 위해서 살겠다는 그러한 무서운 각오가 마음속에 생겨난 것입니다.
  여러분 야곱의 시련을 보아도 우리는 그것을 알 수 있습니다. 야곱은 이기주의적이고 꾀가 많고 교활했었습니다. 그는 팥죽 한 그릇을 배가 고픈 형에게 줌으로 형의 장자권을 빼앗았으며 아버지가 눈이 어두운 것을 기화로 형에게 주어야 될 장자의 축복을 자기가 가서 기도를 다 받고 빼앗았습니다. 형이 자기를 죽이려고 하매 외아저씨 집으로 도망을 가서 20여 년의 세월동안 외아저씨 집에 붙어서 머슴살이를 하며 외아저씨를 속이기도 하고 자기가 속기도 했습니다. 나중에는 처자를 거느리고 방대한 재산을 가지고서 외아저씨 있는 곳을 도망쳐 나왔으나 얼마 있지 아니하여 외아저씨의 군대에게 잡혔습니다.
  또 그는 고향으로 돌아가면서 사람을 보내 형님에게 내가 돌아온다고 말하니까 당장 형님이 20년 동안 분도 막심해서 칼을 갈았던 그 원수갚은 기회가 왔다고 해서 400명의 군대를 거느리고 질풍같이 뛰어옵니다. 야곱에게 급한 전갈이 왔습니다. 형님이 환영을 하기는커녕 400인의 군대를 가지고 당신을 죽이려고 옵니다. 야곱은 간장이 녹았었습니다. 뒤에는 외아저씨가 다시 건너오면 생명을 유지하지 못할 것이라고 말하고 앞으로는 형이 400인의 군대를 거느리고 오니 이제는 풍비박산하게 된 것입니다. 그는 얍복 나루터에서 짐승들을 한 떼, 두 떼, 세 떼로 나누어서 미리 건너보내고 그리고 자기의 처자들을 미리 강을 다 건너보내고 자기 혼자 얍복 나루터 이곳에 남아 있었습니다. 왜냐하면 형이 정말 죽일 의사를 가져서 짐승을 빼앗고 처자들을 치면 자기는 마지막 남은 튼튼한 두 다리로 도망을 칠 작정을 한 것입니다. 야곱은 그와 같이 처자들을 다 희생하더라도 자기는 살겠다는 계산이 빠른 사람이었습니다.
  그러나 밤중에 갑자기 앉았는데 자기에게 어떤 사람이 덤벼들었습니다. 하나님의 사자가 덤벼들은 것입니다. 밤새도록 야곱과 씨름을 했는데 야곱은 이 사람에게 지면 죽을 것을 알고 끝까지 버텨 싸웠었습니다. 아침이 되매 하나님의 사자가 손을 들어 그 환도뼈를 치매 환도뼈가 부러져서 절름발이가 되어버리고 말은 것입니다. 이제 야곱에게 최후로 도망치겠다는 마지막 희망도 사라지고 야곱의 일생에 가장 깊은 좌절감을 느꼈었습니다. 뒤에는 외아저씨가 죽이려고 하지 앞에는 형의 400인의 군대가 오는데 밤새도록 또 어떤 사람과 씨름을 하고 난 다음에 환도뼈가 부러져서 절름발이가 되었으니 이제는 도망조차 칠 수 없는 독 안에 든 쥐가 되고 말은 것입니다.
  가장 처절한 좌절감과 절망 속에서 야곱은 꺾였습니다. 이제는 하나님밖에는 의지할 것이 없다. 내 인간의 지혜나 지식이나 교활한 수단도 이제는 다 사라졌다. 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님만 의지할 수밖에 없다는 결론을 내리고 그는 아침에 얍복 나루터를 절뚝절뚝 절면서 건넜었습니다. 성경은 말하기를 그때 태양이 떠올랐다고 말한 것입니다. 여러분 우리도 오늘날 우리의 환도뼈가 어그러지는 그러한 좌절감을 맛보고 꺾이더라도 우리가 순수한 믿음으로 돌아와서 나아가면 우리의 인생에 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 그가 회개하고 그렇게 처자들을 앞장서서 나가니 400인의 군대를 거느리고 달려오던 형의 마음이 달라져서 오히려 그 동생을 만나자 목을 어긋맞기고 통곡을 하며 울고 동생을 환영하고 그를 죽이려던 군대는 그를 호위하는 군대로 변화되고 말은 것입니다.
  여러분과 내가 깨어지고 우리가 변화 받아서 순수한 신앙으로 돌아서면 하나님께서는 우리의 원수들까지도 변화시키셔서 우리를 보호하는 자로 만들어 버리고 마는 것입니다.

  둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 왜 좌절의 눈물을 흘려야 하느냐는 것입니다. 좌절감을 당하지 않고도 살아갈 수 있으면 좋겠는데 왜 우리는 예수 믿고 난 다음에도 크고 작은 좌절감을 느끼면서 살아갈 수밖에 없냐는 것입니다. 그것은 하나님께서 아담이 타락했을 때 아담을 찾은 이유에서 볼 수 있는 것입니다.
  아담이 선악과를 따먹고 하나님의 낯을 피해서 숨었을 때 하나님께서 와서 불렀었습니다. '아담아, 아담아 네가 어디 있느냐?' 여러분 하나님이 아담이 어디 숨었는지 몰라서 물었겠습니까? 아담의 실체가 어떻게 된 것을 깨닫게 하기 위해서 물으신 것입니다. '아담아, 네가 어디 있느냐?' 아담은 어디 있었습니까? 아담은 불 신앙 속에 있었습니다. 그가 하나님의 말씀을 불 신앙해서 불순종했기 때문인 것입니다. 그러므로 아담은 불 신앙 속에 있었으며 아담은 불순종 속에 있었습니다. 아담은 탐욕 속에 있었습니다. 아담은 인본주의 속에 있었습니다. 그러므로 이제 아담은 하나님과 같이 할 수 없는 처지에 있었습니다.
  그래서 하나님께서 아담을 내어 쫓아버리셨습니다. 저주받은 아담은 하나님께로부터 쫓겨났었습니다. 그를 통해서 태어난 20세기의 아담의 후손들인 우리들은 부패한 아담의 성품을 그대로 갖고 있는 것입니다. 오늘 우리가 꺾이지 아니하고는 이 불 신앙과 불순종과 이 탐욕과 이 인본주의가 결코 없어지지 않습니다. 이것은 종교의식을 통해서나 학교에서 공부를 통해서 없어지지 않습니다. 반드시 꺾여야 됩니다. 반드시 좌절감에 부딪쳐야 됩니다. 그래서 내가 피투성이가 되는 좌절감을 체험해야 변화가 다가오는 것입니다.
  여러분 그러기 때문에 하나님께서는 여러분과 내가 좌절감을 통해서 변화를 받고 성장하기를 원하십니다. 사람은 이 세상에서 고난을 당하지 않는 사람은 인간적으로 성장하지 않습니다. 호의 호식하고 편안한 생활을 하면 좋을 것이라고 생각하지만 그러한 사람은 외면적으로는 좋을지 모르지만 내면적으로는 지극히 얄팍한 인생을 살고 결코 인생의 깊이를 알지 못하므로 성장을 하지 않습니다.
  여러분 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 대학 시험에 낙방한 자녀를 가진 부모도 있을 것이요 또 대학 시험에 낙방해서 처참한 좌절감을 느끼는 젊은 자매 형제들도 있을 것입니다. 내가 여러분께 말하고 싶은 것은 인생이란 그렇게 짧은 것이 아닙니다. 이 세상에 대학에 입학하고 낙방하는 것이 내 인생의 전부를 좌우하지는 않습니다. 이 세상 대학에 들어가는 것보다 더 좋은 큰 학교가 마음에 좌절감을 느끼고 꺾여서 인격적으로 장성할 수 있는 기회를 한번 체험해 보는 것입니다. 여러분 사람이 인격적으로 장성하는 것보다 더 큰 것이 없습니다. 속 사람이 자라난 남자, 속 사람이 자라난 여자, 속 사람이 자라난 부부, 속 사람이 자라난 사회인들이 오늘날 세계를 어깨에 걸머지고 가는 것입니다.
  이러므로 사람은 하나님께서 사용하시려고 하면 조만간 크게 꺾여야 하는데 나이 먹어 꺾이는 것보다는 젊어서 꺾이는 것이 좋습니다. 옛말에도 젊어서 체험하는 고생은 돈주고도 못산다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나에게 좌절감이 다가오고 꺾여서 환도뼈가 어그러지며 피눈물을 흘리게 될 때 모든 것이 절망으로 보이지만 바로 하나님께서 그를 통해서 아담의 부패한 성품을 제하고 순수한 순종과 믿음으로 돌아오게 하며 여러분의 인격이 하나님 앞에서 장성하게 만들고 하나님이 그릇을 크게 만들어서 훗날에 주께서 거기에 축복할 수 있는 준비를 하고 계신 것입니다.
  그러므로 좌절의 때는 삶의 위기의 때인 것입니다. 여러분 좌절했을 때 신앙을 버리고 타락할 것이냐 좌절했을 때 깨어져서 더 순수하게 될 것이냐의 기로에 선 것입니다. 구약 이스라엘 백성들은 좌절할 때마다 하나님을 반역했었습니다. 그 결과로 하나님께 버림을 당한 것입니다. 여러분 우리는 좌절이 다가올 때 그 때야말로 기도할 때인 것입니다. 회개할 때인 것입니다. 순수한 믿음으로 돌아오고 순수한 신앙으로 돌아와서 여러분과 내가 하나님 앞에서 인정을 받게 되면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

  셋째, 오늘 읽은 성경말씀 가운데 사라의 눈물과 기쁨에서 우리가 배울 것이 있습니다. 성경은 말하기를 사라는 그 몸이 죽은 것 같았는데 죽은 자와 방불한 사람으로부터 하늘의 허다한 별과 해변의 모래와 같이 왕성하게 되었다고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 사라는 좌절감을 맛본 사람입니다. 남편이 85세, 자기의 나이가 75세가 되어도 아들을 낳지 못했었습니다. 유대인의 사회에서 여인이 그 가문에 들어와서 아들을 낳아서 혈통을 이어주지 못하면 저주받은 여자라고 말했습니다. 모든 사람에게 저주를 받습니다. 사라는 얼굴을 들고 살수가 없었습니다. 75세가 될 때까지 한번 숨도 크게 쉬어보지 못했었습니다. 얼굴을 들고 하늘을 쳐다볼 수 없는 수치를 가지고 있었습니다.
  하는 수 없어 이 가문의 후손을 이어주어야 되겠으므로 자기의 여종 하갈을 취해서 아브라함에게 첩으로 주었었습니다. 하갈이 아브라함의 첩으로 들어가서 어린 아이가 생긴 것을 알자 말자 의시대기 시작합니다. 주인인 사라를 무시하고 명령을 듣지 않고 의시대어서 사라의 가슴속에 피눈물이 났었습니다. 그래서 사라가 막 압력을 가하고 학대를 하니까 하갈이 또 도망을 쳤습니다. 만삭이 된 하갈이 도망을 쳤다가 그 다음 다시 돌아왔습니다. 그리고 난 다음에 하갈이 어린아이를 낳았습니다. 이스마엘을 낳아서 달덩이같은 아들을 안고, 업고, 어르고있으니 이제는 사라로서는 절망이었습니다.
  그 나이 75세에 첩을 취해주어서 아들을 낳게 한 다음 그 나이가 90이 될 때까지 장장 15년의 세월 동안 사라는 죽었었습니다. 그는 이제는 영적으로도 심적으로도 육체적으로도 파탄에 이르렀습니다. 좌절과 꺾임 가운데 눈물로 세월을 지냈습니다. 날이 갈수록 하갈은 당당해졌었습니다. 아브라함에게 아들을 낳아 주었으니 이스마엘이 장성하면 장성할수록 모든 사람들이 하갈에게 관심을 집중시키고 아브라함도 아들을 낳아준 그 첩 하갈에게 관심을 기울이지 아니할 수가 없었습니다. 이러므로 이제는 사라로서는 가장 처절한 절망에 부딪치고 이제는 희망이 없었습니다.
  그런데 나이 90이 되어서 인간으로서 모든 것이 끝장이 났을 때 오직 사라가 의지한 것은 하나님밖에 없었습니다. 그런데 그때 하나님께서 오셔서 사라를 권고하사 그 몸을 다시 젊게 만들어 주시고 하나님께서 어린아이를 잉태하게 하사 낳게 하시니 적자 이삭이 되고 말은 것입니다. 하나님은 이것을 가지고 우리에게 격려해 주고 있는 것입니다. 하늘에 허다한 별과 땅의 모래와 같이 왕성했다. 이것은 바로 여러분과 내가 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없이 처절한 절망에 이르는 뼈아픈 좌절감을 느꼈다고 하더라도 회개하고 참된 신앙과 순종으로 하나님께 나오면 때가 이르면 인간으로는 절대적인 절망에서도 사라와 같은 위대한 부흥의 불길을 일으켜 주겠다는 것입니다.
  좌절처럼 여러분, 여러분과 나의 생애 속에 피할 수 없는 것은 없습니다. 좌절의 체험이 다가오는 것은 여러분의 육신의 인간을 죽이기 위한 것입니다. 하나님은 부패한 아담의 성품을 여러분들 속에서 다 죽여버리기를 원하시는 것입니다. 그러기 위해서 하나님이 우리를 꺾으시는 것입니다. 꺾이면 꺾일수록 좌절의 눈물을 흘리면 흘릴수록 순수한 세계와 순종의 세계가 여러분의 앞에 열리게 되는 것입니다. 그리고 순수한 신앙에 들어가면 들어갈수록 하나님의 가슴은 넓어지고 하나님의 사랑은 넓어지고 하나님의 축복은 더 커지고 하나님의 영광은 더 찬란해집니다.

  네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 우리가 입을 넓게 열기 위해서 우리는 그 앞에 피눈물나는 좌절의 꺾이는 체험을 통해서 순수한 순종과 순수한 믿음으로 하나님을 어린아이처럼 믿고 입을 열게 되고 그리고 하나님은 그 입에 채워서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주시는 것입니다.
  좌절이 없는 인생은 버림받은 인생입니다. 꺾임이 없는 인생은 자라나지 않는 인생입니다. 눈물을 흘려보지 않은 사람은 하나님과 웃으면서 대화할 수 없는 사람인 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 오늘날 인생을 살면서 많은 좌절의 계곡을 지나게 됩니다. 더구나 입학시즌에 합격된 사람은 좋지만은 불합격된 부모와 자녀들은 무서운 좌절감을 느끼고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 쓰디쓴 감정을 가지고 고통을 당하고 있습니다. 삶의 위기에 처해 있습니다. 하나님을 믿어볼까 포기해 버릴까 모든 것을 다 내어 던져버리고 말까 이런 마음속의 고통도 다가옵니다. 하나님 아버지, 반드시 위대한 부활이 있기 전에는 좌절의 눈물계곡을 지난다는 것을 알게 하여주시옵소서. 예수님께서 십자가 걸머지고 하늘에게 버림당하고 땅에서 버림당하고 제자들에게까지 버림당하고 피를 흘리며 십자가에 못 박혀 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 하셨던 그 때가 인류의 가장 무서운 좌절감을 체험한 것이 아니고 무엇이겠습니까 그러나 그 좌절이후에 예수님의 영광스럽고 찬란한 만왕의 왕 만주의 주로서의 부활이 다가오게 되었사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 우리 성도들 가운데 꺾여있는 사람, 꺾이는 사람, 좌절감을 느끼는 사람, 버림받은 심정에서 낙심하지 말게 도와주시옵소서. 오늘 하나님께서 우리를 찾으시고 부르실 때 더욱 하나님께 가까이 나오게 도와주옵시고 하나님께 순종하게 도와주옵시고 좌절을 통하여 변화 받게 도와주옵시고 우리의 인격이 성장하게 도와주옵시고 모든 먼지 티끌이 사라지고 순수하게 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860202.txt ===

1986년 2월 2일
제목 : 환난 날에 부르짖는 기도
성구 : 요엘 2:12-20

  오늘 저는 여러분과 함께 '환난 날에 부르짖는 기도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간이 자신의 능력을 충분히 발휘하며 살고 있을 때는 하나님에 대해 생각하지 않고 기도에 대해서도 관심이 없습니다. 그러나 인간은 언제고 이 세상을 살면서 막다른 골목에 다다를 때가 있습니다. 벽에 부딪혀 동서남북 사방을 살펴보아도 벗어날 길이 없는 절망적인 상황에 처할 때가 있습니다. 이러한 시점에 사람들은 누구나 하나님과 기도를 생각하게 됩니다. 성경도 "너희는 환난 날에 나를 부르라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 환난에서 구하고 너를 영화롭게 하겠다"고 약속하고 있습니다. 그러나 평소에 기도를 하지 않는 대다수의 사람들은 환난을 당했을 때 어떻게 하나님을 찾고 기도해야 할 지 모릅니다. 그래서 저는 환난을 당할 때 어떻게 기도해야 우리의 기도가 하나님께 상달되고 우리의 운명적인 문제를 해결 받을 수 있을지 에 대해 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다. 

  첫 째, 우리가 환난을 통과할 때는 우리가 회개하고 통회하고 자복할 때입니다. 성경은 이것을 확실히 가르치고 있습니다. 
  요엘 2장 13절에 "너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께 돌아올지라"고 말씀하고 있습니다. 
회개란 마음을 찢는 것입니다. 하나님을 반역하고 산 자신의 잘못을 원통히 여기고 그 죄악과 그 길을 버리고 돌아오는 것이 회개입니다. 회개는 입술로만 고백하는 것이 아니라 행위로서 변화를 가져오는 것입니다. 
  저는 신학교 다닐 때 잊을 수 없는 간증을 들었습니다. 어느 채플 시간에 남루한 옷을 입고 다 떨어진 구두를 신은 전도사 한 사람이 시골에서 올라와 채플을 인도하겠다고 했습니다. '저렇게 남루한 옷을 입고 다 떨어진 구두를 신은 촌사람이 엘리트라고 자처하는 신학생 앞에서 채플을 인도하겠다고 하니 무슨 말인가'하고 처음에는 비웃었습니다. 그런데 그 사람을 소개하는 말을 듣고 우리는 깜짝 놀랐습니다. 그 사람은 일본의 명치대학 문학부를 졸업한 석사였습니다. 이 말을 듣고 그만 사람을 보는 눈이 달라졌습니다. 이전에는 촌놈같이 보였는데 이제는 학식 있는 사람으로 보입니다. 그분이 이러한 간증을 했습니다. '여러분 인생은 항상 장미꽃밭에 사는 것이 아닙니다. 또 항상 절망에 처해 사는 것도 아닙니다. 저는 6.25때 부산의 시장에서 장사를 했는데 그렇게 잘될 수가 없었습니다. 하나님께서 축복해 부셔서 사업이 크게 확장되어 제품 공장도 세웠습니다. 저는 고아였는데 선교사들이 집에 데려다 키워주어서 열렬한 크리스천이 되었습니다. 선교사들 덕분에 어릴 때부터 하나님을 알고 예수님을 잘 섬기고 일본에 가 일본 대학까지 나오게 되었습니다. 그런데 사업이 잘되어 돈을 많이 벌자 점점 인간인 제 자신이 살아나고 하나님 없이도 살 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 주일만 되면 아름다운 여배우들이 만나자고 하고 정치인들이 와서 식사하자고 했습니다. 처음에는 한 주일만, 이 시간만 예배를 빠지자 하던 것이 결국은 교회와 담을 쌓게 되었습니다. 예수님을 믿는 것이 어리석게 여겨지고 성경을 읽고 기도하는 것이 무능한 사람들이 하는 일로 생각되었습니다. 그리고 방종하게 살았습니다. 술도 마시고 못 갈 데도 가며 주지육림 속에 살았습니다. 가끔 마음속에서 '네가 이렇게 하다가는 하나님께 매를 맞을 것이다'하고 외쳤지만 저는 '하나님이 어디계시냐? 매를 때리실 것이면 내가 이 곳에 들어가지 않도록 왜 미리 막지 않으셨느냐?'라고 변명을 했습니다. 그런데 하나님께서 때리시니 폭풍이 불어오듯이 삽시간에 회사들이 부도가 나서 넘어졌습니다. 그리고 세무서에서 와서 집에 있는 것은 숟가락까지 차압해 버렸습니다. 일시에 거지가 되었습니다. 저는 말할 수 없는 정신적이 타격을 받고 몸둘 바를 몰랐습니다. 하나님께 돌아가자니 염치가 없었습니다. 예수님을 안 믿던 사람 같으면 '회개합니다.'하고 돌아갔을 테지만 예수님을 잘 믿던 사람이 하나님을 배반했기 때문입니다. 궁리하다가 저는 견딜 수 없어서 죽기로 작정했습니다. 쥐약을 마시고 정신을 잃었습니다. 며칠이 지났습니다. 정신이 희미하게 드는데 제 이름을 부르는 소리가 들렸습니다. 눈을 뜨니 하늘과 나무가 보이고 산들산들 부는 바람이 느껴졌습니다. 그런데 계속 제 이름을 부르는 소리가 들렸습니다. 바로 예수님께서 앞에와 서 계셨습니다. 그리고 이사야서 55장 6절로 7절에 있는 말씀을 하셨습니다. -너희는 야훼를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때 그를 부르라 악인은 그 길을 불의한 자는 그 생각을 버리고 야훼께 돌아오라. 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라- 저는 제가 지옥에 떨어진 것이 아닌지를 여쭈어보았습니다. 예수님은 "내가 만일 너를 위해 기도하지 않았더라면 너는 지옥에 떨어졌을 것이다. 그러나 이전에 나를 잘 믿고 의지했던 사람이므로 나는 네가 지옥에 떨어지지 않도록 기도했다. 너는 인생의 제 2의 찬스를 얻었으므로 회개하고 나를 따르라"고 말씀하셨습니다. 저는 그 후로 제일 먼저 교회로 들어갔습니다. 그 교회가 바로 순복음교회였습니다. 그곳에서 밤새 땅을 치며 하나님께 회개하였습니다. 부귀영화, 공명, 쾌락 때문에 버린 하나님을 부귀영화, 공명, 쾌락을 하나님 전에 다 내어놓고 다시 마음의 중심에 모시고 기도하였습니다. 이런 제 모습을 본 그 교회의 목사님이 저의 이야기를 들으시고 부여의 한 조그만 교회에 내려가 교회를 인도하라고 하셔서 저는 그 곳에 내려가 목회를 하며 신학생이 되었습니다. 부귀와 공명이 아침 이슬과 같이 사라지고 절망에 처할 때 결국 사람이 찾을 길은 하나님밖에 없습니다.'
이 이야기는 저의 마음에 깊은 인상을 심어놓았습니다.  
  회개란 인생을 돌이키는 것입니다. 옷을 찢지 않고 마음을 찢으며 죄악의 길을 저버리고 하나님을 중심으로 찾고 나오는 것이 회개인 것입니다. 이러므로 우리가 환난을 당할 때는 중심으로 회개하고 하나님께 나올 때인 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 반드시 여러분과 저를 도와주십니다. 

  둘째로, 환난 날은 우리가 금식 기도할 때입니다. 
환난을 당했을 때 배불리 먹고 '주여 주여'하면 그 사람의 기도는 아무런 효과를 거두지 못합니다. 환난을 당한 때는 우리가 금식도 하고 철야도 해야할 때입니다. 
  금식을 왜합니까? 사람에게 가장 중요한 문제는 의식주의 문제입니다. 하루 세끼를 먹는다는 것은 보통 문제가 아닙니다. 그래서 사람은 언제나 먹는 것을 위주로 하여 삽니다. 그런데 금식하면 인간의 중대사인 먹는 것조차 포기하고 하나님을 찾는 것을 가장 큰 중심사로 삼게 됩니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하나님을 찾는다는 마음의 표시가 금식인 것입니다. 그뿐 아니라 죽을 각오하고 목숨을 바치고 하나님을 찾는다는 뜻인 것입니다. 이는 간절히 기도한다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 평범하고 좋을 때는 평범하게 기도할 수 있지만 절망에 처할 때, 하나님을 찾고 만나지 않으면 우리의 인생이 파멸될 수밖에 없을 때는 우리는 금식하며 기도해야 합니다. 사흘, 일주일, 보름, 40일씩 금식하기도 합니다.  
  그런데 금식할 우리가 반드시 지켜야 할 것은 오락과 일을 금해야 한다는 것입니다. TV보고 웃으면서 금식한다면 아무 소용이 없습니다. 금식은 마음을 괴롭게 하고 슬퍼하는 것이기 때문입니다. 금식할 때는 오직 기도에 전념해야 합니다. 또 금식할 때 다투거나 싸우지 말아야 합니다. 
  이와 같이 밥을 먹지 않고 사람들이 전심 전력으로 하나님을 찾는 것은 육체로서 금식하며 기도하는 것이지만 이에 행위의 금식이 따르지 않는다면 이 금식을 큰 효과가 없습니다. 많은 사람들이 육체의 금식은 잘하지만 행위의 금식은 잘 하지 않기 때문에 그들의 금식에 큰 위력이 따르지 않습니다. 
  성경 이사야 58장 6절로 7절에 "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐? 또 주린 자에게 네 식물을 나누어주며 유리 하는 빈민을 네 집에 들이며 벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐?"하셨습니다. 
여기에서 보면 단순히 밥을 굶는 것으로서가 아니라 우리의 행위 속에서 금식해야함을 볼 수 있습니다. 
  행위 속의 금식이란 무엇일까요? 흉악한 자의 멍에를 풀어주는 것입니다. 흉악한 자란 흉악한 죄에 묶인 사람을 말합니다. 흉악하게 주정꾼이 되고 아편중독자가 되고 흉악하게 죄인이 된 사람들을 풀어주기 위해 노력하는 것이 금식입니다. 이런 사람들을 위해 기도하고 시간 내서 전도하고 격려하여 흉악의 결박에서 풀어주는 것이 하나의 금식인 것입니다. 
  그뿐 아니라 멍에의 줄을 끌러주라고 성경은 말씀합니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 그리고 괴로움의 멍에에 묶인 자를 바라볼 때 이것을 그냥 지나쳐버리면 금식의 효과가 없습니다. 이들에게 가서 말씀을 전해주기도 하고 기도해 주고 내가 가진 것을 나누어주기도 하며 도움의 손길을 베풀어서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 처해 죽을 수밖에 없는 사람들을 도와주는 것이 또한 행위로서 실천하는 금식이 되는 것입니다.  
  성경에는 압제 당하는 자를 자유케 하는 것이 있어야 금식에 효과가 있다고 말씀합니다. 마귀에게 눌려 병든 사람을 고쳐주는 것이 금식인 것입니다. 이러므로 우리가 병든 자를 위해 기도하고 있는 힘을 다해 병든 자를 고쳐주어 마귀의 압제에서 놓여남을 받게 하는 이러한 것들이 모두 금식의 한 부류인 것입니다. 우리 교회에는 금년도에도 100명의 심장병 어린이들을 수술해 줍니다. 여기에는 막대한 비용이 듭니다만 심장병에 걸려 처절한 절망에 처한 자을 도와주는 것은 우리 여의도 순복음교회가 집단적으로 하나님께 금식하는 것과 같습니다. 금식의 효과가 생기는 것입니다. 
  또 성경은 "모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠는가?"라 하셨습니다. 하나님께서는 멍에를 지고 수고하고 괴로워하는 것을 원하시지 않습니다. "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생병을 얻되 풍성히 얻게 하려함이라"고 말씀하셨습니다. 이렇게 하나님께서는 우리가 죄나 질병이나 저주나 절망의 멍에 하에 놓여있기를 원하시지 않습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 이러한 멍에를 꺾도록 도와주고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 일을 할 때 이것을 행위의 금식으로 보시는 것입니다. 
  성경은 계속해서 주린 자를 먹여야 금식의 효과가 있다고 말씀하십니다. 나는 배불리 먹으면서 남이 주리고 있는 것을 관조하면 우리가 육체적으로 아무리 금식하고 부르짖어보아야 소용이 없습니다. 이러므로 우리는 금식할 때 주린 자를 먹여야 합니다. 
  저는 무더운 여름 날, 부산 서대신동의 조그만 방에서 사흘동안 처음으로 금식했었습니다. 저는 그때 아무 것도 몰랐습니다. 그렇지만 그냥 금식하면 효과가 없을 것 같아서 제가 가지고 있는 모든 것을 빈민촌에가 다 나누어  주었습니다. 처음 가서 빈민들에게 옷, 구두, 시계를 주니까 그 사람들이 제가 정신이 이상해 진줄 알고 '왜 이러십니까 선생님, 이러지 마십시오'이라고 말했습니다. 그래서 저는 '아닙니다. 저는 금식하고 하나님을 찾으려 합니다. 이렇게 해야 제가 하나님께 잘 보이지요'라고 말했습니다. 그리고 금식을 하는데 사흘 마지막 날 제 방이 환하게 밝아지더니 예수님께서 제 앞에 나타나시면서 "사랑하는 아들아, 세상의 부귀와 영화와 공명은 다 잿더미가 되고 만다. 그러나 내가 내 백성을 위해 예비한 영원한 처소가 있으니 너는 일어나 그 나라를 증거 하는 증인이 되라"라고 말씀하셨습니다. 하나님의 소명을 받은 것입니다. 그런데 제가 성경을 깨닫고 보니 그때 한 저의 금식이 올바른 것이었습니다. 내 배만 굶는 것이 금식기도가 아니라 주린 자를 먹여야 금식기도가 효과를 발휘한다는 것을 제가 알았습니다. 
  그리고 집 없는 자를 돌보아 주어야 합니다. 나는 따뜻한 집에 살면서 집 없는 자가 방황할 때 모른 체한 후 금식해 보았자 소용이 없는 것입니다. 그들이 있을 처소를 최대한으로 만들어 주어야 합니다. 우리 교회에서 하는 것처럼 청소년 센터를 지어서 유리 하는 청소년들을 데려다가 먹이고 교육시키고 갈 곳이 없는 노인들이 여생을 편안히 보내고 천국 갈 수 있는 시설을 만들고 해야 금식의 효과가 있는 것입니다. 
  또 성경에는 벗은 자를 입혀야 금식의 효과가 있다고 했습니다. 우리 교회는 '나누어 갖기'운동을 하여 여러분이 가지고 온 옷이나 가재도구 등을 나누고 있습니다. 기도의 효과를 가지고 오고 금식의 효과를 가져오기 위해서는 헐벗은 자를 입혀야 합니다. 그러므로 오늘부터 '나누어 갖기' 운동에 동참하셔서 여유가 있는 것을 가지고 와서 나병환자들과 양로원과 시골의 가난한 사람들과 나누는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 나누어야 우리의 금식이 효과가 있습니다. 
  그리고 자기 친부모 형제를 돌보아주라고 말씀하십니다. 골육을 피하고 아무리 금식해 보았자 소용이 없다는 것입니다. 이것은 사돈에 팔촌까지 도와주어야 한다는 뜻이 아니라 자신의 골육, 부모 형제들을 돌보아 주지 아니하고 금식해 보았자 소용이 없다는 것입니다. 자신은 잘입고 잘먹고 잘 살면서 부모에게 불효하여 박대하거나 자기의 형제의 헐벗고 굶주림을 조금도 도와주지 않고 금식하는 것이 효과가 없다는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 부모에게 효도하고 형제와 화목하면서 금식해야 효과가 있다고 말씀하시는 것입니다. 
  우리가 오늘날 통상적으로 금식할 때 밥만 먹지 않고 부르짖어 기도하면 된다고 생각하지만 주님은 여러분의 밥 먹지 않고 부르짖는 정성 뿐 아니라 행위의 금식을 보신다는 것을 알아야 합니다. 흉악에 묶인 자를 놓아주고 멍에를 끌러주며 압제 당한 자를 자유케 하고 모든 멍에를 끊어 인간을 불행케 하는 일체의 것들에서 우리의 손이 미치는 한 사람들에게 도움을 베풀어주며 주린 자를 먹이고 집 없는 자를 돌보아주며 벗은 자를 입히고 자기 골육, 친부모를 돌보아 주는 행위가 따라야 우리의 금식이 하늘 나라에 상달되어 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  이렇게 올바로 금식할 때 우리 하나님께서 어떠한 효과를 주시겠다고 약속하셨습니까? 깜짝 놀랄만한 하나님의 약속이 기록되어 있습니다. 
  이사야서 58장 8절로 12절에 "그리하면 내 빛이 아침 비같이 비췰 것이며 네 치료가 급속할 것이며 네 의가 네 앞에 행하고 야훼의 영광이 네 뒤에 호위하리니 네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 말하기를 내가 여기 있다 하리니 만일 내가 너희 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 제하여버리고 주린 자에게 내 심정을 동하며 괴로워하는 자의 마음을 만족케 하면 네 빛이 흑암 중에서 발하여 네 어두움이 낮과 같이 될 것이며 나 야훼가 너를 항상 인도하여 마른 곳에서도 너를 만족케 하며 네 뼈를 견고케 하리니 너는 물댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라 네게서 날 자들이 오래 황폐된 곳들을 다시 세울 것이며 너는 역대의 파괴된 기초를 쌓으리니 너를 일컬어 무너진 데를 수보하는 자라 할  것이며 길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자라 하리라"고 하셨습니다. 
이 얼마나 놀라운 하나님의 언약입니까? 환란을 당하고 고통 중에서 회개하고 기도하며 육체와 행위로 금식하면서 부르짖어 기도하면 하늘에서 그 놀라운 능력과 영광을 나타내 주셔서 여러분에게 돕는 손길을 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 환난 당할 때는 합심하여 기도해야 하는 때입니다. 
혼자 기도하는 것도 좋지만 백지장도 맞들면 낫다고 합심하여 기도해야 합니다. 아버지, 어머니, 자녀들이 합심하여 기도하는 것이 좋습니다. 
  요엘 2장 15절로 17절에 "너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 선고하고 백성들을 모아 그 회를 거룩케 하고 장로를 모으며 소아와 젖먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 골방에서 나오게 하고 야훼께 수종드는 제사장들은 낭실과 단 사이에서 울며 이르기를 '야훼여 주의 백성을 긍휼히 여기소서 주의 기업으로 욕되게 하여 열국들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디에 있느뇨 말하게 하겠나이까' 할지어다"라 하셨습니다. 
여기에 보면 우리가 기도할 때 혼자만 하지 말고 합심하여 기도하라 하셨습니다. 성경에는 "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다"하셨으며 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 게신 아버지가 들어주시겠다고 약속하셨습니다. 이러므로 연합하여 기도하는 것이 필요한 것입니다. 
  우리 한국은 민족 전체가 합심하여 나라와 민족을 위해서 간절히 기도해야 합니다. 우리는 86 아시안 게임과 88올림픽과 같은 대사를 앞에 두고 있습니다. 그런데 우리 위에는 흉악한 북괴가 소련과의 군사 동맹을 강화하여 언제고 우리를 치려고 합니다. 그들의 대포를 쏘면 그것은 평택에 떨어질 수 있습니다. 북한은 가장 무서운 게스탄을 준비하고 있습니다. 국제협약 상으로도 금지되어 있음에도 불구하고 말입니다. 그들이 준비하고 있는 게스탄은 발사하면 그 탄피가 없어져 흔적도 남지 않습니다. 그들은 수 천 개의 게스탄을 비축하고 있습니다. 이 게스를 마시면 그 자리에서 질식하여 죽고 맙니다. 86 아시안 게임을 한창 하고있는데 그 미사일이 발사되면 일시에 다 죽게 됩니다. 이러므로 지금이야말로 한국은 정당끼리 정쟁할 때가 아니고 국님이 나누어질 때도 아닙니다. 우리는 마음을 합쳐 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 86, 88게임만 성공적으로 마치면 우리의 국력은 신장되고 세계로 뻗어나가는 국가, 국민이 될 수 있습니다. 우리 나라가 흥할 것이냐, 망할 것이냐, 성할 것이냐, 쇠할 것이냐, 세계 일등 국민이 될 것이냐, 혹은 수치 당하고 몰락할 것이냐가 결정되는 기간이 86년과 88년이 될 것입니다. 우리가 정치적인 안정, 국민의 화합을 도모해 공산주의의 야욕을 막고 일어난다면 역사에 빛나는 위대한 일을 이루게 될 것입니다. 이러므로 지금이야말로 기도할 때입니다. 개인적으로 국가적으로 기도할 때입니다. 우리 교회와 일 천 만 기독 인이 하나되어 '야훼여 우리를 도와주소서'라고 금식하며 철야하며 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 이렇게 할 때 하나님은 우리의 기도를 들으시고 하나님의 그 위대한 능력을 나타내십니다. 
사람은 연약해도 하나님께 기도하여 그 손길을 움직이면 능치 못한 일이 없습니다. 이와 같은 회개의 기도, 금식 기도, 연합하여 하는 합심의 기도에 대해 성경은 다음과 같은 약속을 하셨습니다. 
  요엘 2장 18절로 19절에 "그때 야훼께서 자기의 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 야훼께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 인하여 흡족하리라 내가 다시는 너희로 열국 중에서 욕을 당하지 않게 할 터이라"하셨습니다. 
하나님께서 우리를 도와주셔야 우리가 살 수 있습니다. 우리 같이 약소한 민족이 하나님의 도움 없이 인간의 힘만으로는 살아갈 수 없습니다. 흉악한 소련과 중공, 북한 공산집단을 머리 위에 두고 우리가 어떻게 살아나갈 수 있겠습니까? 반 만 년 역사를 눈물로 가시밭을 걸어온 우리들, 후발 기독교 국가로서 일어나 선진국의 무서운 무역장벽을 뚫고 살아나가려면 하나님의 도우심이 반드시 있어야 합니다. 이러므로 우리 민족은 분열하지 말고 서로 싸우지 말고 정치적으로 대적하지 말며 하나되어 열심히 일하고 '야훼여 우리를 도와주소서, 하나님이여 이 민족을 붙들어 주시고 이 강토를 축복해 주소서, 역사상 다시는 수치스러운 민족이 되지 않게 하여 주소서.'라고 일 천 만 성도가 합심하여 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 대통령으로부터 국민 전체가 하나님 앞에 회개하고 나오면 이 땅에 태양은 떠오르게 될 것입니다. 흑암 중에 광명이 돋아나게 될 것입니다. 하나님께서는 환난 중에 "내가 여기 있다, 내가 여기 있다"고 대답하시게 될 것이고 이 민족이 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라고 꾸지 않는 민족이 될 것입니다. 
이러한 것들은 우리가 하나님 앞에 나와 어떻게 기도하느냐에 달려 있습니다. 나와 상관이 없다고 생각해서는 안됩니다. 이 민족과 나라가 여러분과 상관이 없습니까? 민족과 나라가 사는 것은 바로 여러분 한 사람 한 사람이 환난 날이 하나님께 부르짖어 기도함으로 이루어지는 것입니다. 우리가 큰 일을 하지 않는다 하더라도 회개하고 금식하며 합심해서 기도하여 하나님의 선을 움직이는 역사를 만들 때 우리는 어떠한 위대한 정치가나 군사 전문가나 경제학자들이 하는 것 보다 더 큰 일을 하게 되는 것입니다.  

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 민족이 위기에 처할 때 기도가 그 민족을 구출합니다. 우리는 외면적으로 편한 것 같지만 실제로는 편안하지 않습니다. 정치적으로도 긴장상태에 있고 국민의 심정도 심란합니다. 우리 민족은 잘살기 위해 노력하지만 아직 빈부의 격차는 심하고 국민간의 위화감도 큽니다. 86, 88게임이 다가오지만 공상주의자들은 이를 방해하려 합니다. 언제 이 땅이 다시 불바다가 될지 알 수 없습니다. 이 시대를 사는 우리들은 하나님의 은총을 받아 이와 같이 주의 백성이 되었으므로 일 천만 성도가 모두 다 회개하는 시간이 되게 하여주시고 사천만이 회개하게 도와주시며 주를 찾게 하여 주시옵소서. 금식하며 주님을 찾고 합심하여 기도하여 주를 찾게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님의 중심이 뜨거워져서 이 땅과 민족을 구출하여 주시고 이 민족을 통하여 온 세계 만방에 그리스도의 복음을 전할 수 있게 도와주소서. 
  하나님 아버지여, 깨어지고 회개하고 입술로만 주여, 주여 하지 말고 몸으로만 금식하지 않고 행위로도 금식하는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

