=== 19860701.txt ===

날짜 : 1986년 7월 1일
제목 : 어떻게 믿어야 하나
성구 : 히 11:1-6

  "어떻게 믿을 것인가" 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 성경에는 믿음이 없으니 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 저가 계신것과 저를 간절히 찾는자에게 복주시는 이심을 믿어야 할지니라고 말씀하셨습니다. 우리도 쉽게 믿어라 믿어라 말을하지만은 진짜로 어떠한 단계를 통해서 믿어야 잘믿는것인가 알지를 못합니다. 어떻게 해야 하나님의 그 전능의 손길이 우리의 생활속에 나타나도록 그렇게 믿을수 있는가 그 방법을 잘모르는 사람들이 많습니다. 저는 오늘 그 방법을 여러분에게 말씀해 드리고자 합니다.

  첫째로 여러분이 진실로 하나님께 믿는다는 것은 하나님께 맡기고 마음에 안심하는 것을 말하는 것입니다. 
  우리 아무리 주여 믿습니다 하더라도 마음속에 불안 초조 절망 공포에 질려있는 이상 그건 믿음이 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿고 하나님께 맡겨 버리고 마음속에 안심하는 것이 믿음인 것입니다. 마음에 안심하지 아니하면 그건 믿음이 될 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님께 맡기고 마음에 안심할려면은 먼저 하나님이 누구신지를 알아야 되요. 모르는 사람을 여러분 믿을수가 없고 모르는 사람에게 맡기고 안심할수 없습니다. 우리 하나님께서는 전지전능 무소부재하신 하나님인 것입니다. 하나님께서는 하늘과 하늘들의 하늘을 다 지으시고 땅과 그 가운데 모든 것과 바다의 그 가운데 있는 모든 것을 다 지으셨습니다. 하나님은 모든 것을 다 알고 계십니다. 하나님은 우리의 일어서고 앉는 것을 아시며 멀리서도 우리 생각을 통촉하시며 우리 하나님께서 우리 머리털까지 다 혜신 바 되셨습니다. 우리 하나님 앞에 감추인 것은 이 세상에 하나도 없습니다. 전지하시고 하나님이 원하시면 무엇이든지 다 행할 수가 있는 전능한 하나님이신 것입니다. 하나님께서 이와 같은 실력이 있기 때문에 우리가 믿고 맡길수가 있지 하나님이 능력이 없고 실력이 없으면 아무리 믿고 맡겨 받자 소용이 없는 것입니다. 그러나 하나님께서 아무리 이렇게 전지전능 무소부재하신 하나님이라 하더라도 여러분이 하나님과 우리가 무슨 관계가 있느냐 알지 못하면 소용이 없습니다. 이 하나님께서 여러분 우리를 사랑헤 주고 있다는 사실을 알게될 때 우리가 믿을수가 있는 것입니다. 사랑이 없이는 믿을수가 없습니다. 하나님께서 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 그 독생자 예수 그리스도를 우리에게 보내 주셨습니다. 사랑이란 주는 것입니다. 아무리 입술로 나는 당신을 사랑합니다 하고 수천번 말한다 할지라도 그것은 사랑할수 있는 가능성은 있을지 몰라도 실제 사랑은 아닙니다. 사랑이란 주는 것입니다. 적든지 많든지 주어야 사랑하는 것이지 안주고 사랑하는 법은 없는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 마음을 주고 물질을 주고 또 힘을써서 그 아내를 행복하게 만들어 주어야 아내를 사랑하는 증거가 됩니다. 조그만한 선물하나라도 사와서 나는 당신을 사랑합니다고 말할 때 그것이 사랑에 대한 실질적인 증명이 되요. 아내가 남편을 사랑하면 남편을 위해서 마음을 써야만 되는 것입니다. 마음을 써서 남편의 마음을 편안하게 하고 생활을 돌보아주고 협조하고 남편의 필요한 것을 돌보아주는 이와같은 마음 씀씀이가 있어야 사랑한다고 말하지 그냥 입술로만 사랑한다고해서 사랑이 되신 것이 아닌 것입니다. 한 부부가 아무리 가정에서 오래 산다고 할지라도 남편이 아내를 위해서 믿은 것을 다 주고 아내가 남편에게 자기의 있는 것을 주고 그러므로 말미암아 서로 사랑할 때 일치가 되는 것이지 서로 내게 달라 달라는 이기주의적인 입장에서만 서서 산다면 이것은 하나의 동료로서 함께 사는 것이지 사랑은 아닌 것입니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 무엇을 주셨나요? 그에게 가장 귀한 독생자 예수 그리스도를 주신 것입니다. 하나님의 천지를 주시는 것은 쉽지만은 그 아들 예수 그리스도를 주신다는 것은 그렇게 쉬운 것이 아닙니다. 하나님은 가장 지극한 사랑으로 최대의 선물을 우리에게 주신 것입니다. 그리고 그 아들 예수님은 여러분과 나를 구원하기 위해서 그의 몸을 찢어 우리에게 주시고 그 피를 쏟아 우리에게 주신 것입니다. 우리의 모든 하나님을 반역하고 지옥에 가야만 마땅할 죄악을 예수님이 대신 짊어지고 스스로 자원해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 창을 받아 심장이 터져 물과 피를 다 쏟으면서 우리의 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 다 청산해 주신 것입니다. 그러므로 이에 더한 사랑은 도저히 우리 인간으로 상상할 수가 없는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 우리를 사랑해 주신다는 것을 알게될 때 우린 하나님을 믿을수가 있고 하나님께 맡길수가 있습니다. 그리고 이 하나님은 또한 좋은 하나님인 것입니다. 여러분 저는 오랫동안 하나님께서 좋은 하나님인 것을 모르고 하나님을 무서워하고 두려워만 한적이 있습니다. 그러나 저의 일생에 가장 신앙적인 혁명이 일어난때가 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 알아냈을 때인 것입니다. 하나님은 죄인은 미워하지 않나 죄는 미워했었습니다. 병은 미워하고 병자는 사랑 하셨습니다. 마귀는 미워하나 마귀들린자는 사랑 했었습니다. 절망에 처한자를 구출하시고 죽은자를 살려 주셨습니다. 하나님은 죄인의 죄를 사하시고 병을 고치시고 귀신을 내어 쫓으시고 죽은자를 살리시므로 사람 사랑하심을 진실로 그 몸으로 나타내 보여 주신 것입니다. 이러므로 우리 하나님은 전지전능 무소부재하시고 하나님은 우리를 사랑하시고 좋으신 하나님이기 때문에 이 하나님에게 우리는 크고 작은 모든일을 내어 맡길수가 있는 것입니다. 하나님께 내어 맡기고 마음에 안심을 얻는 것이 믿음인 것입니다. 내어 맡기지 못하고 마음에 안심을 가지지 못하면 그가 아무리 하나님 부르짖어도 믿음의 역사는 일어나지 않는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께 맡길까요? 하나님께 맡기는 것은 기도로서 맡길수가 있습니다. 기도하지 않고 맡겨지지 않아요. 일반적인 기도를 통해서 마음에 안식이 다가오면 그것은 벌써 응답 받은 것입니다. 하나님이 책임져 줬다는 그 증거는 여러분의 마음속에 안심인 것입니다. 내가 문제를 가지고 와서 하나님께 엎드려 얼마 기도 하지 않는데 내 마음속에 안심이 가득찼으면 이미 하나님이 그 문제를 책임져 주었기 때문에 더 이상 그 문제 가지고 기도할 필요 없습니다. 이제는 하나님께 감사할 것 밖에 없는 것입니다. 아무리 그냥 기도해도 여러분 마음에 안심이 오지 아니하면 여러분은 특별한 기도를 해야 되는 것입니다. 특별기도라는 것은 새벽기도 하는 것입니다. 특별기도는 쳘야기도 하는 것입니다. 시간을 내어서 장시간 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그래서 여러분의 마음속에 완전히 안심이 들어올 때 까지 주님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그래서 특별기도를 통해서도 마음에 안심이 들어오지 아니하면 그다음에는 금식기도를 해야되는 것입니다. 여러분 우리가 금식동산에 들어가서 삼일금식하는것도 있고 일주일 금식하는 사람도 있으며 스무하루동안 금식하는 사람도 있는 것입니다. 이런 금식을 통해서 마음속에 불안 초조 절망이 사라지고 안심이 꽉 들어찰 때 그때 하나님께서 이제 우리의 문제를 손에 들고 책임져 주시는 것입니다. 여러분 하나님께서 책임져 주시면 사람이 상상할수 없는 위대한 일들이 일어나게 되는 것입니다. 우리 교회 나오는 조종숙 자매님은 그 몸이 몹시 병들어서 거의 죽게 되었었으나 친구들의 인도로 교회 나와서 신기하게 하나님 능력으로 구원을 받고 병이 나았었습니다. 그러나 그 남편은 자동차 운전을 하는 기산데 예수 믿는 것 절대로 반대합니다. 밤에 자다가 일어나서도 예수 믿는다는 말만 하면은 이를 갑니다. 그럴 정도로 예수 그리스도를 반대하고 교회 나오는 것을 반대합니다. 그러니 그 부인이 도저히 교회 나올수가 없습니다. 그는 많은 정신적인 고통가운데서 구역장님들과 함께 금식기도동산에 올라가서 사흘동안 남편을 회개시켜 달라고 금식기도를 했습니다. 첫날 기도해도 마음에 평안이 없어요. 이튿날 기도해도 마음에 고통이 꽉 들어찼습니다. 사흘째 금식하면서 우리 남편을 구원해 달라고 간절히 기도하니깐 갑자기 그 마음속에 안심이 다가오는 것입니다. 마음에 불안 초조 절망이 사라지고 마음에 평안이 꽉 들어차 버렸어요. 마음에 안심이 꽉 들어찹니다. 그러면서 하나님의 음성이 마음속에 들려 왔었습니다. 내가 네 기도를 들어주었다. 그러나 아직 때는 오지 않았었으니 안심하고 기다려라. 그래서 정말 마음에 기쁨을 가지고 안심하고 그는 금식동산에서 내려왔었습니다. 그다음에 남편이 막 반대를 하고 성경책을 찢고 교회 못가게 하더라도 마음에 불안하지 않습니다. 이미 하나님께서 안심을 주었기 때문에 그는 싱글싱글 웃었습니다. 그런데 금식기도하고 내려온지 두달만에 남편이 큰 자동차 사고를 일으켰었습니다. 보통때 같으면 그런 사고를 일으키면 반드시 운전기사가 죽는데 그 남편이 하는말이 자기가 사고를 당할 때 마치 큰 손이 하나 내려와서 자기 옄구리를 갈아쳐서 보호해주는 그러한 느낌을 느꼈다는 것입니다. 그러나 중태가 되어서 병원에 입원했는데 그 부인이 싱글벙글 웃고 댕기니깐 사람들마다 생각하기를 정신이 돌았든지 안그러면 애인이 있어서 남편 죽기를 원하는가 보다! 중태가 되어 있는데 조금도 마음에 고통을 가지지 않고 싱글벙글합니다. 그러나 그 자매님 하는말이 나는 두달전에 하나님께서 안심하라고 하셨다. 나는 이미 믿고 마음속에 안심이 들어 왔기 때문에 우리 남편은 절대로 죽지 않고 예수를 믿는다. 사람들이 무어라고 말해도 우리 남편은 절대로 살고 예수를 믿고 구원을 받는다. 이와같은 믿음의 확신을 가지고 있었습니다. 바로 이것이 믿음인 것입니다. 여러분 내어맡기고 마음속에 안심이 오면 이것이 믿음인 것입니다. 아무리 교회 왔다 갔다해도 하나님께 내어맡기지 못하고 마음속에 안심을 갖지 못하면 *** 신앙에 들어오지 못한 것입니다. 죄악을 맡기고 안심해야 되는 것입니다. 죽음 조차도 맡겨버리고 마음속에 안심을 해야 되는 것입니다. 그러므로 신앙이란 바로 믿고 안심하는 것이 신앙이요 일단 여러분의 마음속에 안심이 들어오면 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 이 조종숙 자매님의 남편은 그후에 병도 낫고 회개하고 예수를 믿게되고 열렬한 신앙에 들어오게 된 것입니다. 왜냐하면 성경말씀은 지금도 외칩니다. "네 믿음대로 될지어다" 우리 마음속에 믿으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로 믿음이란 것은 마음에 마음에 꿈을 분명히 품어 그것을 늘 가지고 있는 것이 믿음인 것입니다. 
  여러분 꿈이라는 것은 미래에 일어날 사건을 현재 내 마음속에 소유하는 것을 말합니다. 현재 내마음속에 소유하지 못한 사람 내일에 아무것도 가질수가 없습니다. 여러분 성경말씀에 꿈이없는 민족은 망한다고 말했었습니다. 왜냐하면 마음속에 내일의 찬란한 희망을 오늘 이시간 마음속에 품고 있지 아니하면 그 민족은 내일이 없는 민족이 되어버리고 마는 것입니다. 성경에는 로마서 4장 17절에 "하나님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이라고" 말했었습니다. 그리고 또한 마가복음 11장 24절에 "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다" 없는 것을 어떻게 있는 것처럼 부를수가 있어요. 기도하고 구한 것은 어떻게 이미 받은줄로 믿으라고 말하고 있습니까? 받지도 않았는데 이것은 우리의 마음속에 꿈을 소유하는 것을 말하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 미래에 일어날 사건이 이미 이루어진 모습을 마음속에 우리가 그림을 그려보는 것입니다. 마음속에 꿈과 환상으로 이를 소유해 보는 것입니다. 그래서 이 마음속에 꿈을 가지고 있으면 이를 통하여 하나님의 성령이 기적적으로 역사하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 환상은 바로 성령께서 사용하는 도구요 꿈과 환상은 성령의 언어인 것입니다. 여러분께서 꿈과 환상을 가지고 있으면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 나타나는 것입니다. 성경에 보면 아브라함은 나이 많아 이미 어린 애기를 낳을수가 없습니다. 그의 아내 사라도 단산한지 오랩니다. 그러나 자식이 없습니다. 하나님께서 아브라함에게 오셔서 네게 자손 주겠다고 말할 때 아브라함도 웃었고 사라도 웃었습니다. 왜냐하면 상상할수 없는 일입니다. 이미 나이 백살이 다되어가는 사람이 어떻게 애기를 낳습니까? 그런데 하루저녁에 깊은 잠을 자고 있는데 하나님이 오셔서 아브라함을 천막에서 불러 내으셨습니다. 그리고 하늘을 쳐다보고 별들을 혜아리라고 했었습니다. 아브라함은 열심히 별을 혜아렸었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하기를 네 자손이 저 하늘에 별들같이 무수하리라고 말했었습니다. 하나님께서 쓸데없는 일을 시키지 않습니다. 무엇 하나님이 바브신 어른이 그래 밤에 아브라함에게 나와서 쓸데없이 별 혜아리라고 그러겠어요? 저도 바쁘지만 하나님도 굉장히 바쁘십니다. 그 별들을 혜아림으로 말미암아 완전히 백살이되고 그의 아내가 구십살이되어 자손을 가질수 있다는 모든 꿈을 다 포기한 그 아브라함에게 마음속에 꿈을 심어주는 것입니다. 그래서 아브라함은 그때 이후로 눈만 감으면 별들처럼 많은 자손들이 자기에게 있는 것이 마음에 영롱하게 보이신 것입니다. 그리고 난 다음에 아브라함은 믿었다고 말한 것입니다. 여러분 바로 꿈과 환상을 가지면 그그서이 끊임없이 우리 마음속에 믿음을 발생시켜 주는 것입니다. 꿈이 얼마나 중요하냐면 하나님께서 요셉을 종으로 팔리고 애굽으로 가기전에 그 마음속에 꿈을 심어주신 것입니다. 야곱의 열두 아들 중에 열한째인 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 그는 하루 자고 꿈을 꾸었었습니다. 꿈에 형들과 나가서 밭에가서 밀을 베는데 형들의 단 열단이 쭉 서서 자기단을 향해서 절을 하는 것 보았었습니다. 그래서 그는 아침 먹을 때 형들과 마지막 동생 앞에서 내 이야기를 좀 들으시오. 내가 엊저녁에 꿈을 꾸었는데 형들의 밀단과 막내의 밀단이 다 서서 나를 둘러싸고 내 밀단을 보고 절을 하더이다. 형들이 막 성을 냈었습니다. 니가 우리 형들 가운데 왕이 되겠단 말인가? 나쁜놈아! 그러나 그다음 또 꿈을 꾸었어요. 요셉이 밤에 꿈을 꾸니깐 하늘을 쳐다보는데 해와 달과 열한별이 요셉을 향해서 절을 합니다. 그래서 아침 식사때 또 말했습니다. 아버지 형들이여 내 이야기를 들으소서. 꿈에 해와 달과 열한별이 나를 향하여 절을 하더이다. 이야말로 형들이 그냥 밥 먹다가 말고 분노 막심했습니다. 나쁜놈이라 했었습니다. 그러나 그 이후에 형제들의 미움을 받아서 요셉은 아라비아 대상에게 종으로 팔리었고 그는 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로서 갖은 고생을 다하고 거기에다가 오해를 당해서 시위대 감옥에 갇히기까지 했습니다. 십삼년의 기나간 세월동안 종살이와 감옥살이를 했습니다. 그러나 요셉의 마음속에 심어진 그 영롱한 꿈이 사라지지 않았습니다. 그는 그 꿈을 가지고서 희망을 져버리지 않았는데 나중에 나이 삼십이되자 애굽의 국무총리가 되버리고 말은 것입니다. 그리고 그 형들과 그 온 가족이 다 자기앞에 와서 꿇어엎드려 절을 하게 된것입니다. 이와같이 여러분 여러분과 내 마음속에 꿈을 가지는 것은 중요합니다. 성경은 말씀하기를 말세에 하나님께서 성령을 부어주시면 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 이러므로 우리의 마음속에 꿈과 환상을 끊임없이 가지고 있는 것이 믿음인 것입니다. 꿈과 환상을 져버리면 믿음은 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이 세상에 아무리 어려워도 마음속에 내일에 대한 찬란한 꿈과 환상을 우리 마음속에 품고 있는 것이 하나님의 뜻이요 그 꿈이 있을 때 하나님께서 져버리지 아니하고 그 개인이나 그 사회나 그 민족을 져버리지 아니하는 것입니다. 이러므로 꿈이없는 개인이나 민족은 망한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 믿음이란 여러분과 내 마음속에 꿈을 가지는 것이 믿음인 것입니다. 우리는 십자가 밑에와서 이 영롱한 꿈을 꿀수가 있습니다. 죄인은 용서의 꿈을 버림받은자는 하나님께 환영을 받고 성령을 받는 꿈을 병든자는 치료의 꿈을 가난하고 저주에 있는 자는 해방을 얻고 축복을 받는 꿈은 이 지상에서 죽는자는 영원한 천국을 하나님께서 허락해 주신꿈을 마음속에 받아들일수가 있는 것입니다. 이 꿈이 바로 믿음을 산출합니다. 이 꿈이 바로 신념을 여러분에게 부어주는 것입니다. 

  셋째로 믿음이란 것은 시련을 반드시 통한다는 것을 잊지말아야 되는 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 여러분과 내가 믿음을 얻었으면 반드시 시련합니다. 믿는것의 정 반대 현상이 나타난 것입니다. 내가 믿었는데 그 믿은거와 정반대 현상이 되서 내 믿은 것이 마치 거울이 떨어져 산산조각이 나듯이 깨어지고 마는 것입니다. 이것은 하나님께서 반드시 믿음있는 자를 시험해 보시는 것입니다. 한 개인이나 민족이나 하나님께서 반드시 시련을 통하여 신념을 조사해보고 그 다음에 하나님이 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분의 믿음은 반드시 낙심을 동반한다는 것을 알아야 됩니다. 믿었었으면 여러분의 믿음의 꿈이 정반대 현상이나서 깨어지고 마음속에 낙심이 되고 당황합니다. 그러나 그럼에도 불구하고 신념을 져버리지 않고 참는 자는 그러한 시련을 겪어서 바로 하나님앞에 위대한 축복을 받을수 있는 인정을 받게 되는 것입니다. 성경에 보면 회당장 야회로라고 있습니다. 그는 유대인의 지도자요 회당장입니다. 그가 예수님앞에 나올수 없는 것은 유대인은 정식으로 예수를 이단으로 낙인을 찍고 누구든지 예수앞에 나가는 자는 회당에서 축출하리라고 명령했었습니다. 그런데도 불구하고 회당장 야회로는 그 딸이 병들어 죽게되었었습니다. 백약이 무횹니다. 어떠한 의원도 고칠수가 없습니다. 그러므로 아버지의 정으로 비록 자기가 회당에서 쫓겨나는 일이 있더라도 딸을 살려야 되겠다고 생각을 하고 그는 예수님께로 나아왔었습니다. 대중 앞에서 예수님 앞에 땅바닥에 엎드려서 많이 절하고 주여 오셔서 내 딸에게 손을 얹어 낳게 하소서. 내 외딸이 죽게 되었나이다. 예수께서 기쁘게 내가 가서 고쳐주리라고 예수님하고 같이 걸어내려오는데 그는 예수의 발걸음이 너무나 늦은 것 같습니다. 좀더 빨리오고 좀더 빨리 걸었으면 좋겠는데 군중들이 자꾸 예수의 길을 막고 그런데다가 또 설상가상으로 열두해를 혈루병으로 앓는 여자가 와서 예수님 옷자락에 손을대고 혈루병이 나았다고 야단 법석을 치고 예수님 간 발걸음을 멈추었기 때문에 이 회당장은 발버둥을 칩니다. 청하기는 내가 청했는데 열두해 혈루병 맞은 지가 왜 와서 야단이냐! 그래서 겨우 자기 집 근처에 왔는데 집에서 호곡소리가 납니다. 얼마 있지 않다가 보니깐 자기의 집의 종이 나오면서 먼지를 하늘로 날리고 옷을 찢고 통곡을 하면서 주인이여! 선생을 더 괴롭힐 필요가 없나이다. 당신의 딸이 죽었나이다. 그말에 그만 이 야희로의 마음속에 있는 꿈은 산산조각이 나버리고 말은 것입니다. 이제 딸이 죽었으니 예수님이 온들 무슨 소용이 있겠는가! 마음속에 낙심이 되고 천지가 아득하고 그냥 다리에 힘이 쭉빠져서 땅에 털썩 주저 앉을 수밖에 없었습니다. 그의 믿음은 극심한 시련에 부딪혔습니다 예수님과 함께 걸어오는데 시련이 다가왔습니다. 그때 예수께서 무어라고 말씀했습니까? 두려워말고 믿기만 하라. 이것이 바로 믿음의 시련인 것입니다. 이 거센 시련에 부딪혀서 야희로는 비틀거리면서도 그는 그 시련을 뚫고서 낙심하지 않고 예수님과 함께 그 딸에게 오니깐 예수님이 죽은 딸의 손을 잡고 달리다굼 딸아 일어나라고 말씀하시자 그 죽은딸이 일어나버리고 말은 것입니다. 이와같이 사랑하는 성도 여러분 여러분께서 적은일을 믿었으면 적은 시련을 통하고 큰일을 믿었으면 큰 시련을 통합니다. 반드시 시련의 어두운 밤을 통해서 거기에 꺽이지 아니하고 좌절하지 아니한 그 사람에게 하나님께서 은혜와 사랑을 부어 주시는 것입니다. 이러므로 믿음은 반드시 시련을 동반한다는 것을 알고 시련때 이것을 이겨내야만 되는것입니다. 

  넷째로 믿음이란 것은 입으로 시인하는 것입니다.
  여러분 사람이 입으로 말을 잘못하면은 그의 모든일은 다 파괴되 버리고 맙니다. 이니간이 부정적인 생각으로 꽉들어차서 나는 못한다 나는 안된다 나는 망한다 모든 것은 실패하고 말았다고 말한다면은 이러한 사람은 그 마음속의 믿음이 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 여러분 믿음이란 것은 바로 입술로 시인하는 것을 말하는 것입니다. 우리의 마음속에 믿음이 가득한 것을 입술로 이것을 긍정적으로 시인하면 여러분 마음속에는 믿음을 풀어놓아 주게 되는 것이요 이 믿음이 풀려나와서 역사하는 것입니다. 성경에는 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라고" 요한복음 1장 1절에 말하고 있는 것입니다. 바로 말씀이 천지를 지었는데 여러분과 내가 입술로 이 말씀을 고백하게 될 때 이 말씀이 나가서 위대한 역사를 베풀어주는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말한 것입니다" 우리가 입으로 고백할 때 위대한 구원의 역사가 나타나는 것입니다. 내가 일본 도치기에서 부흥성회를 인도할 때 그 유명한 일본의 흉곽 전문의사가 여러분 대중앞에 걸어나온다는 것은 여간 용기가 필요하지 않습니다. 그는 일본이 다 아는 저명인삽니다. 그런데도 불구하고 그 대중앞에서 죄인은 앞으로 나오라고 말하니깐 키가 아주 크신 어른이십니다. 대중 앞에 서서 걸어나와서 자기의 입으로 나는 죄인이고 예수 그리스도를 구주로 인정하고 오늘부터 구원을 받겠다고 입술로 시인함으로 말미암아 그는 하나님과 사람 앞에서 구원을 받게 되어버리고 말은 것입니다. 그러므로 입술로 시인한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 이러기 때문에 여러분 마음속에 믿음이 들어왔으면 이것을 언제나 입술로 시인을 계속해야만 되는 것입니다. 이를 통해서 말씀이 나가서 창조의 역사를 하게되며 믿음을 풀어놓게되며 또 여러분의 약한 믿음도 입술로 자꾸 계속해서 시인하면 믿음이 점점 강해져 버리고 마는 것입니다. 그럴뿐아니라 입으로 시인함으로 말미암아 믿는자와 믿지 않는 자에게 증거가 됨으로 나중에 하나님께서 기적을 베풀으시고 일을 성사하셨을 때 정말 하나님이 살아서 그 강한 손으로 역사해준 것이 증명이 되는 것입니다. 성경에는 주님께서 그냥 믿으라고 말하지 않았었습니다. "하나님을 믿으라 그리고 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고" 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님만 믿고 가만히 있으란 것은 아닙니다. 하나님을 믿었으면 입술로서 말을 하라는 것입니다. 이 산을 명하여서 저 바다에 던지라고 말을 하라는 것입니다. 이 죄야 물러가라고 말을 하라는 것입니다. 사탄아 물러가라 이 병은 나을찌어다. 이 환경은 평안하게 될찌어다 입술로 시인하라는 것입니다. 나는 용서를 바았습니다. 나는 성령께서 같이 계십니다. 나는 치료를 받았었습니다. 나는 저주에서 해방을 얻었었습니다. 나는 천국을 마음속에 가지고 있습니다라고 입술로 시인하라는 것입니다. 여러분 입술로 창조적이고 생산적이며 긍정적이고 적극적인 이러한 시인을 하게될 때 이와같은 힘이 나타나서 여러분 개인과 가정과 사회와 국가를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 우리는 우리 믿음을 활용할줄 알아야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 위대한 힘이 바로 믿음의 힘인데 이 믿음의 힘을 적용할줄 모르면 우리는 언제나 이 세상에서 낭패와 실망 가운데 허덕이게 되는 것입니다. 여러분과 나는 하나님께 맡기고 안심하는 것이 믿음이란 것을 알고 꿈과 환상으로 미래를 영롱하게 마음에 소유하는 것이 믿음이란 것을 알며 시련을 이기는 것이 믿음이요 입술로 고백하는 것이 믿음이란 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 성경에는 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못한다고 말씀하셨습니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다 라고 말씀하셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 믿음을 통하여 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시니 하나님과 우리와 손이 연결되는 것을 알게하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할수 있겠습니까? 오 사랑이 많으신 아버지 하나님 그러므로 오늘 이시간에 이 말씀이 우리 성도들의 마음속에 성령으로 깨달아 지게 하여 주시옵시고 모두다 믿음의 사람들이 되게 도와주시옵시고 우리 아버지여 우리 성도들의 믿음으로 말미암아 개인 가정 생활 자녀 사업 모든일에 하나님의 영광을 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860713.txt ===

1986년 7월 13일
제목: 환난 날에 나를 부르라
성구: 시편 50:15

  "환난 날에 나를 부르라"라는 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간의 삶은 비록 짧지만 일생동안 수없이 많은 환난을 경험하면서 살아가게 되는 것입니다. 그것이 정신적인 환난일수도 있고 육체적인 질병이 될 수도 있습니다. 가정적인 재난이 될 수도 있고 사회적인 국가적인 환난일 수도 있는 것입니다. 그런데 이 환난은 왜 우리에게 다가오는 것일까요? 거기에는 여러 가지 이유가 있습니다.
  환난이 우리에게 다가오는 제일 첫째 이유는 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 인간 스스로의 왕국을 세우려고 나온 이후로 시작해서 이 땅은 저주를 받았었습니다. 그 저주 가운데 일어나는 것은 수많은 삶의 고통이요 이것이 즉 인생 환난의 이유가 되는 것입니다.
  또 둘째로 환난이 다가오는 것은 인간의 직접적인 범죄나 실수로 다가오는 환난인 것입니다. 우리가 개인적으로나 집단적으로 죄를 범하면 그 죄에 대한 형벌로서 환난이 다가오게 마련인 것입니다. 또 인간의 실수로 다가오는 환난 같은 것은 소련의 우크라이나의 체르노빌 원자로가 폭발했을 때 인간이 만든 재난이 수십만의 사람들에게 환난을 가져온 것입니다. 이것은 바로 인재인 것입니다.
  셋째로 하나님께서 우리를 회개시키기 위해서 보낸 환난이 있습니다. 우리가 마음이 굳어져서 인본주의로 살고 하나님께 순복하지 않고 깨어지지 아니할 때 하나님께서는 환난을 보내시사 우리로 하여금 고난의 벽에 부딪쳐서 어찌할 수 없이 깨어지고 항복하게 만드는 그런 환난도 있습니다.
  넷째로 하나님은 강한 믿음을 얻기 위해서 주의 자녀들로 하여금 불을 통하게 하고 물을 통하게 하는 그런 환난이 있습니다. 이러한 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 하기 때문에 하나님이 더 큰 축복을 주는 그릇을 만들기 위해서 이 시련과 환난을 통하게 만드는 때가 있는 것입니다. 그러나 여하간 우리가 이와 같은 여러 가지 환난을 당할 때 어떠한 마음의 태도를 가지고 살아야 되겠습니까? 어떠한 삶의 태도로서 환난을 통과해야 되겠습니까?

  첫째로, 환난 날에는 우리가 어떻게 해야되겠는가를 알아야 되겠습니다. 환난 날에는 제일 처음 해야될 일이 회개하며 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 인간은 환난에 부딪쳐야 자기가 깨어집니다. 여러분과 나의 생활 속에 고난이 다가오면 제일 먼저 기억나는 것이 내가 무슨 죄를 지었는가 비로소 사람들은 자기의 죄를 생각하는 것입니다. 만사가 다 형통하여 좋을 때는 의기 양양하여 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿어라 하나님이 어디 있느냐 이런 큰 소리 하는 사람들도 환난과 시험을 당하게 되면 내가 무엇을 잘못했기에 이런 벌을 받게 되었는가 자기 스스로의 생애를 깊이 살펴보지 아니할 수 없는 것입니다.
  나는 우리 교회에 나오는 어느 자매님의 간증을 듣고 대단히 마음에 감격을 느꼈었습니다. 박애리 자매님의 간증인 것입니다. 그 자매님은 1979년 8월 첫 주일에 언니를 따라서 처음 우리 교회에 나왔는데 교회에서 하나님 말씀을 마치고 성찬을 나눕니다. 성찬이 자기 곁에 오는데 언니가 성찬을 떼고 난 다음에 자기도 성찬을 떼라고 그러는데 성찬을 보니 그렇게 더럽게 보이더랍니다. 성찬의 떡도 더럽게 보이고 성찬의 잔도 더럽게 보였었습니다. 그리스도의 깨어진 몸과 피가 더럽게 보인다는 것은 사탄의 장난이지 아니할 수가 없습니다.
  그래서 성찬을 받지 않고 집에 갔는데 마침 그 날 오후에 자기 동생이 휴가를 갔다가 시골에서 독사 세 마리를 바구니에 담아서 집에 가지고 왔습니다. 누나, 누나 이 독사 좀 보라고 그래서 그 독사를 담은 바구니 뚜껑을 열고 보는데 그만 독사가 일어나서 탁 물어버렸습니다. 그래 독사에 물리니까 너무 위급해서 그 근처에 있는 병원에 갔는데 근처 병원에서는 우리는 치료할 수 없으니 큰 병원에 가라고 그래서 경찰차에 타고 세브란스 병원에 가니까 이미 독이 온 몸에 다 퍼져서 혀도 굳어졌고 수족도 굳어졌고 눈도 보이지 않았습니다. 겨우 말소리만 조금 들리는데 의사들은 가망이 없다고 했습니다. 그러자 그 죽어 가는 그 시점에 혀도 놀려지지 않으니까 속으로 예수님께 회개를 했습니다. 예수님이시여, 교회 가서 성찬을 더럽게 여기고 하나님을 순종하지 못한 죄를 회개합니다. 한번만 살려주시면 내가 주님께 온갖 정성을 다하여 주님을 믿겠으니 주여, 살려주시옵소서. 그렇게 그냥 간절히 회개를 하고 부르짖으니까 하나님이 역사 하여주셔서 그가 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다는 하나님의 약속대로 독사의 독에서 해방되어 살아나고 말은 것입니다.
  그래서 독사에서 놓여나고 난 다음 병원에서 퇴원하자 말자 교회가 어디 있습니까? 한번만 살려달라는 것이 뭐 내가 살려니까 살았지 교회에 예수님이 도와줘서 살았나? 사람의 마음이라는 것이 이렇게 간사합니다. 그래서 교회도 잊어버리고 기도하는 것도 잊어버리고 오히려 자기가 잘나서 사는 줄 알았는데 한 달만에 그만 자동차사고가 나서 버스가 배 위로 지나가고 말았습니다. 그러니 배 안에 창자가 다 터져 버렸습니다. 이래서 버스 회사에서 병원에 데려가서 혼수상태에 있는 그를 1차 수술을 마치고 조금 정신이 들자 2차 수술에 들어가야 하는데 배 안이 엉망입니다. 그래 2차 수술에 들어갈 때 조금 정신이 드니까 하나님 한번만 더 살려주시면 이제는 진짜로 주님을 믿고 살겠으니 한번만 더 살려주십시오. 그런데 그 앞에 수술실에 들어가는데 환상이 나타났습니다. 그 환상이 아버님인줄 알았는데 '너 한번만 더 살려주면 정말 나를 따르겠는가' '정말 따르겠습니다' '그러면 이 지팡이를 잡아라' 하는데 보니까 흰옷을 입은 예수님이십니다. 그 지팡이를 잡으니까 지팡이가 십자가입니다. 그래 십자가를 잡고 나서 마음에 큰 평안이 오고 그래서 평안이 수술을 받았는데 수술을 받고 난 다음 의사가 하는 말이 뭐냐면 창자가 너무 터지고 그래서 사람의 힘으로 최선을 다해서 묶어 놓았는데 당신은 결혼을 할 수도 없고 어린아이를 낳을 수도 없다. 그렇게 판정을 받았습니다.
  그러나 기이하게 하나님의 도움으로 고침을 받아서 나왔는데 절대로 결혼해서도 안되고 어린 아기도 못 낳는다니까 살아서 뭘 하겠는가 싶어서 퇴원해서 나오자 말자 다락 위에 있는 쥐약을 들고서 저녁에 날이 어두워지자 한강에 와서 자살하겠다고 한강에 나왔는데 그 날이 금요일 철야기도라. 그만 우리 교회로 들어와 버리고 말았습니다. 그래서 예배를 드리고 쥐약을 먹으리라고 생각을 하고 교회에 앉아 있는데 그만 교회에서 성도들의 간증을 들고 철야기도에 참석하고 모든 우울증이 다 사라지고 쥐약을 한강에 버려버리고 집으로 돌아갔습니다.
  그 때부터 마음에 기쁨이 넘쳤습니다. 기도원에 가서 사흘 금식기도를 하고 많은 하혈을 했습니다. 그리고 기쁨으로 돌아와서 직장생활을 시작했는데 직장에 동료 애인이 자꾸 결혼하자고 합니다. 그러나 자기는 이렇게 수술을 해서 이제는 어머니도 될 수 없고 정상적인 여인도 될 수 없어 결혼을 못한다고 하니 아 그래도 좋다고 결혼해서 아이 못 낳으면 고아원에서 아이는 데려와서 기르면 된다 그러니 기어코 같이 살자고 해서 결혼을 했는데 아들 하나 딸 하나를 낳았습니다. 그래서 요사이는 아주 가족이 단란하고 그 가족 전체가 우리 교회에 열심히 나오는데 오늘 이 시간에 내 설교를 듣고 있을는지 모르겠습니다.
  이 자매의 케이스를 보십시오. 환난을 수없이 당해야 인간은 비로소 깨어지고 하나님을 찾게 되는데 사람들은 환난을 당할 때마다 한번만 살려주면 하는 것이 한번 살려주면 또 마음이 달라지고 또 한번만 더 살려주면 해서 살려주면 또 마음이 달라지고 사람의 마음이 그렇게 간사할 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 환난이 다가오면 환난 때 우리가 해야될 일은 회개하는 일밖에 없습니다. 회개하고 하나님께 부르짖으면 하나님께서 응답하여 주시는 것입니다.
  또한 환난 때는 우리가 결사적으로 기도를 해야될 때인 것입니다. 하나님의 응답이 올 때까지 부르짖어 기도해야 됩니다. 역대하 20장 15절로 17절에 보면은 유다왕 여호사밧 왕의 기사가 기록되어 있습니다. 여호사밧 왕이 즉위해서 나라를 다스리는데 갑자가 모압과 암몬과 마온 족속들이 연합군을 형성하여 물밀듯이 쳐들어오는데 미처 유대가 이것을 막을 만한 준비를 하지 못했습니다. 그래서 유대왕 여호사밧과 온 국민은 혼비백산했습니다. 그럴 때 유다 왕 여호사밧은 다른 데 가지 않고 자기와 문무백관을 거느리고 베옷을 입고 하나님 성전을 찾아가서 하나님의 성전에서 하나님 앞에 결사적으로 기도를 했습니다. 자기도 금식을 하고 온 국민에게 모두 다 금식령을 선포하고 백성들마다 모일 수 있으면 다 성전으로 모여서 기도하자고 해서 하나님이여 우리를 보호하여 주시옵소서 하고 부르짖어 기도했습니다.
  그러자 하나님의 성령이 임하셔서 예언이 나타나셨습니다. 그 성경은 이렇게 말하고 있습니다. "아하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧왕이여 들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매" 하나님께서 이 놀라운 예언을 주셨습니다. 그들이 환난에 처하게 되었을 때 하나님께 목숨을 받쳐서 간절히 부르짖으니까 하나님의 신이 야하시엘에게 임하여서 놀라운 예언을 주셨습니다. 이 전쟁에 너희가 싸울 것이 없다. 여호와께서 직접 너희를 위해서 싸우리라 하셨습니다. 그래서 하나님을 믿고 성가대를 조직해서 노래를 부르며 나간 결과로 하나님께서 함께 하사 연합군이 서로 분쟁이 생겨서 물고 뜯어 죽이고 칼로서 베어 죽이고 해서 결국 이스라엘 백성들이 찬송하는 그 앞에서 적군이 몰살한 사건이 성경에 기록되어 있는 것입니다.
  이 나라의 역사적인 기록인 것입니다. 우리가 위기에 처하고 어려움에 처할 때 세상을 찾아가지 말고 하나님을 찾아가서 간절히 하나님을 찾으면 천지와 만물을 지으신 하나님, 전지전능 무소 부재하신 하나님의 손길이 나타나서 우리를 도와주게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 코에 숨만 그치면 흙으로 돌아갈 수밖에는 없는 인간을 의지하는 것보다는 만군의 여호와 하나님을 의지하고 하나님을 간절히 찾는 것이 좋습니다.
  우리 교회에 나오시는 오옥자 자매님의 간증을 들어봐도 그와 같은 것입니다. 1982년 2월 남편이 간경화증으로 병원에 입원했었습니다. 그러나 병원에서는 고칠 수 없는 상태로 간이 악화되었다고 해서 집으로 퇴원시켰었습니다. 그때로부터 그 자매님은 하룻밤도 집에서 자지 않고 교회에 와서 철야기도에 혼신을 기울여서 하나님께 부르짖으면서 끝임 없이 하나님께 감사헌금을 드렸었습니다. 그런데 그런 기도를 하는 동안에 그 마음속에 갑자기 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무것도 잡히지 않는데도 불구하고 남편의 병이 반드시 낫는다는 확신이 들어오게 되었었습니다. 이 믿음이라는 것은 마음에 확신이 들어오고 안심이 된다는 것이 믿음의 중요한 요건인 것입니다. 그럼에도 불구하고 남편의 병은 점점 악화되어서 가을에는 차마 눈뜨고 볼 수 없게 복수가 차서 배가 남산처럼 불렀었습니다. 숨쉬기조차 어렵고 남편의 얼굴은 흑빛으로 변했었습니다. 그는 눈만 감으면 마음에 남편이 낫는다는 확신이 하늘에 사무치는데 눈을 뜨고 보면은 처참해서 볼 수 없을 정도입니다.
  그래서 이제 가을이 지나고 겨울이 와서 남편의 생명이 경각에 이르렀는데 어느 날 간절히 새벽에 일어나서 기도하니까 하나님의 음성이 뚜렷이 들려왔습니다. '네 남편의 병을 예수 이름으로 명하여 쫓아내라' 이와 같은 음성이었습니다. 그래서 그 길로 남편의 배에 손을 얹고 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 간경화증은 물러가라고 사흘 동안 이 병을 쫓아내니까 사흘만에 소변이 배설되더니 일주일 후에 간경화증이 온데 간데 없이 나아버리고 말은 것입니다. 아예 기적도 이런 기적이 있을 수가 없습니다. 신비할 정도로 일주일만에 그냥 깨끗하게 건강을 회복해서 그 발로 걸어나오게 된 것입니다. 그 두 분이 다 우리 교회에 출석하고 계십니다.
  오늘날도 여러분 우리가 하나님께 나와서 온 마음을 다하여 부르짖으면 하나님께서 들으시고 그 손길을 움직이시는 것입니다. 그러기 때문에 환난에 처하게 될 때 우리는 회개하고 환난에 처하게 될 때 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 찾으면 하나님께서 인생사에 개입하여 주셔서 하나님의 그 크신 뜻을 통하여 우리를 구원하여 주시는 것입니다. 이러기 때문에 성경 말씀 가운데 환난 날에 나를 부르라 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 하신 말씀은 오늘날도 참말인 것입니다.

  그러면 둘째로, 환난이 우리에게 무슨 유익이 있을까요? 환난은 우리에게 손해만 가져오는 것일까요? 그렇지가 않습니다. 여러분, 환난은 우리의 교만을 깨뜨리는 가장 좋은 하나님의 방망이인 것입니다. 우리가 환난을 당하기 전에는 탐욕에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살고 인간 교만이 쌓였으나 환난이 다가와서 환난의 바람이 불어오고 환난의 몽둥이가 우리를 때리면 인간의 탐욕이 다 떨어져 나가고 인간의 교만이 다 사라지고 하나님 앞에 깨어져서 하나님이여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 따라 살겠습니다. 하는 순종의 마음이 생겨나게 되는 것입니다. 인간은 스스로 강하다고 생각할 때 교만하지만은 환난을 당하면은 인간은 모두 다 약해지고 하나님 앞에 깨어지게 마련인 것입니다.
  그 뿐 아니라 환난을 당할 때 하나님께 가까이 나아가게 되는 것입니다. 환난을 당하여 고통스러울 때 비로소 기도하지 않는 사람도 열심히 하나님께 기도하게 되고 성경을 읽어보지 않는 사람도 열심히 창세기부터 계시록까지 성경을 찾고 성경을 읽고 하나님의 말씀을 찾아 알려고 애쓰게 되니 환난은 깊은 신앙인이 되게 하는 것입니다. 사람이 환난을 통하지 않는 사람은 그 신앙이 굉장히 약하고 마치 온실에서 자란 풀과 같아서 조그만 일이 생겨도 꺾여지지만 억센 환난을 통하여 불을 통하고 물을 통해서 깊은 신앙의 경험을 하고 성장해온 신앙인은 어떠한 어려운 역경이 다가와도 이것을 능히 극복하고 살아갈 수 있는 마음의 힘을 가지게 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들이 할 수만 있으면 많은 불을 통하고 많은 물을 통해서 억센 신앙인이 되는 것이 대단히 필요합니다.
  하나님께서는 큰 일을 맡길 사람은 언제나 억센 고난을 통하게 하는 것입니다. 억센 고난을 통하지 않고 큰 일을 할 수가 없습니다. 어떠한 민족도 하나님께서 역사적인 사명을 맡기려면 억센 고난을 통하게 하는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 5000년 역사 가운데 수없이 많은 고난을 통해 오고 가시밭길을 걸어오고 억센 고통을 겪게 된 것은 우리 민족으로 하여금 강한 민족으로 만들어서 하나님께서 마지막 때에 성령의 능력으로 사용하시려고 그렇게 작정하셨다고 생각하고 있습니다. 환난을 그러므로 긍정적으로 받아들이는 사람에게는 크나큰 유익이 될 수가 있는 것입니다.
  그러면 환난의 열매는 무엇일까요? 환난이 지나고 나면은 황폐한 들만 남아있는 것일까요? 환난을 지나고 나면 환난의 희생한 사람의 시체만 너절하게 쓰러져 있을까요? 환난의 열매는 무엇일까요? 환난의 열매는 장성한 신앙의 인격인 것입니다. 여러분, 이 세상에 사람이 태어나서 사는 동안 육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상에 취해서 정신 없이 삽니다. 땅만 보고 삽니다. 흙만 보고 삽니다. 이것만 보고 사는 것이 인생의 전부인줄 알고 삽니다. 그러나 거센 환난을 통하고 나면 이 세상 부귀영화 공명 권력이 너무나 하찮은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이러한 것이 다 저 발 밑에 먼지와 티끌같이 보이게 되는 것입니다. 환난을 통하여 진실로 참 삶의 의미가 무엇인지 깨닫게 되고 삶의 가치가 무엇인지 깨닫게 되는 것입니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가 이것을 알게 되어서 인생사 짧은 세월 동안에 하찮은 것을 가지고서 울며불며 파멸하는 인생이 되지 않습니다.
  그러므로 사람은 환난을 통해서 비로소 눈이 뜨여지고 인생을 밝히 바라보게 되고 참으로 사는 정도를 향해서 걸어갈 수 있게 되는 것입니다. 환난을 통해야 비로소 예수께서 참된 길이요 진리요 생명이 되신 것을 알고 예수 날 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽었다가 부활하셨으니 예수그리스도를 통해서 내 일생의 죄악이 씻음을 받고 영생을 얻고 영원한 하나님께 내 영원한 삶을 내어 맡기는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 온 세상이 다 날 버려도 버리지 않는 하나님의 품에 안겨서 세상이 알아주나 몰라주나 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 그와 같은 삶을 살아갈 수 있는 하나의 용기와 희망의 자원을 얻게 되는 것입니다.
  여러분 반드시 환난을 당해서 연단 받은 신앙 위에 큰 소망을 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 야고보서 5장 10절로 11절에 보면 "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"라고 말하고 있는 것입니다. 환난을 통해서 우리의 신앙이 연단을 받고 연단을 받아서 신앙이 강해진 곳에 하나님이 소망의 응답을 허락해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 믿음이 강한 사람일수록 많은 시험과 환난을 당한 사람인 것입니다. 믿음이란 바로 시험이라는 것을 제가 여러분께 말씀드린 것입니다. 이러므로 환난을 통하여 소망이 다가오는 것입니다. 반드시 여러분 일생에 환난은 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져오는 것입니다. 환난 당할 때는 심히 고통스럽고 괴롭지만은 그것이 지나고 나면은 반드시 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져온다는 이 원리를 아는 사람은 환난 중에서 오히려 하나님께 감사할 수가 있는 것입니다.
  성경은 그러기 때문에 범사에 감사하라고 했습니다. 범사라는 말은 좋을 때만 범사가 아닙니다. 나쁜 것도 범사인 것입니다. 좋을 때도 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사하라는 것입니다. 그 폭풍우가 지나고 나면은 반드시 그와 동등 혹은 그 이상의 축복이 진실로 믿는 자에게는 다가오게 되는 것입니다. 물론 환난 당할 때 원망이나 하고 불평 탄식이나 하고 반발이나 하고 부정적인 생각이나 하고 있으면 그런 사람은 환난과 함께 파멸되어 버리고 말겠지만 그러나 환난 때 긍정적인 자세를 가지고 언제나 좋은 것을 주기 위해서 하나님께서 준비하신 것을 알고 긍정적인 태도를 가지면 환난은 여러분의 편이 되고 마는 것입니다. 여러분을 위해서 그 환난의 탈을 벗어버리면 축복의 아름다운 천사의 모습으로 변화되어 버리고 마는 것입니다.
  그리고 왜 하나님께서 환난을 기쁘게 생각하냐면 환난은 하나님을 영화롭게 합니다. 여러분, 이 세상 자식들도 그래요 아주 고생을 하면서 키운 자식이 커서 부모에게 효도를 합니다. 너무 금지옥엽으로 길러서 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나 아이구 내 자식아, 하는 자식들치고 부모에게 효도하는 자식들 별로 없습니다. 그러나 부모가 먹이지도 못하고 공부도 잘 못시키고 나이 어릴 때부터 공장에 나가서 일을 시키고 눈물을 흘리면서 중노동을 하면서 자란 아이들이 부모에게 효도하려고 하는 것입니다. 어찌하든지 한푼 두푼 모아서라도 부모의 수고를 덜어드리고 부모의 의복가지를 사드리려고 애를 쓰는 공장 직공들을 나는 많이 보았었습니다. 자기의 몸을 팔아서 살면서도 부모를 생각하고 눈물을 흘리면서 내게 신앙 상담하는 것을 많이 보았습니다. 나는 그런 것을 보았을 때 세상에 부모에게 받은 것이 뭐냐? 아무것도 없는데 이런 사람들이 오히려 부모를 생각하고 부모가 고생한다고 눈물을 흘리고 부모를 효성스럽게 받들려고 하는데 오히려 부모에게 잘 대접을 받고 사랑을 받고 도움을 받은 사람들은 원망과 불평과 탄식이 꽉 들어차고 불효 막심한 언어심사행사를 하는 것을 보게 될 때 이해할 수가 없습니다.
  그러나 여러분 하늘나라도 마찬가지인 것입니다. 평안하게 신앙생활 하는 사람치고 하나님께 영광 돌리는 사람 없는 것입니다. 억센 시련과 환난을 통하여 깨어지고 다져지고 그리고 헌신한 사람들은 목숨을 다하여 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그들은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 물질을 다하여 주님만 위해서 살겠다고 하고 주께 영광을 돌립니다. 이러기 때문에 성경말씀대로 환난 날에 나를 부르라 내가 저를 건지리니 저가 나를 영화롭게 하리라 환난을 당하여 건짐을 받은 사람들마다 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 그러므로 환난은 우리에게 나쁜 것이 아니라 오히려 우리와 하나님에게 유익을 갖다 줄 수 있는 것입니다.

  여러분 환난을 즐거워할 자는 아무도 없습니다. 왜냐하면 환난은 깊은 아픔과 상처를 가져오기 때문에 이 세상에 자원해서 아픔과 상처를 원하는 사람은 없습니다. 그러나 영적인 신앙의 성장과 발전은 육신적인 상처와 아픔 위에서 이루어진다는 것을 우리가 알아야 될 것입니다. 육신에게 상처가 있고 아픔이 다가와서 육신이 깨어질 때 영적인 축복이 다가오고 영적인 성장과 발전이 다가오는 것입니다. 그러므로 환난을 당할 때 육신은 울고 영은 하나님께 감사하게 되는 것입니다. 그러나 육신의 일은 잠깐이요 영혼의 일은 영원한 것입니다. 이러므로 우리는 오히려 환난에도 기뻐하는 것은 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 하는 것입니다. 우리는 그러므로 환난을 당할 때 뒤로 물러가지 말고 계속해서 회개하고 기도하며 하나님께 감사하는 우리들이 되십시다.

-기도-
만군의 여호와 우리 아버지 하나님이시여, 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 태어날 때부터 고난을 위해서 태어난 것입니다. 경중의 차이는 있지만 이 세상에 살면서 환난을 당하지 않을 사람은 한 사람도 없습니다. 그러나 이 환난을 황금으로 변화시키는 사람도 있고 이 환난을 자멸의 도구로 변화시키는 사람도 있습니다. 내 아버지여, 환난 당할 때 우리는 회개하고 깨어지고 하나님께 결사적으로 부르짖어서 하나님의 응답을 받아 오히려 환난이 우리의 생활에 크나큰 영광을 가져오며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복을 받는 기회가 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860720.txt ===

날짜 : 86. 7. 20
제목 : 마음의 밭, 생각의 씨앗
성구 : 마태복음 13 : 3-23  

  '마음의 밭, 생각의 씨앗'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금 농촌에서는 눈코 뜰 사이 없이 바쁜 계절입니다. 논농사나 밭농사 할 것 없이 씨를 뿌려놓고  이 뿌린 씨앗이 무성하게 자라고 있습니다. 이렇기 때문에 이제 이 시기를 놓치지 않고 적절한 때에 비료를 줘야 합니다. 그리고 또 벌레를 잡아주고 병충해를 막아야 됩니다. 그리고 잡초를 김매줘야 됩니다. 이렇기 때문에 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게 까지 아무리 일을 해도 일손이 모자라고 끝이 없는 일입니다. 그러나 농부가 아무리 이렇게 부지런히 일을 한다고 해도 이 모든 생산 활동의 가장 기초적인 분야가 바로 좋은 옥토를 가지고 있어야 된다는 것과 좋은 씨앗을 가지고 있어야 된다는 것입니다. 아무리 죽도록 뼈가 으스러지도록 일을 해도 땅이 박토가 되고 씨앗이 좋지 아니하면 수확은 거둘 수가 없는 것입니다. 우리 주님께서는 우리 신앙생활을 이와 같이 옥토에 뿌린 씨앗으로 비유하셨습니다. 예수님은 이런 말씀을 하셨습니다. 씨를 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌릴 새 어떠한 씨는 길거리에 뿌릴지니 날아가는 새가 와서 주워 먹어버리고 말고, 다른 씨는 자갈밭에 떨어지매 곧 싹이 돋아나 뿌리가 약하므로 햇빛이 비취니깐 말라죽고, 또 다른 씨앗은 가시 있는 풀 가운데 뿌려지매 싹이 났으나, 기운이 눌리어서 그만 시들어 버리고 말았습니다. 그러나 옥토에 씨를 뿌려보니 그 씨가 싹이 나고 자라서 100배, 60배, 30배의 열매를 거두었다고 말씀하셨습니다. 이 주님의 비유의 말씀을 통해서 우리는 어떻게 하면 우리 신앙 생활에 큰 수확을 거두면서 성공적인 인생을 살아갈 수 있는가 그 점에 관한 귀한 교훈을 받을 수가 있습니다. 
 
  첫째로 우리는 우리 마음의 밭의 여러 종류가 있다는 것을 예수님의 가르침을 통해서 알 수 있는 것입니다. 사람의 마음은 다 똑같은 마음이 아니라는 것입니다. 그 마음의 밭이 여러 가지 천차만별이 있다는 것입니다. 
  성경대로 우리가 마음을 분리해서 보면 '길거리와 같은 마음'이 있습니다. 길거리에 뿌린 씨앗은 수많은 사람이 지나가면서 밟아버립니다. 아무도 그 씨앗을 잘 가꾸려고 하지 않기 때문에 씨앗은 결국 이리 밟히고 저리 밟히다가 새의 밥이 되고 마는 것입니다. 길거리와 같은 마음은 바로 세속에 짓밟힌 마음인 것입니다. 그 마음은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 완전히 빠져 버린 마음인 것입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것에만 관심을 가지고 부귀. 영화, 공명, 권력에만 관심을 가지고 하나님의 대한 것에는 전혀 관심이 없는 세속의 찌들어진 마음인 것입니다. 이러한 마음은 절대로 하나님의 위대한 역사를 일으킬 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 무슨 일을 하든지 사람의 마음을 통해서 역사 하는 것입니다. '회개하라, 천국이 가까웠다' 라는 말씀도 마음이 깨어져서 회개하면 하나님의 천국이 그 마음을 통해서 우리에게 들어오겠다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람의 마음을 통해서 하나님의 역사가 일어나므로 '지킬 만 한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다'고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 길거리와 같은 마음은 완악 하고 세속적이고 완전히 굳어진 마음이기 때문에 하나님께서 그를 사용할 수 없습니다.
  그 다음 마음은 '자갈밭과 같은 마음'인 것입니다. 자갈밭은 밭이지만은 그러나 흙이 얇기 때문에 씨가 심어져 뿌리가 나나 햇빛이 비취면 곧 말라버리는 것입니다. 이와 같이 깊이가 없고 늘 염려, 근심, 불안, 공포에 떠는 마음이 자갈밭과 같은 마음인 것입니다. 마음에 좀 깊이가 있어야 되겠는데 염려와 근심과 불안과 초조와 같은 자갈이 꽉 들어차서 결코 중심을 깊이 가지고 하나님을 신뢰할 수가 없습니다. 환경적인 압력에 쉽게 굴복하는 마음입니다. 복음을 듣고 난 다음 처음엔 마음이 기뻐서 귀가 고솔해서 곧 예수 그리스도를 믿겠다고 하나 가족들이 핍박을 한다든지 사회환경에서 고통이 다가오면 언제 내가 믿었냐는 듯이 그리스도에 대한 신앙을 포기하는 이와 같은 자갈밭과 같은 마음에는 하나님의 나라가 번성할 수가 없는 것입니다. 

  그 다음 '가시 있는 풀에 덮인 밭과 같은 마음'입니다. 탐심과 욕심이 가시덤불같이 우거져있어서 이 탐심과 욕심 사이에 하나님의 나라가 들어올 틈이 없는 것입니다. 그 욕심에 맞지 아니하는 무엇이든지 짓밟아 버리는 이기주의인 것입니다. 이러한 사람들은 조금만 돈을 벌었다든지 권력을 얻으면 향락주의, 쾌락주의의 노예가 되어서 삽니다. 하늘나라하고는 전혀 무관심한 마음의 바탕인 것입니다. 
  그러나 '옥토와 같은 마음'이 있습니다. 이 마음은 회개하고 깨어져 하나님 중심으로 돌아온 마음인 것입니다. 우리 하나님께서는 회개한 마음, 깨어진 마음을 찾으시는 것입니다. 성경에도 보면 하나님은 지극히 높은 보좌에 계시고 또한 마음이 깨어지고 회개하는 자의 마음을 소생케 하기 위하여 그와 같이 계신다고 말씀하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 하나님께서 가장 귀하고 아름답게 보는 마음이 바로 회개한 마음이요, 깨어진 마음인 것입니다. 회개란 후회란 다릅니다. 후회는 일이 안되고 잡히었기 때문에 회개는 중심으로 하나님 앞에서 자기 죄를 다 토해 놓고 자기 마음이 깨어져서 하나님 중심으로 돌아오는 마음이 회개하는 마음인 것입니다. 사람들은 스스로 자원해서 회개하면 좋겠는데 대개는 환란과 시험을 당하여 벽에 부딪치고 난 다음에 회개하고 깨어지는 사람이 많습니다. 여하간 회개하고 깨어져야 그 마음이 옥토가 되는 것입니다. 그 다음에는 전폭적으로 하나님께 맡기고 중심이 흔들리지 않고 선 마음이 옥토인 것입니다. 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 것을 기도로써 하나님께 전폭적으로 내어 맡기고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 하나님을 의지하는 중심이 흔들리지 않는 이런 마음이 바로 하나님이 찾으시는 옥토인 것입니다. 거기다가 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 마음이 되어야 옥토가 됩니다. 먼저 구할 건 먼저 구하고 나중 구할 건 나중 구하는 순서를 알아야 되는 것입니다. 순서를 알지 못하고 이를 혼동하면 아무 소용이 없습니다. 학생 시절은 학생은 공부하는 것이 먼저 할 일인 것입니다. 있는 힘을 다하여 시간을 아껴가면서 열심히 공부하는 것이 가장 먼저 구할 것이요. 그 다음의 모든 일은 그 다음 구할 것입니다. 그러나 이것을 바꾸어서 학생들이 공부는 뒤로 젖혀놓고 난 다음에 쾌락추구를 먼저 한다든지 그렇지 않으면 정치나 사회 개혁에 정신 없이 뛰어든다 면은 이것은 전도가 바뀐 일이요. 그 학생의 앞길이 까마득하게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 하늘나라에도 우리가 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 그 다음에 우리는 모든 세상일을 하게 될 때 하나님이 같이 하셔서 능력을 주시므로 그 모든 일이 성사되게 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은 마음을 가질 때 그 마음은 옥토가 되는 것입니다. 여러분 사람의 마음이 옥토가 되면 그 마음 밭에 이제 씨를 뿌려야 되는 것입니다. 

  둘째로 우리 이 어떤 씨를 뿌려야 될 것인가를 생각해 보시기 바랍니다. 
우리의 매일 매일 생각하는 그 생각이 바로 마음의 밭에 뿌려서 매일 거두게 되는 씨앗이라는 것을 알아야되는 것입니다. 여러분 우리의 생각이 바로 씨앗인 것입니다. 마음의 밭에 우리의 생각의 씨앗을 뿌려 놓으면 그 것이 매일 거두게 되는 것입니다. 잘못된 생각을 우리 마음 밭에 뿌려 놓으면 처참한 파괴를 매일 거두는 것입니다. 인간의 마음 밭에 뿌려진 가장 잘못된 씨앗 중에 하나가 공산주의적인 생각인 것입니다. 여러분 사람의 마음속에 공산주의가 심어지면 부모도 처자도 형제도 알아보지 못합니다. 그리고 자기의 목적을 달성하기 위해서 수단과 방법을 가리지 아니하고 대량 살상과 학살을 마음대로 자행하는 것이 공산주의의 생각을 심어놓고 거두는 열매인 것입니다. 이러므로 이처럼 사람의 마음속에 무슨 생각을 심느냐 그것이 나중에 씨앗을 심은 대로 거두게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 요사이 소위 말하는 의식화 작업이라는 것이 마음속에 씨앗뿌리는 작업인 것입니다. 사람의 마음속에 생각을 이식화해서 뿌려 놓으면 반드시 거기에 따라서 행동을 하게 되고 그 열매를 거두기 때문에 무엇을 우리가 이식화해서 마음에 심느냐 이것은 우리의 미래를 결정하는 중대한 문제인 것입니다. 우리들은 무엇을 심을까요?
  우리 하나님 앞에 옥토가 된 마음에는 우리는 예수 그리스도를 심어야 됩니다. 우리는 십자가로 말미암아 하나님께서 허락해 주신 대속의 은총을 심어야만 되는 것입니다. 하나님의 생각을 마음속에 이식화해서 심어놓으면 위대한 구원의 은총을 거두게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 하나님께서 그리스도의 피 흘려 대속 시켜 준 귀한 생각으로 우리 마음에 심어야 됩니다. 그의 생각은 죄의 용서와 의의 생각인 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악한 존재들입니다. 하나님 앞에 의인은 없나니 한 사람도 없습니다. 성경은 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말하셨습니다. 우리 한사람도 하나님 앞에 스스로 설 수 있는 자격자는 없는 무서운 죄의 빚을 짊어진 사람인 것입니다. 그러나 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리의 죄악을 예수님께서 친히 짊어지셨습니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님이 짊어지셨으니 , 예수님께서는 여러분과 나의 죄악과 불의와 추악을 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박혔습니다. 창에 찔려 심장이 터져 피와 물을 다 쏟고 우리의 죄악을 다 그곳에서 청산하신 것입니다. 예수님께서 죽었다가 부활하시고 난 다음 오늘날은 당신이 흘린 그 피로써 우리의 죄악을 씻어주고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도로 말미암아 용서를 받고 죄 없는 의인이 되었다는 이 생각을 마음속에 심어야 되는 것입니다. 이러므로 용서받은 의인들이 된 우리들이기 때문에 이 생각이 마음속에 심어지면 우리는 하나님 앞에 담대하게 설 수 있습니다. 죄인이 아닌 의인이라는 마음의 떳떳한 마음을 가지고 기도할 수가 있는 것입니다.
  그 다음 우리의 마음속에 하나님과 화평하게 되고 성령님이 우리와 같이 거하신다는 생각으로 심어야만 되는 것입니다. 여러분 하나님과 우리는 원수 되어 있었습니다. 그러므로 하나님 앞에 우리는 나갈 수가 없었으나 예수님께서 십자가에서 우리를 대신해서 하나님의 형벌을 받아 원수 된 것을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 이제는 예수 그리스도를 통해서 남녀노유, 빈부 귀천 할 것 없이 하나님 앞에 나가면 하나님과 화목을 얻고 하나님께서 성령을 우리에게 보내주셔서 우리가 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 여러분 그냥 아버지가 아니고 아바 아버지라는 것은 어린 아이가 아버지께 나와서 아빠! 아빠! 하는 거와 같은 것입니다. 성령에서 우리 마음속에 계셔서 얼마나 다정하고 얼마나 사랑에 넘치는 자녀로 만들어 주었던지 우리 하나님 앞에 나아가서 아빠! 아버지! 이렇게 부를 수가 있다는 것입니다. 이러므로 하나님은 우리와 화목 시켜 주신 것입니다. 세상 사람과 우리와 다른 점이 여기에 있습니다. 세상 사람들은 우리와 같이 밥 먹고 자고 옷 입고 생활하고 있지만은 하나님과 원수가 되어 있습니다. 하나님은 세상 사람과 원수가 되어 있습니다. 이러므로 세상 사람의 울부짖음에 하나님은 귀를 기울이지 않습니다. 세상 사람들은 하나님의 미워하는 바요 , 하나님의 심판 아래 있습니다. 나중에 하나님께서 저들을 불과 유황으로 타는 못에 내어 던질 것입니다. 그러나 회개하고 예수를 믿은 사람은 그리스도를 통해서 하나님과 화목함을 얻은 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 것입니다. 하나님 품에 안기게 된 것입니다. 하나님이 성령으로 인을 쳐주셔서 성령이 마음속에 들어오셔서 하나님을 향하여 아바 아버지 이렇게 부를 수가 있는 것입니다. 이러므로 이와 같은 하나님과 화목 되고 성령이 같이 계신 이런 생각으로 마음속에 씨를 심어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 주야로 하나님께 감사하게 되고 찬미하게 되고 하나님의 임재 가운데서 마음의 큰 평안과 기쁨을 누리게 될 것인 것입니다.
  우리의 마음속에 또한 치료의 생각으로 심어야 되는 것입니다. 기독교의 복음은 바로 치료인 것입니다. 예수님께서 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 난 다음에는 가는 곳마다 치료해 주신 것입니다. 바로 천국의 기초는 치료에 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 복음은 반드시 치료를 가지고 옵니다. 성경은 말씀하기를 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨다고 말씀하셨으며, 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 말했었습니다. 성경에는 여호와께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하게 했다고 말한 것입니다. 예수님께서 우리 마음의 질고, 육체의 질고를 다 당해서 이것을 청산했기 때문에 이제는 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 마음과 몸이 치료받을 수 있게 되어 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에는 치료 받아도 상처투성이입니다. 사람들끼리 모여도 서로 할퀴고 할큄을 받아서 상처를 입습니다. 인간의 문명이란 인간을 파멸하는 상처투성이 문명인 것입니다. 여기에서 오직 예수 그리스도 안에서 만이 위대한 치료의 능력을 베풀어주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 생각할 때 우리의 영과 마음과 몸과 생활을 치료하는 위대한 능력이 우리에게 왔다는 것을 생각하고 이 생각을 씨앗을 심어야 되는 것입니다. 그럴 때마다 우리는 주님 앞에 찬미하고 주님께 감사할 때 치료의 능력 속에 우리는 살게 되는 것입니다. 또한 예수님 앞에 나와서 우리가 하나님 앞에 심어야 될 씨앗은 저주에서 벗어난 생각인 것입니다. 우리는 무슨 생각이든지 그 생각의 열매를 맺습니다. 성경에 말씀하기를 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 라고 말하는 것입니다. 그러므로 잘못된 생각을 심어놓으면 그대로 거두게 되는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다. 나는 실패자다. 나는 패배자다. 나는 쓸모 없는 인간이다. 이와 같은 생각을 심어놓으면 반드시 그의 인격 속에 파멸을 거두게 되는 것입니다. 그의 생활에 그와 같은 낭패와 실망을 거두게 되는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 여기 다른 생각으로 마음속에 이식화 시킬 수가 있습니다. 다른 생각으로 여러분의 의식을 붙잡아놓고 씨를 심을 수가 있습니다. 이것은 저주에서 해방이 되어 축복을 받을 수 있는 생각으로 심어 놓을 수 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 값 주고 사셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라고 하였음이라.' 라고 한 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 대신해서 낭패와 실망 저주를 받아서 십자가에 못 박혀 그 고통을 통해서 저주를 다 제쳐 버렸기 때문에 예수 안에서는 이제 낭패와 실망과 저주는 사라져 버리고 말게 된 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 생각할 때마다 나는 축복 받은 사람이다. 나는 성공적인 인생이다. 나는 저주에서 해방되었다는 이러한 생각의 씨앗을 심게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  예수님 앞에서 또 심어야 될 씨앗은 영생 부활과 천국의 생각인 것입니다. 우린 예수 안에서 영생을 얻었었습니다. 그리스도의 부활을 통하여 우리도 사망과 음부가 다 철폐되고 부활의 축복을 받게 된 것입니다. 주께서 여러분과 나에게 부활을 주실 뿐 아니라 이제는 영원한 천국을 예비해 놓으셨습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 예비 해 놓으신 것입니다. 이제 우리는 어둡고 캄캄한 죽음을 생각해서는 안됩니다. 저 무덤 속에 들어가서 우리의 살이 썩고, 뼈가 썩고, 구더기에 먹힐 것을 생각해서는 안됩니다. 음부에 내려가서 불탈 것을 생각해서도 안됩니다. 이런 것은 믿지 않는 자들이 두려워할 것인 것입니다. 우리들은 예수 안에서 사망과 음부는 철폐되었었습니다. 예수 안에서 우리 육신의 장막  이 무너지면 부활의 생명을 얻어 우리는 예비된 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 생각으로 마음을 무장해야 되는 것입니다. 오늘 예수  는 사람들이 의식화해야 될 일이 있는 것입니다. 바로 십자가를 통해서 넘쳐 나오는 오중복음으로 우리의 마음을 의식화하고 그 생각으로 씨앗을 심어 놓으면 이 씨앗을 따라 열매를 맺게 되는 것입니다. 거기에 보태어서 우리는 용서와 사랑의 생각으로 우리의 마음을 꽉 채워 놓아야 되는 것입니다. 우리가 매일 용서받는 것이 필요한 것처럼 우리도 늘 용서해 주어야 되는 것입니다. 주님께서는 우리가 하나님께 나와서 기도할 때에 언제나 내가 나에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 나의 죄를 사하여 달라고 기도하라고 말하는 것입니다. 내가 실수가 많고 범죄가 많아 하나님의 용서가 필요한 것처럼 나도 남을 용서해 줄 필요가 있는 것입니다. 그러므로 우린 용서의 생각으로 마음을 채워놓고 사랑의 생각으로 채워놔야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 마음의 생각으로 채워놔야 되는 것입니다. 그러므로 언제나 사랑의 열매가 맺도록 해야 되는 것입니다. 잘못된 생각은 인간을 파멸시킵니다. 그러나 십자가 중심, 말씀 중심의 생각은 영원히 잘되게 되고 범사가 형통하게 되며, 강건하게 되고 생명을 얻되 넘치게 되며 기쁨과 평안의 수확을 거둘 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다'고 성경이 말한 것은 진실한 것입니다. 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분의 생각을 내버려 놓아서는 안 되는 것입니다. 생각의 밭에 잘못된 씨앗을 심도록 해서는 안 되는 것입니다. 여러분 자신 뿐 아니라 여러분 자녀들의 생각에 잘못된 생각이 이식화 되어서 심어지면 나중에 파멸을 가져오게 되고 마는 것입니다. 그러나 예수 믿는 우리들은 예수를 심고 십자가로 말미암아 보혈을 흘려 값주고 산 하나님의 위대한 대속의 생각을 마음속에 심어놓으면 우리는 종국적으로 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 열매를 맺어 수많은 사람들에게 축복의 근원이 될 수가 있는 것입니다. 
  셋째로 풍성한 열매를 맺기 위해선 이제 옥토에 좋은 씨앗을 심어놓고 난 다음에 돌봐주어야 되는 것입니다. 
농부는 곡식을 심어놓고 난 다음에는 물과 비료를 항상 줍니다. 때를 따라 물과 비료를 주지 않고는 곡식이 자라지 않습니다. 여러분 우리의 신앙 생활 또한 매한가지인 것입니다. 우리도 항상 말씀을 공부하고 기도하고 찬양하며 예배드리는 이와 같은 물과 비료를 줘야 되는 것입니다. 말씀을 공부하는 것이 비료라면, 우리가 기도하고 찬양하고 예배드리는 것은 물을 주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 게으르지 말고 주일 교회에 나와서 말씀을 듣고 수요일 혹은 구역예배에 가서 말씀을 공부하고 마음이 풍성한 하나님의 영양분으로 채워져야 하는 것입니다. 그리고 기도하고 찬양하고 예배드릴 때 여러분의 영혼은 살아서 튼튼하게 성장하는 것입니다. 
  또 우리는 벌레를 잡아주고 병을 치료해야 되는 것입니다. 아무리 곡식이 잘되어도 병충해가 오면은 일시에 다 파해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활도 병충해를 막아야 됩니다. 성경에 말씀하기를 근심하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 믿음을 굳게 하여 저들을 대적하라고 말하고 있는 것입니다. 우리 마음속에 마귀가 들어오면 우리의 신앙이 일시에 파탄되고 맙니다. 예수께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 마음속에  병충해가 언제나 청산되도록 늘 회개해야만 되는 것입니다. 잘못된 것이 들어올 때마다 우리는 주 앞에서 회개하는 예수 그리스도의 보혈과 성령의 능력이 와서 마귀와 그 모든 역사를 멸하여 주시는 것입니다. 마귀를 멸하는 것은 예수의 보혈과 성령의 능력 밖에 없는 것입니다. 이러므로 늘 우리는 회개하는 삶을 살아야 마음속에 병충해가 들지 못하게 되는 것입니다.
  그리고 난 다음에 우리의 마음속에서 우리는 잡초를 뽑아야 되는 것입니다. 우리도 알지 못하는 사이에 잡초가 무성하게 나면은 잘된 곡식이 녹아지고 마는 것입니다. 우리 마음의 잡초는 무엇일까요? 미움입니다. 마음속의 미움이 들어오면 사랑이 사라지고 그러고 난 다음에 영혼은 시들고 마는 것입니다. 이 세상에 사람이 살자면 미움이 안 들어올 수 가 없어요. 부모 자식간에도 의견이 충돌되고 부부간에도 마음이 서로 엇갈리는데 하물며 이웃 간에 이 세상의 이해 상관이 상충되는 삶을 사는데 미움이 안 들어올 수가 있나요? 그러나 성경은 말하기를 마음에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 그 분을 품지 말라고 말하고 있는 것입니다. 분이 들어오더라도 곧장 용서해 줘 버리고 하나님께 내어 맡기라는 것입니다. 성경에 말씀하시기를 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 미워하면 하나님께 그 미움을 다 맡겨 버리고 우리 마음속에 미움을 청산하여 그 잡초를 뽑아 주어야 여러분 열매를 맺을 수가 있는 것입니다.  
  또 마음의 불안과 공포의 잡초를 단호하게 뽑아버려야 하는 것입니다. 불안과 공포가 들어오면 마음속의 믿음을 다 죽여버리고 마는 것입니다. 불안과 공포는 믿음을 잡아먹는 잡초인 것입니다. 믿음이라는 것은 마음의 감정이 아니라 선택입니다. 내가 믿음을 선택할 것이냐. 불안과 공포를 선택할 것이냐 마음의 선택에 달린 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 물과 바람을 선택할 것이냐 예수를 바라볼 것이냐  선택에 달린 것입니다. 여러분께서 불안과 공포가 들어오거든 이를 단호하고 대적해버리고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 믿습니다. 라고 믿음을 선택하면 불안과 공포의 잡초를 뽑아버릴 수 가 있는 것입니다. 그리고 좌절감을 물리쳐야 됩니다. 일단 마음에 열등 의식이나 좌절감으로 주저앉아 버리고 이제는 나는 못해요, 나는 할 수가 없다고 생각한다면 이런 부정적인 마음은 마음을 완전히 가라앉히게 하고 죽여버리고 마는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 좌절할 수 없는 이유는 하나님께서 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이룬다고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 기독교 신앙이란 단거리가 아닙니다. 기독교 신앙이라는 것은 마라톤입니다. 단거리 경주는 단 10초 이내 모든 것이 끝나버리고 말지마는 여러분 장거리 뛰기는 한 시간에서 두 시간 걸리는 것입니다. 마라톤은 길게 뜁니다. 단거리는 처음부터 잘 뛰어야 되지마는 마라톤은 처음에 잘못 뛰더라도 중간에 가다가 배탈이 나더라도 다리에 쥐가 나더라도 끝장을 잘 풀리면 일등으로 골인할 수가 있는 것입니다. 우리 신앙이란 그와 같아요. 항상 좋은 일만 다가오는 것이 아닙니다. 우리의 생활에 좋은 일도 나쁜 일도 성공된 일도 안 되는 일도 슬픈 일도 기쁜 일도 다가오지마는 우리가 꾸준한 마음으로 밀고 나가면 나중에 하나님께서 압도하여 처음으로 골인하게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 좌절하지 말아야 되는 것입니다. 절대 전능의 하나님이 섭리하시는데 왜 우리가 환경을 바라보고 인간으로 절망할 수가 있겠습니까?
  그 다음 우리는 각종 죄악의 유혹을 물리쳐야 되는 것입니다. 여러분 죄악의 유혹은 유혹이 되는 곳에 가지 말아야 되는 것입니다. 죄악을 바라보고 난 다음에 안 지으려고 하지말고 죄가 있는 곳에 가지 말아야만 되는 것입니다. 나는 이런 얘기를 들었었습니다. 어떤 어린 아이가 빵 가게 앞에서 서서 땀을 뻘뻘 흘리고 있습니다. 너 왜 그래 그러니깐 빵을 안 훔쳐 먹으려고 애를 쓰고 싸우고 있다는 것입니다. 싸울 필요 없이 그 가게를 떠나버리면 되는 것입니다. 어린 아이나 어른이나 할 것 없이 환경의 지배를 받습니다. 그러므로 환경의 유혹되는 것을 제쳐 버려야 되는 것입니다. 유혹되는 것을 듣지 말고 보지말고 그런 곳에 가지말고 유혹을 가져오는 동료를 피하면 우리는 죄악의 씨앗을 피할 수가 있는 것입니다. 이와 같이 해서 잘못된 잡초를 제해 버려야 되는 것입니다. 농사는 하루 아침에 되는 것이 아닙니다. 덥고 추움, 맑음과 비바람, 가뭄과 병충해 등 수많은 환경 적인 고난과 변화에도 심고 거두는 하나님의 법칙에 대한 흔들리지 않는 신념을 가진 이가 농부들인 것입니다. 농부들이란 심으면 거둔다는 하나님의 법칙을 흔들리지 않고 믿기 때문에 봄, 여름 심한 어려움을 참고도 가을에 추수하게 되는 것입니다. 여러분, 우리 신앙과 매한가지입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 성경에 말했기 때문에 우리는 심고 난 다음에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 폭풍우가 휘몰아쳐도 흔들리지 않는 신념으로 무엇을 심었던지 그대로 거둔다는 신념을 가지고 그리스도 안에서 견디고 나가면 우리의 심은 것을 30배, 60배, 100배로 거두게 되는 것입니다. 

  -기 도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 사람들은 자기의 마음 밭을 황무지로 만들어 놓을 때가 많고 또 잘못된 씨앗을 심어서 불행을 수확하면서도 왜 그렇게 된지 모르고 있습니다. 사람의 마음은 밭이요, 사람의 생각은 씨앗입니다. 아버지여 잘못된 씨앗을 마음 속에 심든지 자녀들이 잘못된 생각으로 이식화 되든지 하면 개인과 가정과 사회와 국가의 파멸을 가져오고 맙니다. 하나님 아버지여 우리의 마음을 어떻게 정비하고 어떠한 생각으로 심는가 이것보다 더 중요한 것은 없습니다. 이것은 우리의 개인의 영생이 달려있고 사화와 국가의 존폐가 달려있습니다. 하나님 아버지여 원하고 기도하오니 우리 대한민국 모든 국민들의 마음 속에 예수가 심어지게 되게 도와 주시옵시고 오중복음과 삼박자 축복의 생각이 심어지게 도와 주시옵시고 잘못된 이식화가 되지 말게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지여 주께서 성령으로 그리스도의 십자가를 통해서 심어지게 도와 주시옵소서. 예수 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860727.txt ===

날짜 : 1986년 7월 27일
제목 : 물이 동할때
성구 : 요 5 : 1-9

  저는 오늘 "물이 동할때"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  예루살렘의 한가운데 바로 양문가에 베데스다라는 연못이 있었습니다. 이 연못은 예루살렘에 있는 많은 연못중의 하나요 특별히 다른점이 없는 연못입니다. 그런데도 불구하고 그 연못물이 끓어오르면 어떤 병자들이 가서 손을 물속에 넣어도 병이 난다는 소문이 쫙 났습니다. 왜냐하면 원래 여러분 이 베데스다의 연못물이란 것은 이스라엘 백성들이 하나님께 제사드리기 전에 양을 가지고와서 그 연못에서 깨끗이 씻어가지고서 거기에서 양문을 통해서 성안으로 들어가서 하나님 제단에 제물을 드렸었습니다. 그런데 양을 씻으러 왔다가 갑자기 물이 끓어오르는 것을 보고 거기에 손을 넣어본즉 몸에 있던 병이 깨끗이 나았습니다. 그 소문이 온 유다와 예루살렘 지역에 퍼지자 사람들이 인산인해로 남부여대하고 와서 그것에 있는 행각 다섯 개에 기거를 하면서 물이 동하기를 기다립니다. 가끔 천사가 와서 물을 동하게 하면 어떤 병이 걸렸던지 먼저 들어가는 사람은 영락없이 병이 나았었습니다. 그런데 거기에 삼십팔년된 병자가 있었는데 그 병자는 물이 동할 때 아무리 내려갈려해도 도와주는 사람이 없어 다른 사람이 먼저가서 병이 고침 받았었습니다. 그러나 그는 낙심하지 않고 꾸준히 그곳에서 견디며 병 나을 날을 기다렸는데 하루 갑자기 예수님이 그앞에 나타나셨습니다. 그리고 물으셨습니다. 네가 병 낫기를 원하느냐? 주님 물이 동할땐 내가 내려가기 전에 다른사람이 먼저 내려가나이다. 주님께서 바라보시고 난 다음에 네 침상을 들고 일어나서 집으로 돌아가라. 그러자 요번에는 베데스다의 연못물이 끓어오르는 것이 아니라 이 사람의 가슴이 뭉클해지더니만 가슴이 와르르 끓어오릅니다. 그냥 그는 마음속에 끓어오르는 믿음과 함께 일어나보니 병이 깜쪽같이 나아버리고 그래서 그는 침상을 걸머지고 집으로 돌아갈수가 있은 것입니다. 여러분 이 교훈은 우리에게 참으로 하나님을 만날 수 있는 좋은 기회를 제공하는 교훈입니다. 우리가 하나님을 만나려고 하면은 어떻게 우리 마음에 준비를 해야 되겠는가? 이것이 바로 베데스다의 연못물이 동할 때 뛰어들어가서 고침을 받은 사람들의 이야기를 통해서 하나님이 우리에게 보여주시고 있는 것입니다. 

  첫째로 여러분 우리가 하나님을 만날려고 하면은 회개해야만 되는 것입니다. 
  성경에 회개하라. 천국이 가까워왔다고 말한 것입니다. 아무리 하나님이 천국을 보내주셔도 우리가 회개하지 아니하고 완악하고 불신앙 불신앙 가운데 죄를 짓고 살면은 하나님께서 천국으로 우리 가운데 역사하실수가 없는 것입니다. 여기 양문가 베데스다의 연못물에 환자들이 드러누워 하루 이틀도 아닌 열흘이고 스무날이고 물이 동하기를 기다립니다. 그런 동안에 그들이 매일같이 보는 것이 무엇입니까? 제사 지낼 사람들이 양을 가지고서 그 물에와서 양을 씻어서 깨끗하게해서 양문을 통해서 제단으로 데리고 가는 것을 보았었습니다. 이를 통해서 하나님께서는 그곳에 누워있는 사람들에게 중대한 교훈을 가르친 것입니다. 너희도 하나님을 만날려면 저 제물로 드리는 양처럼 깨끗이 씻음을 받아서 하나님 제단에 드리게 될 때 하나님을 만나게 된다는 것을 가르켜 주신 것입니다. 이러기 때문에 환자들이 그곳에 누워 있으면서 양을 싯어서 가는 것처럼 자기들도 하나님을 만나자면은 깨끗이 씻음을 받아야 된다는 것을 뼈속까지 교훈을 받게 된것입니다. 오늘도 여러분 우리가 하나님을 만나게 될려면은 반드시 이제는 베데스다 연못물이 아닌 십자가 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄악을 씻어버려야 되는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 매일 매일같이 죄를 짓습니다. 그러나 성경은 밝히 말씀하시기를 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하실 것이라고" 말씀한 것입니다. 이러기 때문에 하나님을 대적해서 지은 죄도 회개해야 되겠도 우리 이웃과의 거슬린 죄악도 회개하는 것입니다. 우리 마음속에 회개하고 우리 자신을 마치 제단에 제물로 드리는 양처럼 하나님 중심으로 우리 일생을 맡기면 하나님께서 반드시 찾아와서 우리의 마음에 감동을 주시고 믿음을 주시고 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 우리 마음이 끓어올라 믿음으로 말미암아 일어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 하나님은 오늘 이시간에도 베데스다의 연못물을 끓게 한것처럼 여러분의 마음속에 큰 감동과 감화와 마음이 끓어오르게 만들기를 원하시는 것입니다. 여러분의 마음속에 믿음을 주셔서 여러분의 영혼이 치료받고 육체가 치료받고 생활이 치료받고 환경이 치료받게 되기를 원하고 있는 것입니다. 하나님의 역사는 여러분의 마음에서부터 출발하는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 교회 나오시는 최경자 자매님은 삼년전부터 허리에 작은 혹이 생겼는데 이 혹이 점점 커져서 나중에는 어린 애기를 가진것만큼 아래배까지 불러졌습니다. 그래서 숨이 차서 앉아있을수가 없을만침 혹이 크게 되버렸습니다. 그러나 남편이 세상을 뜨시고 욱남매를 엄마 혼자서 먹이고 기르고 학교 공부를 시키자니 밤낮 없이 뛰어야 되는 그 바쁜몸에 병원에 갈수도 없고 또 병원에 갈돈도 없었습니다. 그러나 자녀들은 어머니의 병이 위급에 처한 것을 보고 엄마! 빨리 병원에 가라 하지만은 어디 병원에 갈 마음의 여유나 금전적인 여유가 있어요. 그래서 할수없어 결심하고 이부자리를 사서 금식기도원으로 올라갔었습니다. 그래서 그는 이불을 덮어쓰고 하나님께 엎드려서 이틀동안을 금식하면서 하나님이여 이 혹을 고쳐 주시옵소서. 에비도 없는 육남매를 내가 기르자면은 몸이 건강하지 않고는 안됩니다. 쟤들 다 시집 장가 보낼때까지 살기위해서 하나님이여 이 혹을 고쳐주시옵소서. 이틀동안 금식하고 기도해도 아무런 효과도 없어요. 그런데 사흘 째 금식할 때 마음속에 어떤 생각이 떠오르냐 하면은 회개를 하고 기도해야된다. 회개하지 아니하고 하나님께서 네 기도를 들을수가 없다. 그런 생각이 떠오르고 그래서 사흘째는 그만 성령님의 감동이 오시는대로 죄를 회개하신 것입니다. 하나님을 거역한죄를 철저히 회개하고 또 이웃에 마음상한 사람 있으면 모두 다 용서해주고 회개하는 회개기도를 한것입니다. 눈물을 흘리고 통회하고 자복하면서 기도를 하는데 갑자기 뜨거운 불이 임하더니만 이 혹을 뜨거운 불이 딱 때리는 그런 기분을 느꼈습니다. 그러자 이 혹밑에 무엇이 뭉클하더니만 그다음은 도저히 코를 움켜잡지 않고는 견딜 수 없는 썩은 것이 막 밑으로 배설되 나오는데 옆에서 같이 기도하는 사람들이 모두다 코를 움켜쥐고 다 달아나 버렸어요. 얼마나 썩은 것이 나오던지 이것이 금식 일주일동안 계속 나와서 온 이부자리를 다 적시고 옷도 다 적셔보였으나 일주일만에 그 혹은 사라지고 깨끗이 나아버리고 말은 것입니다. 그가 금식기도동산에서 나올때는 하나님께 감사와 찬송을 부르면서 춤을 추면서 내려올수가 있었습니다. 그 이유는 그가 회개했기 때문에 하나님께서 베데스다의 연못물을 끓게 한것처럼 그의 마음속에 믿음이 끓어오르게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 우리가 하나님을 간절히 찾되 우리의 죄악을 철저히 회개하고 죄악을 버리고 하나님께 헌신하여 하나님을 찾으면 오늘도 하나님께서는 여러분과 나의 가슴을 베데스다의 연못물이 끓어오르게 만들려고 기다리고 있다는 사실을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이러므로 하나님께서는 회개할 기회를 주시기 위해서 사람들로 하여금 베데스다의 연못 옆 행각 다섯에서 기다리게 만들은 것입니다. 

  둘째로 우리가 하나님을 만날려고 할 때 언제나 깊이 깨달아야 할 것은 하나님은 때를 따라 모든일을 역사하신다는 것입니다. 
  여러분 우리 온대지방에 사는 우리들은 때의 중요성을 잘압니다. 봄에 심고 여름에 가꾸고 가을에 거두고 겨울에 준비합니다. 이 온대지방에 사는 사람들은 이 때를 놓쳐버리면은 그 해 농사를 망치고 일에 실패한다는 것을 잘알고 있는 것입니다. 이와같이 하나님께서는 굉장히 때를 강조하십니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 가셨을 때 거기에 포도주가 떨어졌을때도 그 어머니 마리아가 와서 포도주가 떨어졌다고 말하니깐 여자여 나와 무슨 상관이 있나니까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 라고 말한 것입니다. 예수님께선 때가 오지 아니하면 절대로 움직이지 않습니다. 이러므로 성경은 이때를 굉장히 강조하고 있습니다. 전도서 3장 1절로 9절에 "천하에 번사에 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 날때가 있고 죽을때가 있으며 심을때가 있고 심은 것을 뽑을때가 있으며 죽일때가 있고 치료시킬때가 있으며 헐때가 있고 세울때가 있으며 울때가 있고 웃을때가 있으며 슬퍼할때가 있고 춤출때가 있으며 돌을 던져 버릴때가 있고 돌을 거둘때가 있으며 안을때가 있고 안는 것을 멀리할때가 있으며 찾을때가 있고 이를때가 있으며 지킬때가 있고 버릴때가 있으며 찢을때가 있고 꿰멜때가 있으며 잠잠할때가 있고 말할때가 있으며 사랑할때가 있고 미워할때가 있으며 전쟁할때가 있고 평화할때가 있느니라 일하는자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴" 때를 얻지 못하고 사람이 아무리 일을 많이 해도 일한다고 해서 수고가 되어요? 겨울에 나가서 아무리 수고를 하고 파종을 해본들 그것이 싹이 날턱이 있어요? 때를 얻어서 수고해야지 때를 얻지 못하고 아무리 수고해봤자 소용이 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 이야기를 통해서 하나님께서 우리에게 가르치기를 원하시는 것은 우리는 마치 베데스다의 연못 물가에서 행각 밑에서 물이 동하기를 기다린 것처럼 하나님앞에 회개하고 헌신하고 기도한 사람은 하나님의 때가 오기를 기다리라고 말씀하시는 것입니다. 때가 오기도 전에 하나님 앞서서 뛰면은 실패하는 것이요 때가 왔는데도 불구하고 팔장끼고 앉아서 아무일도 안하면 그것도 실패하는 것입니다. 우리는 대를 따라야 하는 것입니다. 바람 불 때 돛달아야 배가 앞으로 나가지 바람도 안부는데 아무리 노를 저어받자 힘만 들고 마는 것입니다. 이러므로 인생에게는 반드시 하나님이 때를 만들어 주기를 원하는 것입니다. 여러분께서 죄를 회개하고 하나님 중심에 서서 여러분이 간절히 기도하고 기다리면 하나님께서는 그때로부터 시작해서 여러분을 위하여 때를 만들기 시작하는 것입니다. 나는 오늘날 우리 대한민국을 바라볼 때 우리 대한민국의 일천만 성도들이 주야로 하나님을 향하여 부르짖어 기도한 결과로 주께서 우리에게 때를 주셨습니다. 경제적인 때를 주었어요. 오천년 역사 동안에 가난하고 헐벗고 굶주렸던 우리 민족에게 주님께서 서서히 축복을 주시더니 이제는 바야흐로 금년도로부터 시작해서 우리 하나님께서는 한국에 경제적인 베데스다의 연못물이 끓어오르게 만들어 주시고 계십니다. 단군이래로 우리 한국에 가장 좋은 기회가 지금 삼저의 시대인 것입니다. 오늘날 일본의 엔화가 높아졌었습니다. 그 결과로 말미암아 달라보다도 약 오십프로 높아졌기 때문에 우리 한국은 일본 물건하고 경쟁을 하는데 오십프로 이미 이기고 들어가는 것입니다. 이러므로 우리 한국에 물건을 만들어서 수출할 수 있는 좋은 때가 왔으며 기름값이 떨어져서 그래서 굉장히 많은 기름값을 지불하던 것을 지불하지 않게 되었고 또 이자가 국제적으로 금리가 낮아졌으므로 돈을 빌리러 온 우리들이 이자 갚는데 허덕이지 않게 된 것입니다. 이와같은 좋은 삼저시대를 하나님께서는 우리 민족에게 경제적인 부흥과 발전을 가져오도록 하기 위해서 주신 것입니다. 오늘날 해방되고 처음으로 여러분 우리는 첫육개월동안 장사해서 육억불이라는 흑자를 올리게 된 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 이렇게 좋은 때를 주었는데 이 때가 와서 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 우리가 이 때를 포착할수 있도록 준비를 해야 되는 것입니다. 이 때를 놓쳐버리면 우리는 다시 어둡고 깜깜한 가난과 슬픔의 동굴속으로 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 물이 동할 때 뛰어들어가야지 물이 동하지 않는데 뛰어들어가서 소용이 없는 것처럼 하나님께서 우리에게 경제적인 호기를 주셨을 때 우리가 전력으로 애를 쓰고 힘을써서 뛰쳐나가야 되는 것입니다. 우린 어떻게 준비해야 될까요? 이런때가 왔었을 때 우린 거국적으로 일어나서 부정부패 부조리를 청산해야 되는 것입니다. 부정과부패와 부조리가 있으면 아무리 좋은때를 주셔도 우린 그 때를 누릴수가 없는 것입니다. 그리고 우리 국민 전체가 사치를 배격해야 됩니다. 돈 좀 벌기 시작한다고 해서 그때로부터 시작해서 먹고 입고 마시고 사는 것을 사치롭게 하고 모두다 외국상품을 사와 가지고서 치장을 하기 시작한다면은 아무리 벌어 봤자 밑빠진 독에 물붓기로 나중에 이 때가 지나고 나면 옛날보다 더 가난해지고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 이 때를 만났었을 때 사치하지 말고 전력을 기울여 저축해야 되는 것입니다. 우리는 일본 보다도 대만 보다도 저축이 뒤떨어집니다. 우리가 저축을 많이 해서 다른 나라에 돈 빌려와서 사업 할려고 하지말고 우리의 저축한 돈을 빌려가서 사업하도록 해야되는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 이 때를 얻을려면 우리 국민 전체가 사치하지말고 저축해야 되는 것입니다. 그럴뿐아니라 중소기업을 육성시켜서 중소기업이 일어나서 고용을 창달하고 많은 수출을 해야되는 것입니다. 수출은 중소기업이 일어나서 많은 수출을 할수 있도록 해야 나라가 부강해지는 것입니다. 그리고 부품을 국산화하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 이 좋은기회에 우리가 물건 많이 만들어 팔지만은 모조리 일본서 부품 다 사와서 팔면은 일본만 좋은일을 하게 만들어 주고 우리에게는 실속이 없는 것입니다. 그러므로 정부나 기업은 손을 합쳐서 부품을 국산화하는데 젼력을 기울여야 이 좋은때를 놓치지 않습니다. 그리고 기업의 체질을 강화해서 돈 좀 벌거들랑 이것으로 빨리 빚갚고 생산시설을 현대화 해야 되는 것입니다. 그래서 재투자하여 더 좋은 생산을 할수 있도록 해야 될것이요 어찌할수없이 우리가 외국에 물건을 많이 팔아먹지 않으면 우리 시장도 열어야 되요. 오늘날 우리 시장은 닫아 놓고 난 다음 외국사람만 우리 물건 자꾸 사달라고 하는 것은 절대로 논리에 맞지 않습니다. 그러므로 미국이 우리에게 시장을 개방하라고 압력을 하고 구라파가 우리에게 사장 개방하라고 압력을 하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그러므로 별도리없이 우리가 장사를 공평하게 할려면 시장을 열어야 되요. 그러나 여기에서 시장을 열어놓고도 국민들이 우리 국산품을 애용하면 아무리 열어도 괜찮습니다. 그러나 국민들이 외산이라면 사족을 못쓰고 시장을 개방해서 자동차가 들어온다. 모든 우리의 생필품이 들어오면 국산은 제껴놓고 외산부터 사쓰기 시작하면 우리 경제는 망해버리고 맙니다. 우리의 공장들은 물건을 생산할 수 없고 그러면 사람들이 고용할 기회가 없어지고 우리의 경제는 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서 아무리 좋은 때를 주실지라도 그 때를 받아들일수 있도록 사람들의 마음이 준비가 돼야 되는 것입니다. 삼십팔년된 환자는 아무리 물이 동해도 그는 ** 나아가지 못했었습니다. 오늘날 하나님께서 경제적인 베데스다의 연못물이 끓어오르는데 우리 한국에 정부와 기업과 우리 국민들 전체가 일체가 되어서 이 때를 올바르게 사용하면 이 한 사오년 이후에 우리 한국사람은 영원히 가난을 털어버리고 일어날수가 있는 것입니다. 이런 경제적인 좋은 때는 한 오년정도 이상 계속하지 않습니다. 나는 경제 전문가는 아니지만은 하나님께 주야로 기도하면 하나님이 내게 계시해 주는 것은 이 좋은 때는 오년 피크가 되어서 앞으로 십년 이내에 사라져 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 이 기간에 우리 정부와 국민이 정신을 차리고 손과 마음을 합쳐서 근검절약하고 외산을 사용하지 아니하고 일심으로 노력하면 우리들은 사오년 후에는 잘사는 나라가 될 수 있는 것입니다. 여러분 한국은 또한 오늘 이 시점에 정치적인 때를 맞이했었습니다. 참된 민주주의를 가져올 때 정당정치가는 국민을 빙자하여 아전인수격으로 당리당략만 추구하지 말고 진실로 이때에 국민들이 원하는 나라를 세우기로 노력해야 되는 것입니다. 여당이나 야당 할것없이 피뜩하면 국민의 뜻을 받들어 국민의 것을 받들어 하는데 그렇게 국민을 아전인수격으로만 사용할려고 하지말고 진실로 국민의 이견을 수렴하라는 것입니다. 진실로 우리 백성이 원하는 것을 수렴해서 우리 정치가들이 참된 헌장을 만들고 헌법을 만들고 그리고 좋은 정부를 세워야 됩니다. 만일 이 시점에 이러한 기회를 놓쳐버린다면 오늘날 정치가는 천추에 역적이 되어버리고 말것인 것입니다. 이러므로 오늘 이시점에 여러분 정치가들도 정신을 차려야 될것이요 우리 국민들도 정신을 차려서 지역감정을 버리고 사리사욕을 버리고 무책임한 언어행동을 하지말고 진실로 우리 나라는 우리의 것이므로 우리가 할말을 해가면서 살아야 되는 것입니다. 정치가야 어떻게 나라를 망치던 내가 알것뭐냐 하면 큰일입니다. 우리가 할말은 다 똑똑히 해야되요. 왜냐하면 그 정치하에서 우리가 먹고있고 마시고 살아야 됩니다. 나쁜 정치에 들어가면 우리 국민이 다 고통을 당해요. 좋은 정치에 들어가면 우리 국민이 다 잘살아요. 그러므로 국민들이 가만히 있지말고 하고싶은 말을 다해서 정치가들이 귀를 기울이게 만들어주고 우리가 나중에 우리 대표를 선출할때도 무책임하게 지역감정을 따라서 돈얻어먹고 그렇게 하는 부패한 투표같은 것 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 양심에 비취어서 참으로 이 나라와 이 민족이 잘살수있는길로 우리 국민이 관심을 가지고 나아갈 때 이 나라는 민주주의가 꽃필 수 있는 좋은 기회가 지금 주어지고 있는 것입니다. 해방후 처음으로 가장 민주주의가 꽃필 수 있는 기회가 주어졌는데 이때 정치가나 국민이 지혜없는 행동을 해서 모처럼 다가온 민주주의의 붐을 또다시 설한북풍이 부는 참혹한 겨울로 변화시킬 위험도 도사리고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 한국은 지금 경제적인 봄을 맞이했으며 정치적인 봄도 맞이했었습니다. 경제적인 베데스다의 연못물도 끓어오르고 정치적인 베데스다의 연못물도 끓어오르고 있는 것입니다. 우리 한국은 국민전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에있고 아래 내려가지 아니하고 남의 나라에 나누어 줄지라도 꾸지않는 그런 나라가 될 수 있는 가장 좋은 기회를 하나님께서 우리에게 주시고 계신 것입니다. 이런 좋은 기회 우리 국민들이 합쳐서 기도하고 정신을 차리고 근검절약하며 나라를 사랑하고 진실로 국민에 의한 국민을 위한 국민의 정부를 세우기 위해서 모두다 힘을쓰고 애를쓰면 우리나라는 88년 이후에 진실로 안심하고 살 수 있는 하나님이 세우신 좋은 나라가 될 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 하나님께서는 좋은 기회를 주시더라도 우리가 무관심하고 게으르고 준비하지 아니하면 아무리 연못물이 끓어올라도 고침을 받지 못하고 기회는 잃어버리고 말고 나중에는 슬피울며 탄식하고 처절한 패배자가 되어버리고 말수 있는 것입니다. 

  셋째로 또한 우리가 이 말씀을 통해서 교훈을 배워야 될 것은 지금은 은혜받을만한 때요 지금은 구원의 날이라는 것입니다. 
  여러분 하나님께서 오늘 이시간 여러분과 내가 사는 이 시대는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수 그리스도의 십자가 앞에만 나오면 은혜로서 용서하여 주시고 구원해 주시는 은혜의 시대에 우리가 살고있는 것입니다. 여러분 구약 사천년동안은 율법시대였었습니다. 그때는 사람들이 율법행위로 말미암아 구원을 받게 되있는 것입니다. 그러나 이 세상 사는 사람치고 여러분 죄를 짓지않은 의인이 있었습니까? 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못했습니다. 사람은 율법행위로 말미암아 구원 받을수 없습니다. 그러므로 예수님께서 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 한몸에 걸머지시고 십자가에서 몸찢고 피를 쏟아서 이 죄악을 다 청산해 주셨기 때문에 보라 지금은 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날인 것입니다. 지금 이 은혜의 시대를 놓쳐 버리고 난 다음에 곧장 하나님의 심판의 시대가 다가올 때 그때는 아무리 부르짖어받자 소용이 없습니다. 때를 놓치고 난 다음 부르짖는다는 것은 어리석은 것입니다. 바로 여러분과 내가 사는 이때가 이 하나님이 만드신 우주에서 가장 좋은 때인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 값없이 용서를 주시는 때요 하나님께서 그 손을 내밀어서 우리를 붙잡아 구원한 때인 것입니다. 내 가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 이 좋은때에 우리들은 서슴치 말고 예수께 나와서 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 하나님께서 기도 들어 주실 때 열심히 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이런 좋은때는 인류역사상에 없었습니다. 예수 십자가 이후 주님 재림하시는 그 기간동안 이 한 이천년 동안이 가장 좋은 은혜의 때인 것입니다. 이때에 예수믿고 구원받지 못한 사람은 영원히 버림받을 사람들인 것입니다. 여러분 우리의 이 때는 신속히 지나가고 주님의 심판의 때는 눈앞에 다가오는 것입니다. 주께서 호령과 천사자의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 들어가서 살게 될 것입니다. 그러나 "두려워하는 자들과믿지 않는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이라고" 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 이 때를 놓치지 마십시오. 지금 주님께서는 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 우리나라 속담에 행차후 나팔이란 말도 있고 사후 약방문이란 말이 있습니다. 이것은 모두다 때를 놓친자의 비극에 대한 이야기인 것입니다. 사람이 귀한 손님을 기다리기 위해서 나팔을 준비하고 있는데 때가 늦게와서 이미 다 행차해버리고 난 다음에 텅빈 공간을 향하여 나팔을 불어봤자 소용 있습니까? 사람을 아무리 잘 치료하는 명의가 좋은약을 가지고 있을지라도 사람이 죽고 난 다음에 와서 약방문을 써봤자 무슨 소용이 있습니까? 살아있을 때 약방문을 써야죠. 이러므로 우리의 선배들은 그런 지혜가 있었습니다. 그러므로 행차후 나팔불지 말고 사후에 약방문 쓰지말고 때가 왔을 때 그때를 포착하라는 것입니다. 오늘 이시간에 예수를 믿고 하나님께 기도하는 자는 하나님께서 여러분과 같이 하셔서 때를 포착하게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 믿는 자의 위대한 승립니다. 하나님의 성령이 함께 계셔서 여러분과 내 마음을 붙잡아서 때를 얻게 만들어 주는 것입니다. 그럴 때 때를 따라 우리가 일어나서 수고하면 수고하는데로 하나님께서 열매를 맺도록 축복하여 주시는 것입니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 하나님은 때를 따라 만물을 아름답게 하십니다. 축복도 때를 따라 하시고 심판도 때가 오면 하십니다. 우리 아버지 하나님이시여 이르므로 우리는 겸비하게 하나님께 낮아져서 우리의 죄를 회개하고 우리 자신을 하나님 제단에 헌신하고 하나님 만들어 주시는 때를 기다리게 되게 도와주시옵소서. 하나님 때에 앞서서 뛰지 말게 도와주시옵시고 때가 왔는데도 팔장끼고 앉아있는 우리들 되지말게 하여 주시옵소서. 하나님 오늘 이시간에 예배당에 모인 우리 성도들 모두다 회개하고 하나님께 헌신하고 하나님이 때를 만들어 줄 것을 기다리게 되게 도와주시옵소서. 하나님의 때가올 때 모두 다 때를 따라 일하게 도와주셔서 승리하게 도와 주시옵소서. 아버지 이 민죽의 정치적인 꽃이피는 봄날의 때가왔고 경제적인 부훙과 발전의 때가 왔습니다. 하나님 아버지 우리 한국에 정치적인 베데스다 연못물과 경제적인 베데스다 연못물이 끓고 있습니다. 이제 정치적인 병도 낫고 경제적인 병도 고침을 받고 건강하게 될 수 있는 기회가 이 민족에게 와있습니다. 아버지여 성령으로 도와주셔서 우리의 정치가들이 다 우리의 지도자들이 다 우리 국민들 전체가 마음에 옷깃을 여미고 정신을 채리고 이때에 이 베데스다의 연못물에 뛰어들어가서 고침을 받을수 있도록 만들어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860803.txt ===

날짜 : 1986년 8월 3일
제목 : 내 원대로 마옵시고 
성구 : 눅 22 : 39 - 46

  오늘 저는 여러분과 함께 "내 원대로 마옵시고"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 자랄때는 가정에서 아버님께서 말씀하시면 그로서 모든 것이 결정이 내렸었습니다. 아버지께서 뜻을 내리면 감히 아버님의 뜻에 대해서 왈가왈부할수 있는 그러한 용기도 없거니와 또 그러한 풍습도 없었습니다. 그러나 해방이 되고 난 이후에 오늘날까지 교육제도란 서구의 교육제도인 민주주의 자유 평등 이러한 이념하에서 개인주의 사상을 고취하는 교육을 시켜 왔습니다. 그래서 요사이는 애들 길러보면 아버지의 뜻이 가정에 이루어지는 것이 아니라 애들이 뜻이 가정에서 이루어지는 것입니다. 아버지 어머니가 애들의 뜻을 맞추기 위해서 절절 맵니다. 정말 우리의 자랄 때 상상도 못할 일들인 것입니다. 그러나 그렇다고 해서 오늘날 하늘에 계신 아버지 앞에서도 우리 하나님의 자녀들인 우리들이 마음대로 행하고 하나님 아버지께서 우리 뜻을 맞추기 위해서 절절 맨다고 생각하면 이것은 거대한 잘못인 것입니다. 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 주권적인 의지를 가지신 하나님인 것입니다. 하나님의 말씀은 우리가 예, 아니오 할 아무런 자격이 없습니다. 하나님 말씀은 전적으로 예요 그리고 반드시 순종해야만 되는 것입니다. 아무도 거역해서는 안되고 또 거역할수도 없는 것입니다. 예수님께서도 갯세마네 동산에서 기도하실 때 주님의 이마에 땀이 핏방울이 되어 떨어지기까지 애를 쓰시면서 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하시옵소서. 그와같이 기도했던 것입니다. 여러분 이 우주간에 하나님의 원 하나님의 뜻은 반드시 이루어져야만 하는 것입니다. 하나님의 뜻에 거역하는 자는 그에 상응하는 반드시 형벌을 받게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 하나님이 뜻이 우리의 생애에 이루어지게 하여 주시옵소서. 이와같은 생활이 참된 신앙생활이라는 것을 여러분과 함께 말씀을 통해서 깨달아 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우리의 조상 아담과 하와는 하나님의 뜻을 거역했습니다. 
  그리고 그 후손들도 따라서 하나님의 뜻을 거역했었습니다. 하나님께서는 원래 천지를 지으시고 또 이땅을 만드시고 이 땅에 아름다운 에덴을 창설하시고 거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 행함도 상함도 없게 하셨으니 그리고 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 그 동산에 두시고 그 동산을 가구고 지키게 하신 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀하기를 이 동산의 모든 실과는 너희가 임의로 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말씀한 것입니다. 하나님의 뜻은 조금도 희미하지 않습니다. 분명하게 알려주신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 시험에 빠지고 그 꿰임에 빠져서 그들이 선악과를 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 된다는 그 꿰임에 떨어지고 말은 것입니다. 그래서 하와가 그 실과를 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이래서 그들은 하나님의 뜻을 따를것이냐 자기들의 마음의 소원과 뜻을 따를것이냐 십자로에 서서 몸부림 쳤었습니다. 그러나 그들은 그 십자로에서 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 자기들의 뜻대로 하기로 결정을 하고 손을 내밀어서 하나님의 뜻을 거역하고 선악과를 따서 먹어버리고 말은 것입니다. 물론 그들은 눈이 밝아 졌었습니다. 선악을 알게 되었었습니다. 그리고 그들은 벌거벗은 것을 알게 되었었습니다. 그리고 하나님의 뜻을 짓밟은 이상 하나님이 예비한 에덴동산에서 살수가 없었습니다. 그들은 하나님의 뜻을 짓밟자 마자 그에 상응하는 하나님의 형벌을 받게 된 것입니다. 그 형벌이란 영적인 형벌로서는 영적으로 하나님께 분리되어 영이 죽어버리고 말은 것입니다. 이제는 더 이상 하나님과 동행할수 없게 되어 버리고 말은 것입니다. 그리고 육신적으로는 그들은 몸이 병들어서 흙으로 찢어진 육신은 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 운명에 처하게 된 것입니다. 그뿐아니라 환경은 그들로 말미암아 자주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들ㅇ느 이마에 땀이 흘러야 먹고 살 수밖에 없었습니다. 하와는 잉태하는 고통을 크게 더하게 했던 것입니다. 이래서 그들은 에덴에서 쫓겨나게 되었고 오늘날 인류 역사의 슬픈 여정은 시작되고 말은 것입니다. 우리가 아무리 하나님이 주신 지혜와 총명으로 우리의 운명과 환경을 잘살게 만들려고 애를 써도 언제나 우리에게 저주가 끝없이 따라 댕기고 있는 것입니다. 어느 곳에가나 가시와 엉겅퀴는 인간이 하는 모든일에 나타나서 우리를 찌르고 괴롭히고 피를 흘리게 만들고 있는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻을 거역하면 거기에 반드시 상응하는 형벌이 따른다는 것을 우리 인류들은 필연적으로 마음속에 깨달아 알아야 될것인 것입니다. 그러나 사람들은 건망증이 심해서 이것을 곧장 잊어버리고 마는 것입니다. 노아 시대의 사람들도 하나님을 반역했었습니다. 노아시대의 사람은 이제 사람의 수가 지상에 많아지자 그들은 하나님의 뜻을 거역하고 살기 시작한 것입니다. 성경 창세기 6장 5절에 보면 "여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할뿐임을 보셨다"고 말한 것입니다. 사람들은 노아 시대의 그들의 마음의 계획이 항상 선에 대해서 반대였었습니다. 정의에 대해서 불의 했었습니다. 언제나 그들의 생황 전체가 하나님을 반역하는 생활이었습니다. 그들은 이제 완전히 인간이 육체가 되어 버리고 말은 것입니다. 그들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 되어서 하나님 없이 살았었습니다. 이러므로 하나님께서 사람 지은 것을 후회 하셨습니다. 창세기 6장 7절에 보면 "가라사대나의 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 육축과 기는것과 공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것을 지었음을 한탄함이라"고 하셨습니다. 하나님 아버지께서 사람 만든 것을 한탄하시고 통탄하게까지 사람들은 타락해 버리고 부패하고 말은 것입니다. 하나님의 뜻을 거역하고 그 마음속에 항상 악을 도모하는 사람들은 자연적으로 우주의 법칙을 거역했기 때문에 그에 상응한 벌을 받을 수밖에 없습니다. 그래서 하나님께서는 사십주 사십야 비를 내리고 홍수를 일으켜서 그 당시에 있던 모든 사람들 노아와 그 여덟식구를 제껴놓고 난 다음에는 다 물에 함몰되어서 죽게 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러나 이와같은 노아 홍수의 처참한 하나님의 심판을 받고도 사람들은 깨닫지 못했었습니다. 그래서 소돔과 고모라의 처참한 하나님의 심판을 또 연출하게 된 것입니다. 여러분 소도모가 고모라의 사람들은 잘먹고 잘입고 잘살게 됨으로 말미암아 하나님을 거역하고 그들은 가장 육체를 더럽히는 처참한 삶으로 들어가고 말은 것입니다. 베드로후서 2장 6절로 8절에 보면 "소돔과 고모라성을 멸망하기로 정하여 재가 되게 하사 후세에 경건치 않은 자들에게 본을 삼으셨으며 무법한자의 음란한 행실을 인하여 고통하는 의로운 롯을 건지셨으니 이 의인이 저희 중에 거하여 날마다 저 불법한 행실을 보고 들음으로 그 의로운 심령을 상하니라"고 말한 것입니다. 소돔과 고모라 사람들은 요사이 영어로 말하는 스돔이라고 해서 모두다 동성연애 속에 빠졌었습니다. 이러므로 말미암아 오늘 여러분 세계 유행하는 에이즈란 병이 있지 않습니까? 오늘날도 동성연애를 걸고 소돔이란 그 하나님 앞에 저주받은 생활을 하는 사람들에게 심판으로 도저히 현대의학으로 고칠수 없는 우리 몸속에 항체인 백혈구의 혈소판을 완전히 깨뜨려 뼈리는 그러한 병이 유행하고 있는 것입니다. 에이즈에 걸리면 도저히 살아나갈 수가 없습니다. 그와같은 소돔이의 죄를 이 소돔과 고모라성에 있는 사람들이 지었었습니다. 그 결과로 하나님께서는 하나님을 반역하고 하나님의 뜻을 거역한 사람들에게 주님께서는 심판을 명하신 것입니다. 창세기19장 24절로 25절에 보면 "여호와께서 하늘 곧 여호와께서 유황과 불을 비같이 소돔과 고모라에 내리사 그 성들과 온 들과 성에 거하는 모든 백성과 땅에 난 것을 다 엎어 멸하셨더라" 하나님께서는 여러분 보복하시는 하나님인 것입니다. 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 순종하는 자에게는 천대까지 복을 내려도 하나님을 거역하는 자에게는 삼사대까지 형벌을 내리겠다고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 사랑의 하나님일 뿐아니라 정의의 하나님인 것입니다. 하나님은 정의를 져버리시고 사랑만 베푸는 그러한 하나님이 아니신 것입니다. 반드시 하나님은 정의와 사랑이 공존해야만 하는 것입니다. 이러기 때문에 하나님의 뜻을 거역하고 자양자지하며 범죄하는 무리를 주님께서 언제까지 참지 않습니다. 성경에는 죄의 값은 사망이라고 해서 반드시 사망의 심판을 받게 되는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성들은 하나님의 사랑을 받아서 사백삼십년동안 애굽에 종살이 하다가 모세를 통하여 기적적으로 그들은 홍해를 건너고 광야를 지나서 카데스 광야에 까지 왔지만은 계속해서 하나님의 뜻을 거역했습니다. 저들은 하나님의 소원을 짓밟아버리고 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 자기들 마음대로 하기를 원하고 거역하고 방해했기 때문에 광야에서 하나님의 버림을 받아 한사람도 없이 다 죽되 그 가운데 오직 여호수아와 갈렙만 구출함을 받아서 그 이세들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어왔었습니다. 그러나 젖과 굴이 흐르는 가나안 땅에 들어온 이세들도 거기에서 잘먹고 잘입고 번영하게 되자 만군의 야훼 하나님을 져버리고 우상과 사신을 따라 바알신과 아세라신을 섬기고 음란한 것이 하나님을 거역하고 떠나가버리고 말은 것입니다. 그 결과로 하나님께서 그들을 그대로 내버려 두었었습니까? 아닙니다. 하나님과의 계약을 어긴 사람들에게는 거기에 상응하는 형벌을 내리신 것입니다. 그래서 북방 이스라엘은 앗수르의 포로가 되어서 잡혀 가버리고 남방 유다는 바벨론에 포로로 잡혀가서 이스라엘 나라는 풍지박산하여 이스라엘 나라는 땅끝까지 흩어져 버리고 말은 것입니다. 이와같이 아무리 하나님의 사랑을 받는 사람이라도 하나님의 뜻을 거역하고 자기의 마음대로 행하면 벌써 그 행위 자체가 자기에 대한 파멸의 씨앗을 심은 것이 되어 버리고 말은 것입니다. 사람들은 아무 사람도 나를 보지 않았기 때문에 나는 하나님의 뜻을 거역하고 살아도 괜찮다고 생각 하지만은 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 성령으로 심으면 영생을 거두고 육으로 심으면 영원한 파멸로 거두는 것입니다. 죄악으로 심으면 벌써 스스로의 파멸의 씨앗을 자기의 생애속에 심어 놨기 때문에 그 마음속에 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 종국에 가서 사망을 낳아 버리고 마는 것입니다. 이와같이 하나님의 뜻이란 우리가 그렇게 쉽게 짓밟아 버리고 살수 있을 그런 성격이 되지 못합니다. 인류들은 하나님의 뜻을 받들어 살게될 때 참 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 살 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 짓밟자 말자 그때로부터 시작해서 벌써 *** 원대로 하시옵소서 하는 것이 예수 그리스도의 전생애에 명백히 흐르는 줄기인 것입니다. 예수님은 나이 삼십이 되셔서 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받으시자 성령이 예수님을 이끌고 광야로 데려가서 마귀에게 시험을 받게 한 것입니다. 하나님의 성령께서 친히 예수님께서 진실로 하나님의 뜻대로 서는가 자기의 뜻을 따라 가는가 이것을 시험하신 것입니다. 사십주 사십야 금식하고 난 다음에 사탄이 와서 예수님을 시험 했었습니다. 그가 배가고파 못견딜 때 와서 말하기를 네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌을 변하여 떡을 만들어서 먹으라고 말한 것입니다. 이 말은 무슨 말인지 압니까? 이 말은 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 하나님의 뜻이야 어떻게 되었든 하나님 사업이야 어떻게 되었던 먼저 니가 하나님의 아들의 권능으로 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 네 원부터 먼저 채우라는 것입니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 해서 거역하고 하나님 뜻에 선 것입니다. 그러자 사탄은 예수 그리스도를 높은 성전 꼭대기에 올려놓고 그 수많은 사람이 밑에 왔다 가는 것을 보고 뛰어내리라 그러면 하나님이 천사를 보내어서 네 발을 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하므로 모든 사람앞에서 너가 인기를 얻게 될 것이라고 말한 것입니다. 사람들은 누구나 그 마음속에 인정받고 인기를 얻기를 원합니다. 그러나 예수님께서는 자신의 인기를 얻을려고 세상에 온 것이 아닌 것 입니다. 단호하게 사탄에게 말하기를 사탄아 물러가라! 네 하나님을 시험치 말라고 말한 것입니다. 그러자 사탄은 높은 산위에 예수를 데리고 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 하는말이 이것은 내게 넘겨준 것인데 너가 내게 절하면 내가 네게 주겠다고 말한 것입니다. 이것은 예수 그리스도로 하여금 권력의 노예가 되라는 것입니다. 권력을 얻기 위해서는 사탄에게도 절을 하라는 것입니다. 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 사탄아 물러가라! 오직 주 하나님 그에게만 경배할지니라고 말한 것입니다. 이래서 예수님은 자기의 생애속에 절대로 자기의 욕심이나 자기의 소원이 이루어지는 것을 허락지 않았었습니다. 그는 전적으로 하나님께서 당신의 생애를 통해서 나타나기를 원하신 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 사탄은 예수 그리스도를 떠났다고 말했었습니다. 예수님은 하나님의 성령의 능력으로 고향땅에 돌아오셨습니다. 그리고 난 다음에 예수님은 삼년 반동안 그 위대한 능력으로 죄인의 죄를 사하고 병든자를 고치시고 귀신을 내어 쫓으시고 죽은 자를 살리시며 환경을 변화 시키시고 절망 대신에 소망을 죽음 대신에 영생을 주는 위대한 생명의 역사를 베풀어 주신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님께서는 마지막 이 세상을 떠나기 전에 제자들 앞에서 축복을 말씀해 주셨을 때 빌립이 말했습니다. 주여 아버지를 보여 주시옵소서. 그때 예수님께서 말씀하기를 빌립아 내가 여태까지 너와 함께 있었는데 나를 보고 아버지를 보여 달라고 했느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았나니라고 말씀한 것입니다. 얼마나 철저하게 예수님은 자기 뜻대로 살지않고 아버지의 뜻대로 살았던지 그 일거수 일투족이 모두다 아버지가 예수를 통해서 나타난 것입니다. 그러므로 예수께서 담대하게 말씀하기를 나를 본 자는 아버지를 보았나니라고 말한 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 마지막 겟세마네 동산에 가서 최후의 기도를 드리셨습니다. 그는 겟세마네 동산에서 기도할 때 이마에서 땀방울이 피로 변했었습니다. 그는 진실로 아버지의 뜻과 자기의 뜻의 십자로에 서서 몸부림 쳤었습니다. 왜냐하면 예수님께서 십자가를 걸머져야 되는 것은 아버지의 뜻이지만은 그러나 죄를 알지도 못하신 자가 죄가 된다는 것은 무지무지하게 괴로운 것입니다. 이 세상에 우리가 살면서 억울한 누명을 덮어써도 고통스러운데 예수님께서는 온 인류의 가장 추악한 그 반역의 죄를 당신이 전부 지은 것으로 맡아야 된다는 것 이 무서운 고통인 것입니다. 거기에다가 하나님과 사람에게 버림을 당해서 지옥의 불에 타야 된다는 그 고통은 말로 다 할 수가 없습니다. 또 육신적으로 양손과 양발이 대못에 박혀서 공중에 높이 매달려서 죽는다는 것 이것 괴롭지 아니할 수가 없습니다. 그러므로 예수님은 이와같은 무서운 고통에 휩싸여서 그는 하나님께 기도했습니다. 하나님이여 만일 할수만 있거든 이 잔을 내게서 옮겨 주옵소서. 이것은 육신은 가지고 오신 하나님 아들로서 당연히 그렇게 말할 수밖에 없습니다. 그러나 그에 더 보태었었습니다. 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하시옵소서. 여기에서 예수님께서는 자기의 원을 져버리고 아버지의 원을 자원해서 받아들이는데 그 결정을 내리는데 얼마나 마음속에 고심 참탄했던지 그의 땀방울이 변하여 핏방울이 되었었습니다. 그러나 그는 그 땀방울이 변하여 핏방울이 될지라도 자기의 뜻을 져버리고 하나님의 뜻을 택해서 그는 그 몸을 가지고서 십자가에 올라가셨습니다. 온 인류를 대신해서 죄가 된 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주게서 다 짊어지셨습니다. 여러분의 죄 나의 죄 여러분의 불의 나의불의 여러분의 추악 나의 추악 여러분의 저주 나의 저주를 예수님께서는 자기의 것으로 다 짊어지시고 하나님께 버림받고 사람에게 버림받고 그는 처절한 고독속에서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 몸부림을 쳤습니다. 육체가 찢어지고 피와 땀을 흘리고 아! 목마르다. 고함을 쳤었습니다. 그래서 예수님은 처절한 죽음을 체험하셨습니다. 이것은 여러분에 대한 끝없는 사랑이요, 하나님에 대한 끝없는 헌신이요 하나님의 뜻을 따르는 것입니다. 그래서 하나님은 이 예수 그리스도로 말미암아 얼마나 영광을 받으셨는지 아버지의 뜻이 예수 그리스도의 생애속에 하나없이 다 이루어졌기 때문에 아버지는 예수 그리스도를 통해서 말할수 없는 영광을 받으셨습니다. 그러므로 죽은지 사흘만에 예수님을 부활시켜 주셨고 하나님이 예수님을 지극히 높이사 하나님의 보좌 우편에 앉게 하시고 그리고 예수 그리스도의 소원을 쫓아 예수님의 원하심을 쫓아서 그 깨어진 몸과 흘리신 피로서 값을 주고산 모든 백성들은 아버지는 오늘날 은혜로서 구원해 주시게 되신 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 순종으로 말미암아 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수 그리스도만 믿고 나오면은 그리스도의 순종 때문에 여러분과 내가 죄 용서함을 받고 하나님의 영접함을 받고 구원을 받을수 있게 된 것인 것입니다. 이러기 때문에 예수님 이외에 천하 인간에게 구원 받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 유일하게 하나님께 절대 순종해서 우리의 제물이 되신 어른이시기 때문에 예수님만이 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가 절대로 없는 것입니다. 세상에 종교도 많고 철하도 많지만은 그러나 구원의 도리는 예수 한분 밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 구원을 얻고 예수를 믿지 않으면 멸망을 받습니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있을 것입니다. 왜냐하면 예수님이야말로 온전히 하나님께 순복했기 때문인 것입니다. 

  셋째로 여러분하고 생각해보고 싶은 것은 그럼 여러분과 나 우리들의 생활은 어떻습니까? 
  우리들이 예수 그리스도를 믿고 구원을 받은 하나님의 자녀들로서 우리들의 생활은 어떻습니까? 우리의 생활속에 하나님이여 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 이러한 기도와 실천적인 삶을 살고 있지 않습니가? 여러분 우리의 생활속에 내뜻을 이루시고 아버지 뜻은 언제나 짓밟히게 하여 주시옵소서. 이렇게 사는 사람도 있지 않습니까? 여러분 하나님의 뜻과 육신의 정욕은 언제나 십자로에 서서 서로를 점령할려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 우리의 육신의 정욕을 따라 살고 있지 않습니까? 이롭지 못한 물질에 손을 대어서 불의로 재산을 치부하고도 예수 믿는다고 해서 주여 주여 하고 있지 않습니까? 우리가 하나님앞에 얻은 십일조를 다 우리 스스로를 위해서 쓰고 훔쳐버리고 난 다음에도 하나님앞에 나와서 주여 내가 주를 사랑하나이다 하는 위선적인 기도를 하고 있지 않습니까? 하나님께서는 여러분 우리의 생활속에 하나님의 의를 버리고 불의를 쫓아서 물질을 추구하고 하나님의 뜻을 져벼리는 것을 원치 아니하는 것입니다. 그렇지 않으면 혹시 음란하고 방탕하며 술취하고 마약 중독 같은 것으로 하나님의 성전을 더럽히고 난 다음에 하나님의 뜻을 거역하고 그러고도 하나님을 사랑한다고 우리가 말하고 있지 않습니까? 하나님의 뜻은 의와 거룩함에 있는데 우리가 의를 져버리고 거룩함을 져버려 버리고 난 다음 불의와 짝하고 추악하고 짝하면서도 하나님이여 주를 사랑한다고 아무리 외친들 우리가 어떻게 주님과 동행할 수가 있겠습니까? 우리는 또한 하나님의 뜻을 짓밟아 버리고 사람의 인정을 받고 인기를 받기 위해서 사람들과 타협하고 있지 않습니까? 많은 사람들이 세상 사람들에게 소외 당하지 않기 위하여 하나님의 뜻을 거역합니다. 세상 사람들이 다 주지육림속에 사니 하나님 잠시 옆에 계십시요. 나도 저사람들과 한무리가 되어야 저 무리속에 인정을 받습니다. 그래서 주지육림속에 빠지지 않습니까? 성일에 하나님 성전에 나와서 예배 드리는 것이 마땅한 줄 알고 하나님 뜻인줄 알면서도 친구들이 등산가니깐 친구들이 운동하러 가니깐 우리도 따라서 갈 수밖에 없다. 그래서 하나님의 뜻을 짓밟고 난 다음 고통하면서 가지라도 세상에 인정을 받을려고 하는 사람이 있지 않습니까? 하나님의 뜻을 알고도 세상 사람을 두려워해서 그래서 세상사람에게 인정받기 위하여 타협하는 생활 이와같은 생활을 우리는 너무나 많이 봅니다. 그러기 때문에 우리의 수많은 기도와 찬양이 하나님앞에 아무런 의미가 없게 되는 것입니다. 또 많은 사람들은 하나님의 뜻을 짓밟고 권력을 얻기 위해서 자기의 양심을 버리는 사람이 많습니다. 권력을 얻기 위하여 자기의 모든 양심을 다 짓밟아 버리고 수단과 방법을 가리지 아니하고 권력만 얻을수 있으면 얻겠다고 하는 수많은 크리스챤들이 있습니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람들이 세상 사람에게 손가락질을 당하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 일제 삼십육년 동안의 그 압박 중에서 고통 당할때는 기독교회가 일어나서 조국의 해방과 민족의 독립을 위해서 혁력한 공로를 세웠지만은 해방되고 난 다음부터 예수 믿는 목사나 장로들이 정치에 손을 대어서 그들은 정권과 권력을 위해서 양심을 짓밟아 버린 행동을 해서 우리 해방 이후 사십년 민족사에 먹칠을 한 예수 교인들이 얼마나 많습니까? 권력의 신 앞에 절하고 정의를 져버리는 그와같은 목사 장로들이 또 평신도들이 오늘날도 허다히 많습니다. 성경은 말하기를 너희는 세상의 빛이요 너희는 세상의 소금이라고 했는데 빛도 져버리고 소금도 져버리고 권력만 얻을수 있다면은 신앙은 헌신작같이 버리는 이와같은 사람이 오늘날 있기 때문에 교회가 지탄을 받고 하나님의 뜻이 이땅에서 이루어지지 않고 있는 것입니다. 여러분 우리는 진실로 하나님의 말씀과 성령님의 인도를 쫓아서 살아야만 하는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 말씀을 주셨습니다. 말씀을 우리는 읽고 말씀을 듣고 말씀을 묵상하고 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 우리 마움속에 보헤사 성령을 보내시기 때문에 성령님을 우리 생활속에 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령께 의지해서 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 기도하면 하나님께서 여러분이 가야갈길을 반드시 보여주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고도 시행치 아니하면 그때로부터 파멸의 씨앗을 자기 생애속에 심게 되는 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 뜻을 행할 때 비로서 우리를 통하여 하나님께서 영광을 얻게 되는 것이며 그럴 때 비로서 하나님이 우리를 높여 주시는 것이며 그리고 우리의 기도를 하나님이 들으셔서 우리의 기도에 응답해 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 전면적으로 거역한 이세상은 바야흐로 인류 종말적인 심판을 향하여 나아가고 있습니다. 이미 하나님의 심판의 징조는 처처에 나타나고 있습니다. 그날은 순식간에 우리에게 다가올 것입니다. 세상 사람들이 평안하다 평안하다 할 때 갑자기 멸망이 도적같이 임합니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 주님 계신곳에 마중하러 올라가게 될것입니다. 이것은 하나의 우화도 아닙니다. 설화도 아닙니다. 역사적인 사건으로서 우리에게 다가오는 것입니다. 하나님을 거역한 이세상은 가장 처참한 심판을 받게 될 것이요 땅이 흔들리고 흔들리고 깨어지고 깨어지며 사람들은 초개같이 하루살이 같이 불타버리고 말것인 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 하나님은 죽은 하나님이 아니십니다. 주무시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 예수 그리스도 그 아들을 보내시사 그 몸을 찢고 그 피를 흘려서 여러분과 나를 구원하고 여러분과 나를 사랑하고 계십니다. 하나님의 듯대로 행하는자를 하나님께서는 축복해 주시고 하나님의 뜻을 거역하는 자에게는 그 거역을 통해서 심판하시는 하나님인 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리에게 은혜와 자비를 베풀 때 예수믿고 하나님께 나와서 하나님의 은총 속에서 살며 그 뜻을 받들고 순종해서 살므로 말미암아 하나님의 그 위대한 능력의 손에 잡혀서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님과 동행하는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 태양이 있고 공간이 있고 공기가  있고 땅이 있고 물이 있고 삼라만상이 있는 것처럼 이를 지으시니 하나님께서 성령으로 우리와 함께 계시고 우리안에 와서 계심을 감사하옵나이다. 전능하신 하나님이여 우리 하나님께서 오늘 이시간 이 예배당에 지금 임하여 계심을 감사하옵나이다. 우리를 바라보고 계심을 감사하옵나이다. 우리는 하나님 안에서 숨쉬며 행동하고 있는 것을 알고 감사하옵나이다. 우리 아버지 우리는 다 번역자요 거역자들 이었는데 우리 주 예수 그리스도의 순종으로 말미암아 그 대가를 통해서 우리는 죄를 용서받고 우리는 원수된 우리들이 하나님과 화목함을 얻고 하나님의 자녀가 된 것을 감사하고 영생을 얻고 천국백성이 된 것을 감사드리옵나이다. 이제 우리 하나님의 자녀가 되었은즉 자녀답게 살수 있도록 도와 주시옵소서. 우리의 전체 생애가 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 되시옵소서. 내 원대로 되지 말고 아버지의 원대로 되시옵소서. 이와같은 기도와 생활이 우리의 발걸음에 이루어지게 하여 주시옵소서. 오 하나님 아버지여 오늘 성령으로 바람같이 불같이 생수같이 우리에게 역사하여 주시사 우리 회개하지 않은자는 회개하게 도와 주시옵시고 불손종의 자녀들은 오늘 회개하고 순종하게 도와주시옵시고 우리 주 예수께서 하나님께 순종하여 우리 구원하기 위해서 그 몸을 깨시고 그 피를 흘리신 이 성찬에 참여할 때 우리의 생활도 전적으로 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 하는 기도의 삶이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19860810.txt ===

날짜 : 1986년 8월 10일
  제목 : 그것으로 갈라지게 하라
  성구 : 출 14 : 10 -16


  '그것을 갈라지게 하라' 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 하나님의 종 모세의 인도로 해방을 얻어 천신만고 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어간 것은 오늘날 이 세상에서 마귀의 종살이하다가 우리 주 예수그리스도를 믿고 예수님의 인도를 통해서 세상의 홍해수를 건너고 광야를 지나 천국에 들어가는 우리들의 삶을 그림자로 잘 보여주고 있는 것입니다. 어떻게 이스라엘백성이 그렇게도 흉악한 애굽의 바로 왕에게서 벗어나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어갈 수 있었는가. 이 사실을 잘 알아보므로 여러분과 나도 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 흉악한 손으로 붙잡고 있는 우리의 바로의 원수마귀의 손에서 벗어나서 하나님이 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 천국으로 들어갈 수 있는가. 거기에 대한 비결을 알아볼 수가 있습니다. 

  첫째로, 바로를 항복시킨 힘이 무엇인지 우리는 알아보고자 하는 것입니다. 
  여러분 바로는 흉악해서 자기의 소유로 들어온 이스라엘백성을 어떠한 일이 있더라도 내보내지 않으려고 하는 것입니다. 왜냐하면 저들의 종으로 부려서 장대한 왕궁을 짓는다던지 그렇지 않으면 피라미드를 세운다던지 성벽을 세우는데 극히 긴요하게 썼던 것입니다. 이러므로 이스라엘의 그 많은 백성들을 자유를 주고서 내보내기를 원치 않았었습니다. 그러나 하나님께서 그들의 부르짖음을 들으시고 모세를 보내셔서 이스라엘을 자유케 하려고 하나님께서 바로 에게 여러 가지 심판을 내린 것입니다. 하나님께서 먼저 모세를 바로의 왕궁에 보내어서 모세가 가지고 있는 지팡이를 던지므로 뱀이 되게 만들었었습니다. 그래서 하나님께서 이스라엘백성과 같이 계심을 보여줌으로 말미암아 이스라엘을 해방시키려고 했지만 바로는 거기에 조금도 굴복하지 않았었습니다. 자기 술객들을 불러다가 역시 지팡이를 던져 뱀을 만들었었습니다. 그러나 모세의 지팡이가 모든 바로의 술객들의 지팡이의 뱀된 것을 다 삼켜버리고 말은 것입니다. 하나님께서는 그래서 모세를 다시 보내어서 하수를 쳐서 하수가 피가 되게 만들었었습니다. 모든 애굽나라의 강과 하수와 우물이 다 피가 되게 만들어서 사람들이 물을 마실 수가 없었습니다. 그렇게 해도 바로는 이스라엘백성을 자유롭게 해주지 않았었습니다. 그 다음에는 하수를 치매 개구리가 올라와서 온 이스라엘 전국에 침실로부터 시작해서 식당에까지 개구리가 꽉 들어찼으나 그 재앙으로 말미암아서도 항복하지 않았습니다. 그러자 티끌을 들어서 공중에 날리니 이것이 모두다 이가 되어서 모든 사람에게 이가 붙어서 가려워 견딜 수가 없었으나 그래도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음에는 파리 떼를 보내어서 파리 떼가 온 천지에 꽉 들어차도 항복하지 않았었으며 그 다음에는 생축에 악한 병이 들려서 모든 짐승들이 그 악력으로 말미암아 죽어도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음 사람들의 몸에 독종이 나게 해서 모든 사람들이 그 고통으로 말미암아 이를 갈아도 그들은 항복하지 않았었습니다. 지팡이를 들어 하늘을 향하매 천둥 벽력이 나고 우박이 떨어져서 모든 곡물을 다 파괴해도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음에는 메뚜기 떼를 보내어서 푸른 곡식은 다 먹어버려도 바로는 꿈쩍도 하지 않았었습니다. 삼일동안 흑암이 되어서 계속 밤이 계속하게 만들어 놓아도 바로는 꿈쩍하지 않았었습니다. 이와 같이 열 가지 재앙으로 바로를 쳐도 바로가 조금도 두려워하지 않았는데 마지막 하나님이 한가지 재앙으로 치시매 바로는 항복하고 이스라엘백성은 430년 종살이하던 애굽 땅에서 자유와 해방을 얻고 나오게 된 것입니다. 그 마지막 재앙이 무엇일까요. 하나님께서 모세에게 명령하시기를 이스라엘백성들은 가족 수를 따라서 다 어린양을 준비하여 하나님이 지정한 날에 어린양을 잡아서 그 피를 양푼에 담아 우슬초로 피를 찍어서 문설주에 바르라고 했습니다. 그리고 밤새도록 모두다 출발할 준비를 단단히 하고 ??를 먹고 지팡이를 들고 봇짐을 다 걸머지고 그 어린양을 통째로 불에 구워서 뼈를 꺾지 말고 그대로 먹으라고 하는 것입니다. 이것이 여호와의 유월절이니 이로 말미암아 이스라엘백성이 해방되어 나올 것이라는 것입니다. 왜냐하면 그 날 문설주에 피를 바르지 아니하는 모든 집안의 장자는 짐승으로부터 시작해서 종들과 왕궁의 왕자까지 하나님의 사자가 지나가면서 들어가 다 치고 죽일 것이라고 하는 것입니다. 이스라엘백성들은 이 명령을 좇아서 그들은 모두다 양은 준비해서 해질 무렵에 양을 잡아 그 피를 문설주에 발랐었습니다. 애굽사람들은 그것을 보고 이상하게 느꼈었습니다. 비웃기도 했었습니다. 그러나 이스라엘사람들은 정성껏 그 피를 바르고 그 다음에는 짐을 다 꾸리고 출발할 준비를 하고 신발을 신고 그리고 양을 그대로 통째 구워서 그들 가족식구가 다 나누어 먹었습니다. 그런데 그 날 밤중에 하나님의 사자가 애굽 전국으로 지나가면서 문설주에 피를 바르지 않은 어떠한 집이든지 다 들어가서 짐승의 먼저 난 것부터 시작해서 맷돌 가는 여종의 장자로부터 왕궁의 왕자까지 모조리 쳐서 죽이매 밤중에 호곡소리가 전 애굽에 천지를 진동했었습니다. 그래서 바로가 황급하게 모세와 아론을 불러서 너희들은 빨리 이 나라에서 떠나가라. 너희들 때문에 이 나라가 멸망할까 하노라. 그래서 하나님의 강한 손과 편 팔을 통해서 이스라엘백성들은 그 날 모두다 남부여대하고 출발하여 300만 이스라엘백성이 모세를 따라서 종살이한 땅을 뒤로 두고 나오게 된 것입니다. 여러분 이 사실은 우리에게 중요한 교훈을 가르쳐주는 것입니다. 어떠한 종교나 의식이나 철학이나 주문을 외운다해도 여러분과 나를 잡아서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 현대판 바로인 원수마귀는 우리 인생들을 놓아주지 않습니다. 오직 마귀가 유일하게 우리를 놓아줄 수밖에 없는 것은 하나님의 어린양 유월절 어린 양된 예수그리스도께서 십자가에서 우리 죄를 대신해서 몸 찢고 피를 흘려 죽으신 그 피를 마음속에 받아들이고 예수그리스도의 깨어진 그 몸을 우리가 받아들이고 믿을 때 예수그리스도의 피가 우리 마음속에 있으면 마귀는 우리에게서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 어린양의 피를 문설주에 바른 집에는 사망의 세력이 들어올 수 없었던 것처럼 여러분과 나의 가슴속에 우리 주 예수그리스도의 십자가의 보배로운 피가 마음의 문설주에 발라지면 원수마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 예수의 피를 통하지 않고는 바로와 같은 원수마귀의 손에서 벗어나올 도리가 없습니다. 예수의 보혈을 보지 않고 마귀는 떠나가지 않습니다. 예순의 피에 의지하지 아니하고 마귀의 공격에서부터 우리가 보호받을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수그리스도의 보혈을 찬미합니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네, 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네, 여러분 예수그리스도의 피를 찬미할 때 원수마귀는 떠나갑니다. 예수그리스도의 피를 믿을 때 우리는 하나님의 능력으로 보호를 받습니다. 그렇기 때문에 역사적으로 볼 때 교회가 부흥 발전할 때 성도들이 예수의 피에 대한 찬송을 많이 불렀었습니다. 교회가 부흥할 때 주의 종들이 예수그리스도의 보혈의 권능에 대한 설교를 많이 했었습니다. 성도들이 예수의 피의 그 위대한 능력과 공로를 마음속에 깊이 깨닫고 있었습니다. 예수의 피가 있는 곳에 원수마귀는 떠나가고 예수의 보혈이 흐르는 곳에 하나님의 성령의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수의 보배로운 피의 능력을 마음속에 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 이스라엘 백성이 애굽에서 나오자 마자 그들 앞에 구름기둥과 불기둥이 나타났습니다. 낮에는 구름기둥이 되어서 작열하는 태양에서 그들을 그늘지어 주시면서 그 구름기둥이 그들을 인도해 갔었습니다. 그러나 밤에 그들이 천막을 치면 이 구름기둥은 환한 불기둥이 되어서 이스라엘의 천막을 비추이면서 그들을 악한 짐승 떼에서 지켜주고 공격하는 사람으로부터 보호하여준 것입니다. 구름기둥과 불기둥이 없었으면 300만 이스라엘백성이 뜨거운 태양빛 아래서 또한 어둡고 캄캄한 곳에 짐승의 습격에서 보호함을 받을 수가 없었을 것입니다. 여러분 이와 같이 여러분과 내가 예수그리스도를 구주로 믿고 이 원수마귀 바로의 손에서 벗어나서 하늘나라를 향해서 신앙생활하면서 걸어갈 때 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 하나님께서는 성령을 여러분과 나에게 보내주신 것입니다. 예수께서 친히 말씀하시기를 내가 너희를 고아와 같이 내버려두지 아니하고 너희에게로 오리라고 말씀하셨습니다. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌우편에 계시지만 성령께서는 현장에서 일하시는 하나님으로서 여러분 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 거하시면서 성령님은 여러분과 나를 인도하여 주시는 것입니다. 우리의 평생의 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리가 기도하고 간절히 의지하면 성령은 하나님의 지혜를 통해서 하나님의 지식을 통해서 하나님의 판단력과 하나님의 총명을 통해서 여러분과 나의 마음속에서 역사 하여서 인도하여 주는 것입니다. 하나님의 성령의 인도는 반드시 두드러지게 여러분께서 꿈을 꾸었다던지 환상을 보았더던지 음성을 들었다는던지 해서 인도하는 것은 아닙니다. 그러한 인도도 가끔 있겠지만 대다수의 인도는 하나님의 성령은 숨어서 여러분 속에 역사 하는 것입니다. 하나님께서는 언제나 여러분 등뒤에 숨어서 역사 하는 것입니다. 그래서 여러분과 내가 기도할 때 그것이 내 생각이라고 생각되고 내 지혜라고 생각되고 내 총명이요, 내 판단이라고 생각하지만 실상은 하나님의 성령께서 여러분에게 지혜와 총명과 판단력을 주셔서 올바른 결정을 내릴 수 있도록 인도하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 매일 같이 하나님 앞에 간절히 기도하며 말씀을 상고하고 성령의 인도를 구하면 하나님의 성령께서는 여러분의 발걸음을 인도하사 올무에 빠지지 않게 하며 시험에 들지 않게 하며 여러분께서 파멸에 떨어지지 않도록 인도하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 길로 이끌어주시는 것입니다. 하나님의 성령께서는 또한 우리의 연약함을 도와주십니다. 여러분 우리가 예수 믿고 이 험악한 세상 가운데서 살아갈 때 우리의 마음이 얼마나 연약한지 모릅니다. 우리는 의롭게 살려해도 힘이 없습니다. 우리의 마음속에 끊임없이 불안, 공포가 다가오고 마음의 평안을 잃어버리고 마음이 울적하고 슬퍼지는 것입니다. 이럴 때 하나님의 성령은 우리와 같이 계셔서 여러분과 나에게 의롭게 살 수 있는 힘을 주시며 그리스도 예수 안에서 마음에 평안을 주시고 마음에 기쁨을 주시는 이는 바로 하나님의 성령께서 해주시는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 이러므로 성령의 도우심이 없이 우리 인간 스스로의 힘으로서 이 세상에 신앙생활 할 수가 없습니다. 너무나 환경이 거칠고 너무나 원수마귀의 공격이 심합니다. 이러므로 우리는 시시각각으로 우리의 생활가운데서 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것입니다. 어머니가 아무리 어린 아기를 낳아도 그 어린 아기를 강보에 싸서 품에 안아 젖을 먹이면서 보호하여 키워주지 아니하면 어린 아기는 스스로 아무것도 할 수 없기 때문에 죽어버리고 마는 것입니다. 우리가 아무리 예수를 믿고 구원을 받아도 하나님의 성령께서 여러분과 나를 품에 품어주시고 말씀의 젖으로 먹여주시고 성령의 따뜻한 손길로 우리를 위로해서 보호하고 힘을 주셔서 우리를 이끌어주지 아니하면 여러분과 내가 절대로 이 세상에서 살아남을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리 하나님께서 성령 보혜사를 보내주신 것입니다. 오늘 그러므로 예수 믿는 여러분은 여러분의 곁에 또 여러분 속에 하나님의 성령께서 와 계신 것을 완전히 알아야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 바람과 같아서 우리 눈에 보이지 않지만 그러나 성령께서는 몸을 안 가져도 영으로 와 계시며 지, 정, 의, 제를 가진 인격자인 것입니다. 성령은 여러분과 나의 생각을 다 통촉하고 왔습니다. 여러분과 나의 감정을 다 알고 계십니다. 여러분과 나의 의지력을 다 알고 계신 것입니다. 성령은 바로 여러분과 나와 똑같은 인격자인 것입니다. 여러분의 남편이 집에 있는 것처럼 여러분의 아내가 함께 있는 것처럼 여러분 부모가 함께 계신 것처럼 완전한 인격자로서 보혜사 성령은 우리와 함께 계신 것입니다. 우리가 예수 믿자마자 성령은 구름기둥과 불기둥같이 우리 속에 들어오셔서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시고 우리와 24시간 같이 계시면서 우리의 연약함을 도와주시기를 원하고 계십니다. 그러므로 여러분의 생활 가운데서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 하나님의 성령이여 오늘도 나를 붙잡아 주셔서 예수그리스도의 은혜와 아버지의 사랑 속에 들어가게 하여 주시옵소서. 그렇게 고하십시오. 성령이 오늘 참 좋은 날입니다. 오늘 성령과 저와 합쳐서 성공적인 삶을 살고 가는 곳마다 예수그리스도의 영광을 나타내게 하여 주시옵소서. 성령께 부탁하면 성령은 하나님의 영이요 예수그리스도의 영이기 때문에 하나님의 은혜와 예수그리스도의 사랑과 능력으로 여러분과 나를 이끌어주시는 것입니다. 성령은 마치 우리 어머니와 같은 것입니다. 성령은 여러분과 나와 인생 동업을 하기 위해서 온 것입니다. 이러므로 어머니는 가정 생활할 때 성령의 도우심을 받아 훌륭한 주부가 되고 훌륭한 어머니가 될 수 있습니다. 또 부형님 여러분은 성령님과 함께 인생 동업자가 되어서 여러분의 사업상에 성령은 도와주셔서 여러분의 사업이 푸른 초장이 되게 만들기를 원하시는 것입니다. 성령은 여러분과 나와 인생 동업자가 되어 주시는 것입니다. 그리고 하나님의 성령께서는 여러분과 나와 24시간 일체가 되어서 그 큰 위로의 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 아무리 어린양의 피의 능력으로 나왔다고 할지라도 그들의 구름기둥이 낮에 인도하고 불기둥이 밤에 보호하지 않았었으면 이스라엘백성은 나오자 마자 다 죽어버리고 말았을 것입니다. 그와 같이 오늘날 우리가 아무리 회개를 하고 예수를 믿고 구원을 받았어도 우리를 받아서 길러주는 어머니와 같은 보혜사 성령님을 알지 못하고 성령으로 충만하지 아니하면 우리의 신앙은 그대로 시들어버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령을 모르는 사람은 마치 비 없는 구름과 같은 것이요, 물 없는 우물과 같은 것이요, 열매 없는 뿌리째 뽑혀죽은 나무와 같은 것입니다. 그렇기 때문에 원수마귀는 어찌하든지 교회 와서나 여러분의 생활 속에서나 하나님의 성령의 역사를 깨닫지 못하게 하려고 합니다. 예수를 믿으라. 좋다, 예수 믿어도 괜찮다. 그러나 성령에 대해 말하지 마라. 그것은 이단이 된다. 그것은 잘못하면 광신자가 된다. 그렇게 말합니다. 마귀는 여러분과 내가 성령 받는 것을 두려워하고 성령과 함께 사는 것을 두려워하는 것입니다. 그러나 마지막 때가 될수록 여러분 우리는 더욱 성령으로 충만하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 같이 살아야 되는 것입니다. 성령의 능력으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없고 예수그리스도를 믿어 광야 같은 세상을 살아갈 수가 없는 것입니다. 성령은 여러분과 같이 계신 것입니다. 

  셋째로, 그래도 300만이나 되는 사람들을 여러분 홍해를 건너게 한다는 것은 인간의 상상으로는 이성으로 경험으로는 불가능합니다. 그런데 일진광풍이 불어오면서 보니까 애굽의 바로 왕의 마음이 달라졌습니다. 이스라엘백성들을 보낸 것을 후회하고 그 값없이 부리던 종들을 도로 잡아오기 위해서 애굽의 모든 군대를 총동원하여 질풍같이 이스라엘을 공격하여 오는 것입니다. 이스라엘백성들은 앞에는 장렬한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대라. 그들은 그 사이에 완전히 샌드위치가 되었었습니다. 살아갈 길이 없습니다. 이스라엘백성이 고함쳤습니다. 모세야, 애굽에 어디 장지가 없어서 우리를 홍해수에 데리고 와서 죽이느냐. 원망했습니다. 그럴 때 모세는 하나님을 알았었습니다. 모세는 이스라엘백성들을 안?해서 말했습니다. 너희는 가나안에서 오늘날 야훼 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시는 보지 아니하리라. 모세는 그렇게 믿음으로 말했습니다만 이스라엘백성을 어떻게 그 홍해수를 건너서 데려갈까 알지를 못했습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀했습니다. "모세야, 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라." 모세가 지팡이를 내밀매 하나님의 능력이 임하여서 홍해수는 갈라지기 시작해서 물은 담벼락처럼 쌓아 올라지고 땅은 아스팔트같이 말라서 이스라엘백성들이 육지같이 홍해수를 지나서 광야로 갔고 애굽사람은 그것을 시험하여 따라오다가 물이 도로 덮여서 흐름에 모두다 물에 빠져 죽고 말은 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 인생을 살아가는데도 우리 앞에 가로막힌 홍해수가 얼마나 많은지 모릅니다. 여러분과 나의 앞에 죄악의 홍해수가 막힙니다. 하나님과 원수 됨의 홍해수가 막힙니다. 질병의 홍해수처럼 흘러가지요. 저주가 홍해수처럼 막히죠. 죽음이 장렬한 홍해수같이 여러분과 나를 막아놓습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 예수 믿고 성령의 인도를 따라 나오지만 우리의 앞길을 막는 홍해수가 너무나 많습니다. 이 홍해수를 무엇으로서 우리가 갈라놓을까요. 이 홍해수를 가르지 못하면 우리는 도로 마귀 바로 에게 잡힐는지도 모릅니다. 홍해수를 가를 자가 누가 있겠습니까. 오늘날 모세의 지팡이는 어디에 있습니까. 여러분 하나님께서 우리를 그대로 내버려 놓지 않은 것은 오늘날에도 여러분과 나에게 모세의 지팡이를 주었었습니다. 그 모세의 지팡이가 무엇일까요. 예수께서 십자가에 못 박혀 승리한 십자가의 나무지팡이가 바로 모세가 걸머진 그 홍해수를 가른 지팡이이었던 것입니다. 오늘날 여러분과 나는 십자가의 지팡이로 홍해수를 가를 수가 있는 것입니다. 십자가의 지팡이로 어떻게 홍해수를 가를까요. 
  첫째로, 죄악의 홍해수가 여러분과 내 앞에 가로막힌 것입니다. 
  죄를 짓고 불의하고 추악한 인생살이 또 죄악의 유혹에 묶여서 버젓이 알면서도 마귀의 참혹한 소굴로 끌려가는 이러한 상황에서 벗어날 수 있는 유일한 길은 십자가밖에 없습니다. 여러분 예수그리스도의 십자가에서 그리스도가 우리의 죄를 다 용서하시고 우리의 모든 죄악의 정욕을 그곳에서 다 파괴한 것을 우리가 믿을진대 예수그리스도의 십자가를 깊이 믿고 십자가를 의지하고 죄악을 대하면 죄악은 다 녹아져버리고 용서되어버리고 모든 죄악의 정욕은 십자가 밑에서 파괴되는 것입니다. 예수그리스도의 십자가 이외에는 죄를 용서받고 죄악의 힘을 격파할 힘은 없습니다. 그러나 죄악의 홍해수가 아무리 장렬해도 십자가 밑에 깨뜨려지고 마는 것입니다. 
  여러분 둘째로, 십자가 밑에 하나님과 우리가 원수된 홍해수는 갈라져버리고 맙니다. 
  오늘날 세상사람들은 모두다 하나님과 원수된 상황에서 살고 있습니다. 그러나 이 원수된 상황에서 하나님의 진노가 머릿속에 쏟아지게 되어서 살고 있지만은 예수그리스도의 십자가를 의지해서 이 원수된 홍해수를 가르면 이 강은 갈라지고 하나님과 우리의 원수된 것은 사라지고 하나님은 우리의 아버지가 되고 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 
  셋째로, 여러분 질병의 홍해수도 십자가로 갈라야 되는 것입니다. 
  우리는 여러 가지 의학이 발달되고 의술이 발달되어서 많은 치료를 받지마는 그러나 우리의 마음의 질병, 감정의 질병, 육신의 질병, 생활의 질고로 말미암아 고통 당하는 사람이 많습니다. 이러한 질병은 어떻게 고침을 받을까요. 예수그리스도께서 십자가에 못 박혀서 우리의 질병과 연약함을 다 그곳에서 청산해버렸기 때문에 예수그리스도의 십자가를 깊이 이해하고 십자가의 대속을 깊이 깨닫고 예수그리스도의 십자가를 의지해서 우리가 질병의홍해수를 치면 십자가를 통하여 질병은 쫓겨나고 마는 것입니다. 십자가 밑에서 여러분 우리가 기도할 때 십자가의 능력을 통하여 질병의 홍해수는 갈라지고 여러분께서 건강하게 건너갈 수 있는 것입니다. 
  넷째로, 여러분과 내가 생활하는데 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 어떻게 살고 우리의 생활의 안팎?에 우리는 끊임없이 염려하고 있습니다. 여러분 이 세상에는 너무나 저주의 가시와 엉겅퀴가 많이 나고 있습니다. 인간들은 이 세상을 사는데 이마에 땀을 흘려야 먹고삽니다. 너무나 삶이 고달프고 힘들때가 많습니다. 이러한 저주의 홍해수를 갈라놓고 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 승리로운 삶을 살 수 있는 길은 없을까요. 이것도 곧 십자가를 통해서 저주의 홍해수를 갈라놓을 수가 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주아래 있는 자라  하였음이라 이는 예수그리스도의 은혜로 말미암아 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하려 함인 것입니다. 이렇기 때문에 예수그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부유하신 자로서 우리를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 말미암아 우리로 부요케 하려하신 것입니다. 예수그리스도의 십자가를 철저히 이해하고 십자가를 의지해서 여러분과 나의 생활에 들어가서 기도할 때 저주의 홍해수는 갈라져버리고 마는 것입니다. 
  최후로 우리가 갈라야 될 것은 죽음의 홍해수인 것입니다. 이는 인류 역사 이후로 죽음의 홍해수를 가른 사람은 없습니다. 그러나 오직 죽음의 홍해수는 예수그리스도의 십자가로 말미암아 갈라집니다. 예수님은 십자가에서 죽음을 안고 죽음을 함께 격파해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 사망과 음부를 철폐해 버리고 마는 것입니다. 이제 예수그리스도 안에서 십자가를 통하여 죽음은 철폐되고 죽음의 홍해수는 갈라지고 죽음을 통하여 천국 가는 대로가 열려버리고 마는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 우리들은 인생의 모든 홍해수를 갈라버리고 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 것입니다. 우리는 모두다 죄악의 애굽 세상에 태어나서 마귀의 종살이에서나 예수그리스도 어린양의 피를 문설주에 바르고 성령의 구름기둥과 불기둥을 의지하며 십자가를 통하여 우리의 생활에 홍해수를 기도와 믿음으로 갈라버리면 우리는 위대한 승리로 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

 - 기 도 -

  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리는 다 태어날 때부터 죄악 속에서 태어났습니다. 태어날 때부터 우리의 바로 왕인 원수마귀의 지배 하에서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 정욕과 죄악의 노예가 되어서 생활해 왔었습니다. 우리를 자유케 해줄자 아무도 없었습니다. 어떠한 종교도 철학도 과학도 인간의 힘도 우리를 벗어나게 해줄 수 없었으나 십자가에 못 박힌 예수그리스도 어린양의 피가 우리 마음의 문설주에 발라지자 모든 죽음의 사자들이 다 떠나가고 우리가 해방된 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리 성도들이 그러므로 끊임없이 그리스도의 보혈을 의지하게 도와 주시옵시고 우리를 천국까지 인도해줄 보혜사 성령님 구름기둥과 불기둥을 통해서 인도를 받고 강함을 얻게 도와 주시옵소서. 아버지 우리의 생활의 문제를 인간의수단과 방법으로 해결하려하지 말고 내 아버지의 십자가로 홍해수를 가르게 도와주시옵소서. 인간의 힘으로 갈라지지 않는 홍해수도 모세의 지팡이로 갈라진 것처럼 인간의 힘으로 갈라지지 않는 죄악의 홍해수, 원수 됨의 홍해수, 질병, 저주, 죽음의 홍해수도 십자가로 갈라지는 것이므로 예수그리스도 십자가 튼튼히 믿고 십자가 튼튼히 붙잡고 우리가 예수그리스도 십자가를 의지하고 기도할 때, 우리 인생의 앞날을 막으려는 홍해수가 갈라져버린다는 것을 알게 도와 주시옵시고 우리는 승리하여 홍해수를 지나서 천국까지 갈 수 있다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 오 하나님 우리 아버지여, 주님께서 하늘 문을 여시고 성령의 계시를 각자의 마음속에 부어주심으로 말미암아 모두다 오늘 마귀에서 벗어나서 홍해수를 십자가로 갈라버리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅의 삶으로 들어가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

