=== 19960324.txt ===

1996년 3월 24일
제목: 위기 상황을 변화시키는 기도
성구: 에 4:4∼17 

  오늘 저는 여러분과 함께 "위기 상황을 변화시키는 기도"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람이 일생 살아가는 동안에 상상치 못할 고난에 처할 때가 많이 있습니다. 또한 인간의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 그러한 상황에 부딪칠 수 있을 때도 있습니다. 지금 우리는 도저히 예측할 수 없는 북한 김정일 정권을 머리에 이고 전전긍긍하면서 살아야만 합니다. 왜냐하면 그들의 전폭기는 5∼6분 이내에 서울에 다다라서 서울에 폭탄을 퍼부을 수 있는 만반에 준비를 하고 있습니다. 그리고 수천문의 대포는 서울에 폭탄 세례를 언제든지 쏟아부을 수 있는 그런 거리에 포진하고 있습니다.
  여러분! 언제 6.25와 같은 상황이 일어날는지 우리는 예측할 수가 없습니다. 이런 때에 우리는 일대 위기에 처하여 온 민족이 전멸할 처지에 놓였던 유대인들이 어떻게 그들의 생명을 구원하였는가?를 그 역사적 사건을 통해서 알아봄으로 우리 신앙의 교훈을 삼고 우리 민족의 갈 길을 알아봐야 할 것입니다.

  주님 전 474년 파사 시대 유대 민족들은 다 포로로 잡히어서 파사에서 살고 있었습니다. 그런데 하나님의 특별한 섭리가 계셔서 유대인 처녀인 에스더가 아하수에로의 왕의 왕비가 되어 있었습니다. 그리고 조실부모하고 외롭게 사는 에스더를 키운 사람이 바로 그 사촌 오빠 모르드개입니다. 그 모르드개는 공무원시험을 봐서 하급 공무원에 선택이 되어서 왕궁문지기로서  일을 하고 있었습니다. 그런데 그 당시에 아하수에로 왕 밑에서 파사왕국을 다스리는 대신들 중에 가장 교활하고 권모술수가 능한 사람이 있었는데 그 사람 이름이 하만이었습니다. 그 하만이 위세당당하게 매일 아침 궁궐에 들어가고 또 저녁에 궁궐에서 나올 때 모든 사람들이 하만한테 무릎을 꿇어 경배하는데 오직 한 사람만이 서서 경배도 하지 않고 무릎도 끓지 않습니다. 그가 모르드개였습니다. 하만이 격분해서 알아보니 그가 유대인이었습니다.  이래서 하만은 마음에 결심하기를 이놈 두고 보자! 내가 모르드개만 없앨 것이 아니라 그 민족인 유대인을 이 페르시아 나라에서 전멸시키고 말 것이다. 그래서 그들은 가족들하고 의논해서 제비를 뽑아 날짜를 정한 것이 바로 12월 13일이었습니다. 이래서 그는 왕에게 나가서 왕이여! 이 나라에 왕의 명령도 복종하지 않고 왕의 법하고도 다른 자기들의 특별한 법을 가지고 사는 이상한 민족이 있습니다. 이 민족은 이 나라에 두면 둘수록 손해가 납니다.  그러므로 이 민족을 모두 다 멸할 수 있는 권세를 내게 주시옵소서! 그때는  왕이 이 하만에게 전적으로 의지하고 있었기 때문에 왕은 하만에게 명했습니다. 그러면 왕의 칙령을 내려라. 그래서 온 유대 민족을 12월13일에 전멸하고 그리고 그 모든 가산을 다 빼앗아서 탈취하라는 교서에 왕이 인장을 찍었습니다. 그러자 하만이 명령하매 이 교서가 페르시아의 전 도로 전달되었습니다.
  이 소식이 들리자 온 전국에 있는 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재 위에 드러눕게 되었습니다. 모르드개도 이 소식을 듣고 난 다음 그는 수산성 서울을 지나면서 땅을 치며 통곡을 하고 베옷을 입고 왕궁 앞에 엎드렸습니다. 이 소식을 듣자 에스더가 도대체 어째서 이럴 수가 있는가? 사람을 보내 가지고 그 베옷을 벗고 정상적인 옷으로 갈아입으라고 부탁을 하니까 그때 모르드개가 그 사실을 에스더에게 알렸습니다. 지금 하만이 모르드개 뿐 아니라 전국 유대인을 다 죽이기로 결안을 하고 12월 13일 날짜를 정해서 반포했으니 이제 절망에 처해 있다는 것입니다. 그러므로 하루 속히 에스더가 아하수에로왕에 나아가서 민족을 구원하기 위해서 왕께  탄원을 하라고 모르드개가 간청을 했습니다. 그래서 에스더를 받들던 이 신하가 와서 말을 전했습니다. 에스더는 신하를 통해서 모르드개에게 말을 전했습니다. 당신도 알다시피 우리나라의 법이 임금님이 부르지 아니하면 남녀노유 불구하고 임금님 앞에 나갔다가는 참형을 당하는데 나는 왕궁이지만 아직 왕에게 부름을 받지 못한 지가 30일이 넘었습니다. 그러므로 지금 내가 왕께 나가면 죽는 것 밖에는 다른 도리가 없으니 어떻게 왕께 나가겠습니까? 그 말을 듣자 모르드개는 당장 에스더에게 회답을 했습니다. "만일 이 때에 네가 나가서 왕께 호소해서 이 민족을 구하지 않는다면 하나님께서 다른 면을 통해서 이 민족을 구원하겠거니와 너와 너희 가족은 멸망할 것이다" 네가 이때 아하수에르의 왕의 왕후가 된 것은 바로 민족을 구원하기 위해서 하나님이 미리 알고 예비했다고 보지 않을 수가 어떻게 있겠는가? 그러자 에스더는 결심했습니다. 그리고는 모르드개에게 소식을 전했습니다. 수산에 있는 모든 유대인들을 다 불러서 사흘 동안 먹지도 말고 마시지도 말고 금식을 하라고 하소서. 나도 나의 시녀와 함께 사흘 동안 금식을 하고 그리고 왕의 부르심을 받지 못했지만 왕 앞에 나아가겠다. 왕이 나를 죽이면 죽음도 불사하겠다고 그렇게 소식을 전했습니다. 그래서 사흘 동안 에스더가 시녀와 더불어 금식을 하고 난 다음 왕이 부르지도 않는데 성장을 하고 왕이 앉아 있는 보좌 앞으로 나아갔습니다. 그 왕이, 깜짝 놀랐습니다. 30일 동안 보지  못한 자기의 아내 왕후 에스더가 저 보좌에 앉아 있어 보니 입구에 들어오는데 어찌나 예쁘던지 왕의 눈이 황홀했습니다. 하나님이 또 눈에다가 돋보기를 비춰 주셨겠죠! 그러니 왕이 그 홀을 내밀었습니다. 홀을 내밀면 산다고요! 그래서 왕후가 와서 홀 위를 손으로 만졌습니다. 그러면 용서를 받고  삽니다. 왕이 얼마나 그 아내가 아름답고 예쁘고 했던지 에스더여! 웬일로 나를 찾아왔는가 무슨 소원이 있는가? 내 나라의 반이라도 쪼개어서 너에게 주겠노라! 그 보통 선심이 아닙니다. 여러분 나라의 반을 쪼개주다니 그 보통 선심입니까? 왕의 마음속에 에스더에 대한 사랑이 끌어 올랐습니다. 그래서 에스더가 하는 말이 왕이여! 오늘 내가 잔치를 배설했는데 왕께서 총리대신 하만을 데리고 잔치에 참석하는 것이 내 소원입니다. 그야 못할 리가 있나! 내가 저녁에 참석하지. 그래서 에스더가 저녁에 잔치를 성대하게 베풀었습니다. 왕과 총리대신 하만이 와서 아주 배부르게 먹고 마시고 그리고 뭐 왕도 기뻐하고 하만도 너무나 영광스러워서 정신이 나갈 지경입니다. 그 왕이 다시 말했습니다. 내 아내 에스더여 무슨 소원이 있는가? 내게 소원을 구하라! 내가 나라의 반이라도 네게 쪼개주겠다. 에스더가 왕이여! 나를 사랑하고 내 소원을 들어주신다면 내일도 내가 잔치를 베풀겠으니까 내일 잔치에 총리대신 하만과 또 참석을 하시면 내일 내 마음의 소원을 말해드리겠습니다. 아! 그렇게 하지! 그래서 하만이 잔치에 참석하고 나오는데 대문간에 모르드개가 베옷을 입고 딱 서서 절도 안하고 인사도 안하니까 이놈의 자식 목을 비틀어버려야 되겠다! 내가 어떤 위치에 있는 사람인데 나한테 이렇게 하냐? 그래 집에 돌아가서 자기 친구들 다 모아놓고 자기 아내와 가족들 모아놓고 자기가 얼마나 부귀영화가 넘치며 얼마나 지위가 높고 아하수에로의 왕이 자기를 총리대신에 세워서 자기를 얼마나 높게 보는 줄 아느냐! 그런데 기분 나쁜게 이놈 모르드개란 놈이 내가 들어가도 절 안하고 나와도 인사를 안 하는데 오늘도 나오는데 인사하지 않고 뻣뻣이 서있더라고 말하니까 그 아내 세레스가 하는 말이 당신 내일 왕후의 잔치에 나가기 전에 아예 기분 좋게 새벽같이 임금님에게 들어가서 허락을 받아서 50규빗 되는 장대 위에 모르드개의 목을 달아 매놓고 기쁘게 잔치에 참여하십시오! 이 역사는 밤에 이루어진다고 마누라 말 잘못 들으면 박살납니다. 아! 그 부인이 자꾸 당신 그런 권세가 있는데 모르드개 한사람쯤 처치 못하고 뭘 그렇게 고민합니까?
  그런데 그날 밤에 임금님이 잠을 주무시려고 하는데 열두시가 되어도 잠이 안 오고 두시가 되어도 안 오고 세시가 되어도 새벽이 되어도 잠이 안 옵니다. 하나님이 가끔 가다가 불면증을 주실 때가 있습니다. 그래서 얘들아  궁중 일기책을 가지고 와서 읽어라! 그래서 잠이 안 오는 임금님 앞에 궁중 읽기책을 읽는데 그 읽기책에 어떤 일이 있었냐 하면 모르드개가 문간에서 지키고 있을 때 그곳에 문 지키는 왕의 네시 빅단과 데레스 두 사람이 아하수에로의 왕을 원한하여 죽이려고 하거늘 모르드개가 그것을 알고 왕후 에스더에게 연락한즉 왕후 에스더가 모르드개의 이름으로 임금님에게 그 사실을 알렸다는 것입니다. 임금님이 그것을 안즉 조사를 해본즉 사실인지라 이 두 사람의 목을 메달아 죽였다는 그 일기를 하필 그때 읽게 되었습니다. 그러니까 왕이 일기 읽는 사람에게 물었습니다. 야! 이 모르드개가 굉장히 나한테 좋은 일을 했구나! 그러므로 그에게 무슨 존귀나 관작을 베풀었느냐?  아니요 아무 것도 준 적이 없습니다. 여봐라! 거 누가 있느냐! 마침 새벽 일찌기 왕의 명령을 받아 가지고서 모르드개를 50규빗 되는 장대에 목을 달려고 하만이 왕의 거실에 와서 밖에서 서성거리고 있었습니다. 예! 누구냐? 총리대신 하만입니다. 들어오너라! 마침 내가 왕을 아뢰러 왔는데 어떻게 이렇게 맞아들어가게 되었구나! 그래서 왕이 뭐라고 말하냐 하면 자! 총리대신 왕이 존귀하기를 기뻐하는 사람에게 어떻게 해줘야 하겠느냐! 하만이 생각하기를 아! 날보고 하는 말인가 보다! 나만큼 왕의 총애를 받고 왕이 존귀케 하려는 사람이 세상에 어디 있겠는가? 그래서 하만이 싱글벙글하면서 왕이여! 왕이 사랑하고 존귀하게 하고자 하는 사람이 있으면 왕의 입으시는 왕복을 벗고 왕의 타시는 말과 머리에 쓰는 왕관을 취하여서 나라의 왕의 방백 중에 가장 존귀한 자의 손에 붙여서 그 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 왕의 말에 태워서 가장 존귀한 방백이 그 말의 고삐를 잡고 온 수산시내를 지나다니면서 왕이 존귀케 하기를 원하는 사람은 이렇게 한다! 외치게 하소서! 왕이 그래 그럼 좋다! 네 말대로 속히 저 문간에 있는 모르드개를 내 왕복을 입히고 내 왕관을 씌우고 내 말에 태워서 네가 제일 높은 사람이니 네가 그 말꼬리를 잡고 온 수산 시내를 돌아다니면서 왕이 존귀케 하기를 원하는 사람은 이렇게 한다! 외치라. 청천벽력입니다. 맑은 하늘에 벼락이 쳐도 이런 벼락이 있을 수가 있겠습니까? 자기인줄 알았더니 자기가 죽이려고 하는 모르드개를 자기가 대접하게 되었으니 여러분! 이것이 상황을 변화시키는 기도의 위대한 힘인 것입니다.
  하나님과 장기를 두면 이렇게 됩니다. 하나님에게  아무리 자기 수가 높아도 이기지 못합니다. 하나님 앞에 장군! 그런다고 하나님이 손을 들줄 압니까? 이러므로 모르드개는 이제 왕관을 쓰고 왕복을 입고 왕의 말을 타고 그리고 총리대신 하만이 말고삐를 잡고 왕이 높이고자 하는 자는 이렇게 한다! 사람이 다 어리둥절했습니다. 유대인 죽이라 해놓고 난 다음에 이제는 말을 태워 가지고서 저게 웬말인가? 그래 한바퀴 돌고 궁으로  돌아오고 난 다음에 하만은 머리를 싸매고 아유! 가슴을 치면서 집으로 돌아왔습니다. 부인이 보니까 얼굴이 창백하거든. 여보 왜 이러세요! 말도 마라. 내가 모르드개를 50규빗 되는 장대에 달려고 왕에게 허락 받으러 갔다가 오히려 거꾸로 되어 가지고서 모르드개를 왕관을 씌우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태워서 고삐를 잡고 내가 시내 한바퀴를 돌면서 선전만하고 돌아왔다. 머리가 아파서 죽겠다. 그때 그 부인이 말을 했습니다. 모르드개가 참으로 유대인입니까? 참으로 유대인이다. 당신이 한번 유대인 앞에 무릎을 꿇었으면 이젠 끝장 났습니다. 끝까지 당신은 그 사람 앞에 엎드러질 것입니다.
  바로 그런데 궁에서 사람이 왔습니다. 왕후 잔치에 빨리 대령이요! 그리고 정신없이 다시 옷에 먼지를 털고 잔치에 갔습니다. 아, 임금님은 기분이 좋아가지고서 술을 먹고 음식을 먹고 그리고 왕후 에스더여! 너무너무 예쁘다. 너무너무 당신 사랑스럽다. 내가 당신에게 무엇을 해주랴? 원하면 나라의 반이라도 쪼개주겠노라! 그러니까 에스더가 왕이여! 왕이 정말 나를 사랑하시고 나의 소청을 들어주신다면 내가 간절히 바라는 것이 있으니 나의 생명을 살려주옵소서! 내 민족의 생명을 살려주옵소서! 나나 내  민족이 종으로 팔렸더라면 내가 호소도 아니 하겠습니다. 지금 나를 죽이고 내 민족을 죽이려는 사람이 있으니 왕이여! 나를 살려주옵소서! 임금이 막 놀래 가지고 어느 놈이 내 아내를 죽인단 말이오! 어느 놈이! 이 흉악한 국무총리 하만입니다. 왕은 너무 놀래고 너무 분개해서 그 자리에서 일어나서 뒷뜰로 기분을 좀 식히기 위해서 밖으로 나갔습니다. 아! 하만이 가만히 보니까 큰일났단 말입니다. 이제는 왕이 자기를 가만히 안 두겠다는 거에요! 이 너무 급하니까 예의 불구하고 에스더가 앉아있는 의자의 그 무릎 위에 엎드렸습니다. 에스더의 허리를 잡고 그 무릎 위에 엎드려서 생명만 살려달라는데 아 그때 임금님이 딱 돌아보니까 이런 법이 어디 있나! 하만이 자기 아내의 무릎에 얼굴을 박고 허리를 감싸고 있거든. 왕이 이런 나쁜 놈이 있나! 대낮에 왕궁에서 내 아내를 강간하는 놈! 이놈! 그러니까 당장 신하들이 달려들어서 그만 하만의 머리를 쌌습니다. 머리를 싸니까 왕의 비서가 하는 말이 왕이여 이 하만이 충성스럽게 임금님을 보호하려고 하는 모르드개를 죽이려고 그 집에 50규빗 되는 장대를 세웠나이다. 왕이 당장 하만과 그 가족들을 그 장대에  매달으라! 그러자 즉시로 그를 데려가서 자기가 세워놓은 그 장대에 자기도 매달리고 그 온 가족들이 다 매달린 것입니다.
  그래서 왕은 그때로부터 시작해서 너무너무 에스더를 귀하게 여기고 좋게 여겼습니다. 이러므로 에스더의 사촌오빠인 모르드개를 일으켜서 국무총리로 세우고 그리고 에스더는 그 오라버니와 함께 왕을 보좌해서 온 나라를 다스리는데 12월 13일을 역습의 날로 조서를 쓰고 왕의 반지로 인을 쳐서 12월 13일날 그날을 기해서 온 전국에 있는 유대인들은 자기들을 미워하는 이웃 사람들을 마음대로 죽여도 좋다! 그래서 유대인을 죽이려고 하는 이웃 사람들이 모두 다 유대인의 손에 의해서 죽게 됐습니다. 이래서 12월 14일과 15일을 부림절로 지키고 지금도 유대인들은 그 날을 잔치하고 예물을 교환하는 것입니다. 죽을 자가 살아나고 절망에 처한 자가 소망에 이르게 되고 어둠이 변하여 광명이 되고 만 것입니다. 그래서 왕이 에스더에게 하만의 집을 내어주고 모르드개는 하만 대신 국무총리가 되어 선정을 베풀고 절망적인 상황에 처한 유대인들이 살아난 기록이 기록되어 있는 것입니다.
  여러분! 이 사실을 보면 하나님께서 역사하시면 인간의 어떠한 계교도 절대로 성공하지 못한다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 상황을 변화시키는 이 위대한 힘이 어디서 나왔는가 보면 이것은 에스더가 왕후이기 때문에 나온 것도 아니고 모르드개가 관리이기 때문에 나온 것도 아닙니다. 그들이 역경에 처했을 때 하나님께 금식하고 부르짖어 기도했기 때문에 이런 역사가  일어나게 된 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에"너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 말씀한 것입니다. 하나님의 손에는 크고 비밀한 것이 잡혀 있습니다. 그러기 때문에 사람이 아무리  지혜를 다해서 반역을 해도 그 크고 비밀한 하나님의 한 수가 나오면 절대로 사람이 하나님을 대적해서 이길 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 남에게 꾸지 않겠다는 것은 하나님이 함께 계시면 하나님의 그 크고 비밀한 해답이 언제나 같이 계시기 때문에 그것을 대적할 수가 없게 되기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리들은 역경을 당할 때 하나님께 간절히 나와서 결정적인 기도를 드려야 하는 것입니다. 희미한 기도가 아닌 것입니다. 여기에 에스더가 뭐라고 했습니까? 죽으면 죽으리라. 목숨을 걸어놓고 주님께 나아가서 금식하며 부르짖어 기도하면 하나님께서 그 기도를 들어주시는 것입니다.
  그 뿐 아니라 하나님은 인간의 상상을 초월한 길을 언제나 가고 계십니다. 홍해수 보십시오! 이스라엘 백성이 홍해수에 나와서 갈 길이 막연합니다. 다리도 없고 배도 없고 뒤에는 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 도로 이스라엘을 포로로 잡기 위해서 압력을 가하고 다가옵니다. 절망에 처해 있어서 모두 다 부르짖고 울고 야단법석이 났습니다. 그러나 그때 모세가 하나님께 엎드려 결정적인 기도를 할 때 하나님께서는 도저히 이스라엘 백성도 애굽 사람도 알지 못한 크고 비밀한 일을 보여 주었습니다. 그것은 홍해수 바다 밑에 하나님께서 신작로를 예비해 놓았던 것입니다. 이 비밀을 누가 알리오, 이런 비밀을 가지고 있는 하나님과 경쟁을 해서 누가 이기겠습니까? 홍해수가 갈라지고 이스라엘 백성은 그 바다 밑을 걸어서 건너가고 그를 따라오던 모든 애굽 군대는 물이 도로 넘쳐 흐름으로 빠져죽고 만 것입니다.
  여러분! 마라의 선물도 한가지입니다. 사흘 길을 광야를 지나 물을 마시지 못하고 혀가 입천장에 붙고 바싹바싹 타는데 연못물을 발견했으나 써서 마시지 못하매 백성들이 원망하고 모세를 원망했습니다. 그때 모세가 기도했습니다. 여기에 하나님의 크고 비밀한 일이 나타났습니다. 바로, 그 연못 곁에 나무가지가 있는데 그 나무가지를 꺽어서 물에 던지라고 하시매 던졌더니  물이 중화되어서 달아지고 만 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 것은 멀리  있지 않습니다. 바로 우리 가까이에 있는 것입니다. 그래서 이스라엘 백성들은 원망이 다 사라지고 기쁨으로 넘치고 목 마르는데 물을 실컷 마실 수가 있었습니다.
  성경에 보면 유다왕 히스기야왕이 하나님께서 이사야를 보내시사 너는 죽을 것이니 유언을 하고 살림을 정리하라 그가 완전히 죽을 병에 걸렸다고 선언했었습니다. 그런데 히스기야가 얼굴을 벽을 향하고 야웨께 기도하여 가로되 야웨여 구하오니 내가 주의 앞에서 진실과 전심으로 행하며 주의 목전에서 선하게 행한 것을 추억하옵소서 하고 심히 통곡하니 이에 야웨의 말씀이 이사야에게 임하니라 가라사대 너는 가서 히스기야에게 이르기를 네 조상 다윗의 하나님 야웨께서 이같이 말씀하시기를 내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라 내가 네 수한에 15년을 더하고 너와 이 성을 앗수르왕의 손에서 건져내겠고 내가 또 성을 보호하리라. 하나님께서는 눈물의 기도로 부르짖을 때 하나님이 친히 너는 죽고 살지 못하리라고 한 그 병도 주님께서 마음을 돌이키사 15년 동안 생명을 연장하게 했습니다. 그래서 그 종기에  무화과 뭉치를 바르면 나을 것이라고 했습니다. 이래서 무화과 뭉치를 그 종기에 바르니까 그 종기가 나았습니다. 오늘날도 여러분! 종기 고치는 데에 이 성경 말씀을 보고 무화과 뭉치를 바르는 사람이 많습니다. 그런데 무화과 뭉치를 바르면 오늘날도 종기가 나아요! 그래서 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 죽을 자도 살리는 것입니다.
  그러므로 기도는 하나님의 마음을 감동시키고 하나님의 팔을 움직이기 때문에 오늘 예수 믿는 사람이 기도할 수 있다는 것은 얼마나 큰 힘인 줄 모릅니다. 이것은 권력보다도 위대하고 군대보다 더 위력이 있는 것입니다.  우리가 기도할 때 북한의 어떠한 비행기도 어떠한 대포도 어떠한 군대도 우리의 땅에 총 한방을 쏠 수가 없습니다. 이것은 하나님이 우리 편에 서 있으니 누가 우리를 대적하리요! 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니 하시겠냐고 말씀한 것입니다. 기도하지 않기 때문에 망하고 기도하지 않기 때문에 패하는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하면 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 강하고 담대하게 하나님을 의지하게 되는 것입니다.
  시편 37편 5∼6절에 "너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다" 하나님께 내어 맡겨버리면 하나님이 우리를 위해서 대신 싸워주시고 하나님께서 우리의 짐을 짊어지시고 하나님께서 우리의 길을 개척해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 여러분! 최후의 승자는 언제나 하나님께 기도하고 하나님께 의지하는 자인 것입니다. 현실적 환경을 바라보고 운명을 결정할 수는 없습니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 마귀는 언제 어느 순간에 평지 풍파를 일으켜 파멸의 풍랑을 가져올지도 모르는 것입니다. 그러나 평소에 하나님을 잘 알고 믿고 온 사람이면 바로 그러한 때가 하나님의 섭리와 기적이 일어날 수 있는 기회라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 오직 결단 있는 목숨을 받친 성도의 기도에 반드시 응답하시고 성도의 손을 잡고 우리를 위해서 싸워주심으로 원수가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치시고 하나님의 영광이  나타나심으로 종국적으로 눈물이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되고 통곡이 변하여 웃음이 되는 것입니다. 바로 아하수에로왕때 하만이 그 높은 지위를 이용해서 유대인 전멸을 꾀했으나 기도하는 에스더, 기도하는 모르드개, 기도하는 유대 민족들이 하나님께 금식하고 부르짖어 기도하니 모든 상황이 역전되어서 오히려 죽이려고 하던 사람들이 죽임을 당하고 죽임을 당할 사람들이 살아나서 나라를 다스리는 위대한 역사가 일어났던 것입니다.

  이러므로 성도여러분 모든 일에 항상 첫째도 기도로 둘째도 기도로 셋째도 예수 이름으로 하나님께 기도로 나아가십시요! 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아들로 하여금 아버지께서 영광을 받으시게 하려 하심이니라고 예수님께서 말씀하셨습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 하나님 아버지의 긍휼과 자비가 항상 우리에게 같이 하여 주신 것을 감사합니다. 우리 아버지 이 민족이 다 하나님께로 나와서 부르짖어 기도하고 하나님을 향해서 간절히 호소하게 도와주옵소서. 우리 민족이 부르짖음이 있으면 아버지 천하 누구도 우리 민족을 망하게 할 수가 없습니다. 하나님 아버지여 우리 개인, 가정, 생활, 자녀 어떠한 문제도 주님께 기도하고 맡기면 주님께서 우리를 위해서 싸워주심을 감사합니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라! 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 우리 주님! 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리와 함께  싸우시기를 원하시오니 하나님 아버지여! 그러므로 게으른 성도 없이 주님께 나아가 열심으로 부르짖어 기도하고 주님께 맡기고 주님과 함께 인생을 살아가게 도와주옵소서! 주님 없이 교만하게 자기 힘으로 인생을 살아가겠다는 허망한 일이 없게 도와주옵소서! 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19960331.txt ===

1996년 3월 31일
제목: 충성스런 신앙
성구: 단 3:24∼30


 오늘 저는 여러분과 함께 "충성스런 신앙"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.  주전 605년경 바벨론왕 느부갓네살왕이 유다를 멸망시키고 백성들을 바벨론으로 포로로 잡아서 강제로 끌고 갔습니다. 그 끌려간 포로들 중에 왕족과 귀족들이 많이 있었습니다. 그 왕족과 귀족 출신 소년들 중에 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고도 포함되어 있어서 함께 끌려가서 바벨론에서 포로생활을 하게 되었습니다. 그때 느부갓네살왕이 환관장 아스부나스에게 명하여 이스라엘에 자손 중에서 왕족과 귀족 몇 사람, 곧 흠이 없고 아름다우며 모든 재주에 통달하고 지식이 구비하며 학문에 익숙하여 왕궁에서 모실만한 소년들을 데려오게 했습니다. 그래서 그들에게 갈대아 사람의 학문과 방언을 가르치게 하고 3년을 길러서 후일에 왕의 앞에 모셔 서게 하였습니다. 그 선택받은 소년들이 바로 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고였습니다.
  그러나 이 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론
에 끌려가서 포로생활을 할 때  절치부심하고 그들의 영혼 
속에 뼈에 아로새겨 각오한 것이 있었습니다. 그것은  뭐냐 
하면 절대로 이제 타협하지 않고 오직 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 야웨 하나님만 섬기겠다는 것
입니다. 왜냐하면 그 나라  사람들이 다른 신을 따르고  우
상에 절한 죄로 하나님께 심판을 받아 멸망했던 것을 그들
은 눈으로 보았기 때문인 것입니다.  
  예레미야 25장 6절로 11절에  예레미야의 심판의 예언이 
기록되어 있스니다. "너희는 다른 신을 쫓아 섬기거나 숭배
하지 말며 너희 손으로 만든 것을  인하여 나의 노를 격동
치 말라 그리하면 내가 너희를  해치 아니하리라 하였으나 
너희가 내 말을  듣지 아니하고 너희  손으로 만든 것으로   
나의 노를 격동하여 스스로 해  하였느라 여호와의 말이니
라 그러므로 나 만군의 여호와가  이같이 말하노라 너희가 
내 말을 듣지  아니하였은즉 보라 내가  보내어 북방 모든 
족속과 내 종  바벨론 왕 느부갓네살을  불러다가 이 땅과 
그 거민과 사방 모든 나라를 쳐서 진멸하여 그들로 놀램과 
치소 거리가 되게  하며 땅으로 영영한  황무지가 되게 할 
것이라 내가 그들 중에서 기뻐하는  소리와 즐거워하는 소
리와 신랑의 소리와 신분의 소리와  맷돌소리와 등불 빛이 
끊쳐지게 하리니 이  온 땅이 황폐하여  놀램이 될 것이며 
이 나라들을 칠십 년 동안  바벨론 왕을 섬기리라"고 예언
한 것입니다.  
  보십시오! 우상과 사신을 섬기고 하나님을 거역한 그 죄
과로 말미암아 이스라엘은 먼저 앗수르에게 멸망되어 끌려
가고 남방 유다도 바벨론왕 느부갓네살에게 짓밟히고 멸망
을 당하고 말은 것입니다.  그러므로 이제 이 다니엘과  사
드락과 메삭과 아벳느고는  어떠한 형편에  처하든지 결코 
타협하지 아니하고 뜨거운  충성스러운 신앙을 간직하기로 
그들은 결심을 했습니다. 그래서 왕의 명령을 받아  그들이 
왕실학교 3년 동안 생활할 때 그들은 먼저 결심한 것이 그 
왕이 학교 학생들에게 주는 진미와  포도주를 마시지 않겠
다는 것입니다. 왜냐하면 바벨론 나라에서는 왕이 먹는  진
미나 포도주는 반드시 그들의 마르둑  신전에 가서 제사를 
드리고 예물들 드리고 난 다음 거기에서 물려내 온 고기와 
포도주와 진미를 먹게 되어 있는 것입니다. 그  왕실학교에 
많은 바벨론의 왕족과 귀족의 자녀들  우리 함께 공부하고 
있는데 그들은 다 왕의 진미와  포도주를 마시지만 여기에 
다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 출발부터 그들은 절
대로 우상의 제물에  손을 안대기로  결심을 한  것입니다. 
그래서 그들은 환관장에게  부탁했습니다. "우리에게  왕의 
진미와 포도주를 주지  마시고 채소와  물만 먹게  하소서" 
그러니 환관장이 말했습니다. "야! 이 사람들아 너희들에게 
왕의 진미나 포도주를 마시지 않게 하고 채소와 물로 먹였
다가 너희 얼굴이 초췌해지면 나중에  이것이 왕에게 알려
지면 내 목이 남아 있지  않을 것이라" 그러니까 다니엘이 
말했습니다. 우리에게 한 열흘동안 채소만 주시고 물만  마
시게 하고 시험을 해보십시오! 그래서 우리 동료 학생들보
다 우리 건강이 못하면 그때는 우리의 소청을 들어주지 말
아 주십시오! 그러나  우리가 채소와  물만 마시고도  왕의 
진미나 포도주를 마시는  것보다 혈색이  좋고 건강하거든 
우리의 소청을 들어 주시옵소서! 그래서 그 환관장이 그들
의 말을 듣고 한 열흘동안 채소만  주고 물만 먹였는데 열
흘이 지나고 보니까 그들의 얼굴에 혈색이 왕의 진미를 먹
는 것보다 더 좋고  그들이 더 건강하게 보였었습니다.  여
러분 벌써 여기서부터 하나님께서는 채식을  하는 것이 얼
마나 하나님께 복을 받는다는 것을 보여 주고 있는 것입니
다. 그리고 그들이 타협하지 아니하고 단호한 신앙으로  사
람이 떡으로만 살 것이  아니요, 하나님 입으로  나오는 말
씀으로 살 것이라는 그런 각오를  가지고 있으니까 하나님
이 물과 양식에  복을 주심으로 채소를  먹고 물만 마셔도 
왕의 진미를 먹고 포도주를 마시는  사람보다 더 건강하고 
혈색이 좋고 아름다웠던  것입니다. 그뿐 아니라  하나님께
서 그들에게 크게 지혜를 더하여 주셨습니다. 사람이  타협
하지 아니하고 하나님을 섬기면 하나님께서 그들에게 모든 
하는 일에 형통함을 주시는 것입니다.  
  다니엘서 1장 17절로 20절에 보면 "하나님이 이 네 소년
에게 지식을 얻게 하시며 모든 학문과 재주에 명철하게 하
신 외에 다니엘은  또 모든 이상과  몽조를 깨달아 알더라 
왕의 명한 바 그들을 불러들일  기한이 찼으므로 환관장이 
그들을 데리고 느부갓네살 앞으로 들어갔더니 왕이 그들과 
말하여 보매 무리 중에 다니엘과  사드락와 메삭과 아벳느
고와 같은 자 없으므로 그들로 왕  앞에 모시게 하고 왕이 
그들에게 모든 일을 묻는 중에 그  지혜와 총명이 온 나라 
박수와 술객보다 십배나 나은 줄을 아니라" 
  여기 보십시오! 하나님이  축복해 주셔야 지혜와  총명도 
뛰어난 것입니다. 자녀들 대학 입시 한다고 주일날  교회예
배도 오지 못하게 하고 집에서 공부만 하라!  공부만 하라! 
그래도 대학에 들어가지 못하고 떨어지는 자녀들이 많습니
다. 그러나 주일날은 만사  재껴놓고 교회 와서 하나님  섬
기고 말씀 배우고 찬미하고 그리고  엿새 동안 공부하고도 
우수한 성적으로 합격을  하는 자녀들이 많습니다.  왜냐하
면 우리가 하는 모든 일에 하나님께서 복을 주셔야 발전이 
있는 것입니다.
  여기 사드락과 메삭과  아벳느고를 보십시오! 채소만  먹
고 물만 마시고 공부해도 3년 동안 함께 공부한 모든 사람
보다 탁월하게 하나님이 지혜와 지식과  총명을 주신 것입
니다. 하나님께서 높이면 낮출  자가 없고 낮추면 높일  자
가 없는 것입니다. 이러므로  우리가 타협함이 없이 그  나
라와 그 의를  먼저 구하면 하나님께서  모든 것을 더하여 
주시는 것입니다.
  이래서 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고를 세워서 바벨론
도의 일을 다스리게 하였고 다니엘은  왕궁에 있어서 그들
은 포로로 잡혀간  땅에서 지극히 높임을  받아 사용 받는 
그런 자리에 있었습니다.  그러나 그들이 단호하게  하나님
에게만 충성한 신앙을 가지고 있기  때문에 우상을 섬기는 
그런 이방나라에서 시험에 부딪치지 아니할  수가 없는 것
입니다.
  때가 오매 느부갓네살왕이 금으로 신상을 만들어 그것을 
바벨론도의 두라 평지에 세웠습니다. 그리고 난 다음에  그 
장엄한 금신상을 낙성하는 날에 왕이  사람을 보내어 방백
과 수령과 도백과 재판관과 재모관과  모사와 율법사와 각 
도 모든 관원을 다 소집해서 그  사람들을 두라 평지에 좍 
정렬시켜 놓고 왕의 신하가 왕의  명령을 그들에게 선포하
였습니다. 반포하는 자가 크게 외쳐 가로되 "백성들과 나라
들과 각 방언하는 자들아 왕이  너희 무리에게 명하시나니 
너희는 나팔과 피리와 수금과 사명금과  양금과 생황과 이 
모든 악기 소리를 들을 때 엎드려 느브갓네살왕의 세운 금
신상에 절할지어다 누구든지 엎드려 절하지  아니 하는 자
는 즉시 극렬히  타는 풀무불에 던져  넣으리라 하매 모든 
백성과 방언하는 자들이  나팔과 피리와  수금과 사명금과 
양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살왕이 세운 
금신상에 엎드려 절하니라" 어디 무슨 명령이라고 감히 거
기에 엎드려 절하지 않겠습니까?  아예, 그냥 악기  연주가 
있기도 전에 벌써 엉덩이를 하늘로 들고 모두 엎드려서 머
리를 조아렸습니다. 그들은  만군의 야웨를 모르는  이방인
들입니다. 그러나 그 무리  가운데 관리로서 함께 와서  서 
있는 분들이 사드락과  메삭과 아벳느고입니다. 모든  사람
들이 엎드렸는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 장대처럼 그
대로 서 있었습니다. 그들은  신앙의 지조를 굽힐 수가  없
습니다. 성경에 "네 앞에 다른  신을 두지 말라. 우상에 절
하지 말라"는 그 계명을 목숨을  바쳐 지키기로 결심한 것
입니다. 그러자 그 현장을  갈대아 인들이 보았습니다. "그
때 어떤 갈대아 사람들이 나와서  유다 사람들을 참소하니
라 그들이 느부갓네살왕에게  구하여 가로되 왕이여!  만세
수를 하옵소서! 왕이여 왕이 명령을 내리사 무릇 사람마다 
나팔과 피리와 수금과 사명금과 양금과 생황과 및 모든 악
기 소리를 듣거든 엎드려 금신상에  절할 것이라 누구든지 
엎드려 절하지 아니하는 자는 극렬히 타는 풀무 가운데 던
져 넣음을 당하리라 하지 아니하였나이까?"  "그렇지 내가 
그렇게 말했지!" "이제 몇 유다 사람 사드락,  메삭, 아벳느
고는 왕이 세워 바벨론도를 다스리게  하신 자들이거늘 왕
이여! 이 사람들이 왕을  높이지 아니하며 왕의 신들을  섬
기지 아니하며 왕이 세운  금신상에 절하지 아니하더이다" 
이 말을 듣자 느부갓네살왕은 천하의  대왕이라 감히 그에
게 도전하는 자는 생명을 부지하지  못하는데 유다 포로의 
왕족과 귀족 중에 그가 공부를 시켜서 높여서 바벨론도 방
백을 삼아놓은 이 사람들이 자기를  배신하다니 그는 분노
하고 치를 떨었습니다. "당장 잡아오너라" 사드락과 메삭과 
아벳느고가 왕 앞에 있으니 왕이 말했었습니다. "정말로 내
가 세운  금신상에 너희가  절하지  않았느냐" 그랬습니다. 
"다시 한번 내가 기회를 줄  터이니 다시 악기를 연주하거
든 너희는 엎드려서 절하라 만일  순종치 아니하면 극렬히 
타는 풀무 가운데  던져 넣으리니 능히  너희를 내 손에서 
건져낼 신이 어떤 신이겠느냐?"
  그때 사드락과 메삭과  아벳느고는 담담하게 대답했습니
다. "왕이여! 왕이 우리를 극렬히  타는 풀무불에 던진다면 
우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 능히 왕의 손에서 건
져내시리이다 우리는 살아계신  하나님을 믿습니다 하늘과 
땅과 그 가운데 모든  권세를 다 가지고 계십니다.  느부갓
네살왕이 대왕이시지만 그러나  우리 하나님께서는 하나님
을 의지하는 우리를 그 극렬히 타는 풀무풀 가운데서 왕의 
명령이 있어도 건져낼 것입니다.  또 비록 만일 우리  하나
님이 뜻이 있어 안건져 내신다고 하더라도 우리는 왕의 신
이나 왕의 신상에게 결코 절하지 아니 할 것입니다." 이 말
을 듣자 왕은 분노가 치솟아 오르고  혈압이 오르고 온 손
발에 땀이 났습니다. "이런 고약하고 배은망덕하고 죽일 놈
이 있느냐 여봐라! 풀무불을 칠배나 더 뜨겁게 하라!" 그러
니 군사들이 가서 풀무풀을 칠배나  더 뜨겁게 만들었습니
다. "이놈을 그대로 묶어라!" 병사들이  와서 옷 입은 그대
로 묶었습니다.    "빨리 칠배나 더 뜨겁게 한 풀무불에 그
들을 던져 넣어라!" 왕의  명령이 얼마나 무서웠던지  군사
들이 서둘러서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불에 던지려다
가 그들이 넘실거리는 불의 혀에 그만 타죽게  되었습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는  사정없이 그  불구덩이 속에 
던져졌습니다.
  그런데 순식간에 왕이 너무 놀랬습니다. 그들이 묶인  모
든 줄은 풀려버리고  세 사람을 던져  넣었는데 한사람 더 
보태어서 네 사람이 손과 손을 마주잡고 그 불구덩이 안에
서 강강수월래 춤을 추고  있었습니다. 이거 웬일인가?  느
부갓네살왕이 눈을 닦고 또 보고 눈을  닦고 또 봐도 순식
간에 타서 재가 되어야 될 사람들이  재가 되기는 커녕 희
희낙낙하고 즐거움에 넘쳐서 손과 손을 마주잡고 빙글빙글 
돌아가면서 춤을 추고 있습니다.  그래서 왕이 물었습니다. 
"때에 느부갓네살왕이 놀라 급히  일어나서 모사들에게 물
어 가로대 우리가 결백하여 불 가운데  던진 자는 세 사람
이 아니였느냐?" "그들이 왕에게 대답하여 가로되 "왕이여! 
옳소이다!" "그러면 이 네 번째 사람은 누구냐?  이 사람은 
마치 신의 아들 같도다!" 여러분  이 네 번째 사람이  누구
겠습니까? 우리  주 나사렛  예수 그리스도이신  것입니다. 
구약성경에 야웨의 사자는 우리 주  예수 그리스도를 말씀
한 것입니다. 예수께서 그들이 목숨을 아끼지 아니하고  하
나님을 섬기기 위해서 단호하게 왕의  명령을 거역하고 불
꽃 가운데 뛰어드는 그들을 구출하기  위해서 하늘 보좌에
서 뛰어내려온 것입니다. 그래서 제 네 번째 사람, 예수 그
리스도께서 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께  그 불꽃 가
운데서 춤을 춘 것입니다.
  느부갓네살왕이 너무 놀랬습니다. 그래서 그는  말했습니
다. "전능하신 하나님의 사자이신 사드락과  메삭과 아벳느
고여 나오라!" 그래서 그들이  불길 가운데서 나오니까  네 
번째 사람은 사라졌습니다. 그런데 그들을 보니 그들이  머
리칼 하나도 타지 않고  어디 불탄 냄새조차 없습니다.  하
나님의 기적이  일어난  것입니다. 그래서  느부갓네살왕은 
감탄했습니다. 느부갓네살이 말하여 가로되 "사드락과 메삭
과 아벳느고의 하나님을  찬송할지로다! 그가 사자를  보내
어 그 몸을 버려 왕의 명을  거역하고 자기를 의뢰하고 그 
하나님 밖에는 다른 신을 섬기지  아니하며 그에게 절하지 
아니하는 종들을  구원하셨도다!" 이  불신의 왕이  신앙의 
고백을 하는 것을 보십시오! 하나님의 위대한 기적이 완악
한 왕의 마음도  꿰뚫어 버리고 말은  것입니다. "그러므로 
내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과  각 나라와 각 방언
하는 자가 무릇 사드락과 메삭과  아벳느고의 하나님께 설
만히 말하거늘 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지
니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이라 하였더
라 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론도에서 
더욱 높이니라"
  여러분! 완악하고 흉악한  왕이라도 이 하나님의  위대한 
기적 앞에서 거꾸러져서 그도 그 하나님을 섬기고 그 하나
님을 증거하여 가로되 이 하나님에  대해서 설만히 말하는 
자는 그를 쪼개고  그 집을  거름터로 만들어라!  순식간에 
온 바벨론도가 야웨 하나님의 영광으로 충만하게 되어버리
고 말은 것입니다. 우리는  이 이야기 속에서 배워야할  교
훈이 많습니다.  

  첫째로, 우리가 이 세상에 살아가면서 양보다 타협할  수 
있는 신앙의 최후  마지노선이 있습니다.  우리가 이  죄악 
가운데 살면서 죄를 짓지  않은 의인은 없습니다. 또  많은 
일에 우리 신앙이  타협하고 양보할  때도 많이  있습니다. 
그리고 나와서 회개하고  자복하는 일도 있습니다.  그러나 
우리가 목숨을 바쳐서 절대로 양보하거나  타협할 수 없는 
것이 있습니다. 그것이 뭐냐하면 바로 사드락과 메삭과  아
벳느고가 목숨을 바쳐 지킨 것처럼 네  앞에 다른 신을 두
지 말라는 것입니다.  하나님 이외에 다른 신을 두는 것은 
이건 우리가 타협할 수 없고 양보할 수 없는 마지노선입니
다. 우상에 절하지 마라! 우리는 절대로 목숨이 날아가더라
도 우상에 절할 수  없습니다. 하나님 이름을 망령되게  부
르지 말라! 우리가 사랑하고 존경하며 너무나 경배하는 우
리 하나님의 이름을 욕되게 하고  하나님의 이름을 망령되
게 부르는 이런 일은 우리가 결코 할 수 없습니다.  그리고 
주님의 날을 거룩히 지켜라! 엿새 동안 일하고 제 칠일 하
나님 앞에 나와서 하나님을 경배하고  하나님 말씀을 듣고 
하나님을 예배하는 이 하나님과 인간관계의  네 가지 개념
을 우리가 결코 타협할  수 없습니다. 이것은 절대로  양보
할 수가 없습니다. 인간과 인간관계의 계명은 우리가  어기
기도 하고 양보도  하고 타협도  합니다. 하나님  앞에서의 
우리 충성스러운 신앙심은 타협할 수 없습니다.
  이스라엘 백성과 유다 백성들이 하나님  앞에서 다른 신
을 섬기고 우상에 절하고 하나님 이름을 망령되게 하고 안
식일을 저버렸습니다. 그  결과에 그들은 앗수르와  바벨론
의 포로가 되어서 처참하게 되었습니다. 이것을 안  다니엘
과 사드락과 메삭과  아벳느고는 죽으면 죽을지언정,  그들
은 근본적으로 타협할  수 없는 이  신앙은 결코 타협하지 
않기로 그들이 각오한  것입니다. 그러니까 하나님도  그들
의 신앙을 존경해 주신 것입니다.  

  둘째로, 우리가 하나님과 세상을 겸하여 섬길 수  없다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 단호한 신앙을  선포하
면 세상과 부딪칩니다. 세상은 육신의 정욕과 안목의  정욕
과 이생의 자랑으로  가득 찹니다.  세상은 단호한  신앙을 
가진 사람을 파괴하려고 달려드는 것입니다.  
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것같이 이상
히 여기지 말고 오직 너희가  그리스도의 고난에 참예하는 
것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을  나타내실 때에 너희
로 즐거워하고 기뻐하게  하려 함이라"  주를 믿고  의롭게 
살려는 사람들은 세상에  도전을 당하는 것입니다.  그러나 
여러분! 하나님은 모든  환난에서 타협하지 않은  신앙인을 
건져주시는 것입니다.  
  시편 34편 17절로 19절에 "의인이 외치매 야웨께서 들으
시고 저희의 모든  환난에서 건지셨도다  여호와는 마음이 
상한 자에게 가까이 하시고 중심에  통회하는 자를 구원하
시는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서  그 모든 고난
에서 건지시는도다" 
 우리가 타협하지 않은 단호한 신앙으로 나가면 이 세상이 
우리를 미워해서 우리에게 많은 시련과  고난을 가지고 올
지라도 야웨 하나님이 우리와 같이  계심으로 우리를 단호
하게 그 고난에서 건져내어 주시는 것입니다. 그러므로  사
드락과 메삭과 아벳느고가 뭐라고  했습니까? 왕이 우리를 
칠배나 뜨거운 불풀무 가운데 던져 넣을지라고 야웨께서는 
능히 우리를 건지신다고  말씀한 것입니다.  할 수  있거든 
무슨 말이냐! 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라! 하나
님은 전지전능하신 하나님이신 것입니다.  

  셋째로, 내가 사막의 음침한  골짜기를 지날 때에  제 네 
번째 사람 하나님의 아들 예수님이  함께 동행하여 주시는 
것입니다. 예수께서 보좌에 앉아서 오늘 즐기고 있는  예수
님이 아니십니다. 주님은 우리의  목자가 되셨습니다. 그러
므로 우리가 하나님을  섬기다가 사망의  음침한 골짜기로 
지날 때 아무도 도울 자 없는  것 같이 생각하지만 주님께
서 제 네 번째  사람으로 와서 우리  곁에 서서 우리 손을 
잡고 우리와 함께 걸어가 주시는 것입니다.
  여러분! 성경에는 주님께서  주의 지팡이와 막대기로  안
위하신다고 했는데 지팡이는 주님께서 인도하여 주시는 것
을 말하고 막대기는 주님의 권능을 말하는 것입니다.  주님
이 인도하사 주님이 권능을 베풀면  불꽃도 사람을 태우지 
못합니다.  불꽃 가운데도 자연의 법칙을 주님께서 초월해
서 사드락과 메삭과  아벳느고를 보호한  것처럼 오늘날도 
주님은 여러분과 같이  하여서 여러분을  보호하여 주시는 
것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의  하나
님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님인 것입니
다. 그러므로 우리가 단호한  믿음을 가지고 주님 앞에  서
서 나가면 우리 생활 속에 주님이  나타나서 그 권세와 능
력으로 우리를 이끌어 주시기 때문에 주를 비방하고 안 믿
는 사람들조차도 그 주의 영광을 바라보고 감탄합니다.  그 
흉악하고 무도한 왕! 느부갓네살, 수많은 사람의 생명을 파
리 목숨같이 죽이던 그도 사드락과  메삭과 아벳느고의 하
나님께서 불 가운데서 그들을 건지는  것을 보고 감탄해서 
이러한 신이 이 세상에  있었다고 들어본 적이 없다.  그리
고 그도 하나님을 경배하는 것을  고백하고 모든 사람에게 
이 하나님에 대해서 지만지만히 말하면 그를 쪼개고 그 집
을 거름터로 만들라고 말한 것입니다. 그럴 정도로  감화감
동을 하는 것입니다.
  우리가 타협하는 신앙을 가지면 사람들은 우리를 향해서 
비웃습니다. 저 사람  예수 믿는다고  하면서 자기  신앙을 
지키지 못하고 타협한다고  손가락질합니다.  그러나 우리
의 믿는바 흔들리지 않고 단호한  신앙을 가지면 사람들은 
처음에 우리를 욕하고 우리를 대적하다가 나중에는 감동하
고 그들이 스스로 항복하게 되고 오히려 우리 신앙으로 말
미암아 나타나는 하나님의 영광과 능력을  보고 그들이 감
탄하고 동조하게 되는 것입니다.
  여러분! 미개하던 옛날에  절대적인 왕권의 지배하에  있
던 이방에 포로로 잡혀가서, 그것도 우상을 섬기는  나라의 
고급 관리가 되어서 단호한 신앙을  지킨다는 것은 무지무
지하게 힘든 일인  것입니다. 그것은  죽기 아니면  살기로 
각오한 사람만이 그런 이방에서 높은 관리의 생활을 할 수 
있는 것입니다. 그러나 그  목숨을 내어 건 충성심이  없으
면 불가능해도 목숨을 내어 건  충성심을 가진 사람에게는 
하나님께서 함께 하여  주시는 것입니다. 주께서  역사하사 
그 따르는 표적으로 하나님의 사랑과  은혜와 말씀을 확실
히 증거해 주시는 것입니다.
  성경은 우리에게 말씀하십니다. 예수 그리스도는  어제나 
오늘이나 영원토록 동일하시니라 야웨 하나님은 변역지 아
니하시리라고 말하는 것입니다.  옛날 사드락과 메삭과  아
벳느고와 다니엘 시대의  하나님은 지금  우리의 하나님이 
되신 것입니다. 그때 그들과  같이 계신 우리 주  예수님은 
오늘날 우리의 구주가 되셔서 우리와 함께 계신  것입니다. 
그때 그들이 단호한 신앙으로 이방의  왕의 명령을 두려워
하지 아니하고 네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에  절하
지 말라, 하나님의 이름을 망령되게  부르지 말라, 주의 날
을 거룩히 지키라는 이 네 가지 계명을 철저히 지킬 때 하
나님은 그들을  버리지  아니하셨습니다. 하나님은  철저히 
그들과 같이 하셔서 불꽃 가운데도  왕 앞에서도 부끄럽지 
않게 만들어 주신  것입니다.  오늘날도  주님께서 우리를 
그렇게 해 주시는 것입니다. 우리는 타협함이 없이  깨끗한 
신앙을 가지고 주님 앞에 헌신하면  하나님이 오늘 우리를 
높혀 주실 것입니다. 우리를 보호하여 주실 것입니다. 우리
를 이끌어 주실  것입니다. 핍박과  함께 하나님의  은총과 
축복을 누리게 되는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 사드락과 메
삭과 아벳느고와 다니엘처럼 내 아버지 아버님이시여 우리
는 세상에 살아도 세상에 속한 사람들이 아닙니다.  세상의 
왕인 마귀 느부갓네살이 우리를 불같은  시험 속에 몰아넣
으려고 하여도 내 아버지 하나님 우리는 타협하지 않는 신
앙을 갖게 도와 주옵소서.  절대로 물러갈 수 없고  타협할 
수 없는 가장 근원적인 이 네  계명을 우리가 어기지 말게 
하여 주시옵소서. 그럴  때 하나님은  우리와 같이  계시고 
우리를 사랑하시고 우리를 자랑스럽게 생각하시고 불꽃 가
운데 함께 하여 주시옵시고 임금 앞에서 함께 하여 주시옵
시고 모든 사람 앞에서 하나님이 우리의 하나님 되심을 나
타내 주실 줄 확신합니다. 야웨 하나님이여!  이 말세를 사
랑하는 우리들이 이와 같은 단호한  신앙을 가지고 살아가
는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 타협하지 않는  충성스러
운 신앙을 갖게 도와  주옵소서. 우리 주 예수님의  이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 사드락과 메삭과 아벳느고의 
하나님 아브라함의 하나님  이삭의 하나님  야곱의 하나님 
전능하신 우리 아버지여 오늘 예수  이름으로 아버지께 간
구하오니 오늘 아버지 앞에 서 있는 우리 형제 자매들,  영
과 마음과 육체의 병을 고쳐 주옵소서. 하나님  아버지께서 
예수 이름으로 손을  내밀어 안수하여  주시옵시고 성령의 
능력과 권세와 주의 사자들의 능력으로  모든 질병을 도말
시켜 버려 주시옵시고 병의 뿌리를  뽑아 버려 주시옵시고 
육신의 허약을 멸하여  주시옵소서. 야웨여 주의  백성들에
게 물과 양식에 복을 내리고 우리  가운데 병을 제하여 주
옵소서. 우리들의 날수를 채워 주옵소서. 너희 질병의 원수 
귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하노니 떠나갈지어다.  묶
음을 놓아라. 물러갈지어다. 성령의  능력으로 모든 사람들
이 새 생명과 새 생기를 얻게 하여 주옵소서. 하나님의  건
강으로 채우소서.
하나님이여 수고하고 무거운 짐을 진 사람들 이 자리에 나
왔사오니 가슴을  펼쳐놓고  주님께 간구하고  호소합니다. 
아버지 하나님 우리  기도를 들으시고  홍해수를 가르듯이 
여리고를 무너뜨리듯이 우리의 문제를 해결하여  주옵소서. 
하나님의 기사와 이적이 나타나 주시옵시고 우리 아버지께
서 친히 현장에 간섭하여  주시옵소서. 마귀의 일을 다  멸
하여 주시옵시고 하나님의 영광과 생명을 나타내 주시옵소
서. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는  것 
뿐이요 인자가 온  것은 양으로 생명을  얻게 하되 풍성히 
얻게 하려 함이라고  말씀하셨습니다. 도적을 물리쳐  주옵
시고 풍성한 생명의 역사를 베풀어 주옵소서. 보혜사  성령
이여 바람같이 불같이 생수같이 우리  성도들을 채워 주옵
소서. 하나님의 은혜가 넘쳐나게  임하여 주옵소서. 타협함
이 없는 충성스러운 신앙으로 하나님을  섬기는 주의 백성
들이 되게 하여 주옵소서.  오늘 우리의 기도를 들으신  우
리 아버지께 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.

==================================================

=== 19960407.txt ===

1996년 4월 7일
제목: 예수님의 부활과 나
성구: 고전 15:12∼22

오늘 저는 "예수님의 부활과 나"와 무슨 관계가 있는가? 거기에 관해서 말씀을 드리고자 합니다. 부활은 참으로 아름다운 것입니다. 가을에 찬바람이 불고 서리가 내리면 모든 나무잎이나 풀이 시들고 겨울에 찬바람, 눈보라 속에 오직 앙상한 가지만 남고 대지는 생명의 흔적이라고는 찾아볼 수 없는 삭막한 곳이 되고 마는 것입니다. 그러나 아름다운 봄철이 다가오면 그 죽고 적막했던 자연 속에 생명의 부활이 활짝 피어오르기 시작합니다. 산천은 푸르고 새들은 노래부르고 천지는 즐거운 생기로 옷을 입게 되는 것입니다.
  인간에게도 이와 같은 일이 일어날 수 있을까요? 구약의 
인물 욥은 이렇게 물었습니다. 사람이 죽으면 어찌 다시 살
릴까? 죽음이란 절대 절망의 사건입니다. 거기에서  세상의 
모든 삶은 종말을  내리고 부귀영화 공명도  다 썩은 나무 
잎사귀 같이 되어 버리고 맙니다. 인간은  태어난 그날부터 
죽음에 이르는 병을 안고 한발짝 한발짝 죽음을 향해서 전
진해 가는 것이 인생인 것입니다. 인간에게도 죽음 저 건너
편에 부활의 희망이  있을까요? 거기에  대한 회답을 주기 
위해서 예수님께서 이 세상에 오신 것입니다.
  여러분 예수 그리스도는  하나님의 아들이시지만 육신의 
몸을 쓰시고 이 땅에 오셔서  33년 동안 사시고 모든 세상 
역사 앞에서 주님은 갈보리 십자가 위에서 죽어 장사 지내
셨습니다. 그리고 사흩날 부활하셨습니다. 사람으로서 죽어
서 무덤에 들어갔다가 사람으로서  부활하신 이 예수 그리
스도의 부활이 나와 무슨 관계가  있는가? 우린 깊이 생각
해 보아야 될 것입니다. 과연 그리스도가 죽은 자 가운데서 
부활했던 사실이 진실일까?  하는 이  사실을 우리는 다시 
한번 짚어 보아야 되겠습니다.
  여러분 예수님께서 무덤에 들어가신지 삼일째 되는 주일
날 이른 아침이었습니다. 마침  아침 해가 뜨기  시작할 그 
무렵에 막달라 마리아와 야고보의 어머니 마리아와 살로메
가 예수께 바르기 위해서  기름을 준비하고 예수님의 무덤
을 향해서 산등성이를 올라가면서 그들은 서로간에 이야기
했습니다. 예수님의 무덤 앞에 큰 돌로써 막아 놓았는데 그 
돌을 누가 옮겨줄 수 있을까?  또 로마 군인들이 삼엄하게 
경계를 펴고 있는데 과연  우리들에게 그 무덤에 들어가서 
예수의 몸에 향유를 바를 수 있도록 허락해 줄 수 있을 것
인가? 그렇게 서로 이야기하면서 가고 있는데 갑자기 땅이 
흔들리기 시작합니다. 그들의 발걸음이 비틀거립니다. 허둥
지둥 예수님이 묻혀있는 무덤  가에 와보니까 그곳에 무덤
을 지키고 있던 로마의 군인들이 창칼을 다 버리고 투구가 
비뚤어진 채 옷이 흐뜨러진 채 얼굴이 창백히 되어서 그들
은 뿔뿔이 도망을 치고 있었습니다. 그런데  예수 그리스도
의 무덤은 이미 옮겨졌고 무덤의 돌은 굴러 옆으로 비켜있
는데 그 위에 빛난 천사가 앉아 있었습니다.
  여자들이 보고 놀라서  몸을 움추릴 때  그 천사가 하는 
말이 "너희는 십자가에 못박힌 예수 그리스도를  찾는구나! 
그는 이곳에 있지 않고  이미 살아나셔서 이미 살아나셔서 
너희들보다 먼저 갈릴리로 가시느니라"  그러므로 예수 그
리스도의 제자들에게 가서 그리스도가 먼저 갈릴리로 가신
다고 말씀을 전하라! 이 말을 듣고 무덤을 들어가 보니  예
수님이 누웠던 그 무덤의  머리와 발치에 천사가 앉아있고 
예수 그리스도의 시체는 온데 간데 없습니다. 이것을 본 제
자들은 뛰어나왔습니다. 그리고 여자들 중에 막달라 마리아
는 젊고 걸음이 빠르기 때문에  그는 있는 힘을 다해서 베
드로와 요한이 거하는 집으로  뛰어갔고 다른 여자들은 또 
다른 길로 제자들이 모인 곳으로 뛰어갔습니다.
  막달라 마리아가 베드로와 요한이 자는 집을 두드렸습니
다. 요란스럽게 문을 두드리니 문을 열고 나서 이게 웬일이
냐? "우리가 이른 아침에  예수 그리스도의 무덤에 갔더니 
예수 그리스도의 무덤은 열려졌고  천사가 하는 말이 그리
스도가 부활해서 갈릴리로 간다고  말합디다 빨리 와 보세
요!" 베드로와 요한은 막달라 마리아와 함께 그  길로 있는 
힘을 다해서 질주하여 예수  그리스도의 무덤이 있는 곳에 
가보았습니다. 과연 무덤에 돌은  옮겨졌습니다. 요한은 먼
저 갔으나 무덤을 굽혀  들어다보고 들어가지 않는데 베드
로는 질주해서 오다가 그대로 무덤 속에  들어갔습니다. 함
께 들어가서 보니 예수 그리스도의 시체는 온데 간데 없고 
그 머리 맏에 그를 입히었던 수의만 곱게 포개어져 있었습
니다. 그를 보고 난 다음에 예수께서  과연 부활하셨는가보
다 그들은 그렇게 생각하고  베드로와 요한은 집으로 돌아
가는데 막달라 마리아는 그 자리에 혼자 앉아서 울고 있었
습니다.
  그런데 예수께서 뒤에서  나타나시며 마침  해가 뜨는데 
긴 해 그림자가 막달라 마리아의 앉은 곳에 사람 그림자를 
비췄습니다. 예수께서 가라사대 "여자여 어찌하여  울며 누
구를 찾느냐?"  하시니 마리아는  그가 동산지기인줄  알고 
뒤를 돌아보고 "우리  주님의 시체를  어디 갔다  놓았습니
까? 알려주시면 내가 그 시체를 옮겨가겠나이다."  그때 예
수님께서 마리아여 하매 그  음성을 들으니까 예수님의 음
성이거든요! 돌아보고서 히브리말로  "랍오니이여 즉, 선생
님이여!" 하고서 예수님을 붙잡으려 하니까 주님께서  뒤로 
물러서시면서 하신 말씀이 "나를 만지지 말라 내가 아버지
께로 올라가지 못하였노라  너는 형제들에게  가서 이르되 
내가 내 아버지 곧 너희 아버지 내 하나님 곧 너희 하나님
께로 올라간다 하라"하신대 막달라  마리아가 그 자리에서 
일어나서 팽이같이 뛰면서 제자들 있는 곳으로  갑니다. 그
런데 앞서 간 여자들이  시내로 들어가는데 예수님께서 그
들 앞에  나타났습니다. 평안하냐?  여자들이 너무나   놀라 
가지고서 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려서 절하고 그 발
을 만져 보았었습니다. 그러자 아! 제자들이 모여있는데 일
단의 여자들이 와서 그들이 예수 그리스도의 부활하셨다는 
소식을 천사에게 들었으며 오다가 부활하신 예수님을 만났
다고 말하고 있는데 그 뒤에 이어 막달라 마리아가 헐레벌
떡 뛰어와서 나는 예수  그리스도를 만났다.! 그리스도께서 
오늘 아침 부활하셨다고 외쳤습니다.
  그런데 제자들은 그 말을 듣고 난 다음에도 심상하게 생
각하고 이 여자들이 아무래도 환영을 보았는가보다 그렇게 
생각했습니다. 바로 그때 두 사람의 제자가  완전히 낙심해
서 이제는 엠마오로 낙향을 하고 있었습니다.  그들은 모든 
희망을 다 포기하고 이제  시골로 내려가서 고향에서 농사
를 짓고 살아야 되겠다고  하면서 내려가고 있는데 한사람
이 옆에 같이  섰습니다. 그리고  같이 걷기  시작했습니다. 
그 선 사람이 당신네들 왜  그렇게 슬픈 얼굴을 가지고 마
음이 우울합니까? 그러자 두 사람이  하는 말이 아니 당신 
예루살렘에 있었으면서 오늘날  예루살렘에서 일어난 사건
을 모릅니까? 위대한 선지자였고  우리를 구원하실 구주로 
알았던 나사렛 예수가 십자가에  못박혀 죽은지 사흘째 되
는 날입니다. 오늘 듣건데 여자들이 와서 그 무덤에서 천사
들을 보았다고 하는  말도 있지만 어찌  믿을 수가 있습니
까? 우리의 마음은  슬픔과 절망으로 꽉  들어찼습니다. 그
러자 그분이 당신들 정말 마음이 둔하고 늦게  깨닫는군요! 
그러면서 성경을 펼쳐서 설명을  하는데 성경 말씀에 그리
스도가 오셔서 죽었다가  부활하실 것을  명백하게 설명해 
주었습니다. 날이 저물매 그들이 주막에서 들어서  자고 가
려고 하는데 이분은 그냥 지나가려고 합니다. 두 사람이 강
청해서 주막에 들어가서 함께  식탁을 배설해놓고 떡을 떼
면서 기도를 하는데 눈이 번쩍 뜨여서 보니까 그분이 바로 
나사렛 예수님이셨습니다. 예수님인지 알자마자 그리스도는 
사라졌습니다.
  두 사람은 그  길로 일어나서 봐!  우리가 올  때 하나님 
말씀을 설명할 때  우리 마음이  뜨거워지지 않더냐? 빨리 
가자 이래서 그들은 허둥지둥 예루살렘으로 뛰어와서 제자
들이 모인 곳에 들어왔습니다. 그리고 우리는  길에서 예수
님을 만났다고 고함치니까 그  제자들이 하는 말이 주께서 
과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다고  그 말을 하는 그 
시간에 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 예
수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고  예수님께서 
너희에게 평강이 있을지어다.! 하고  손을 보이시고 옆구리
를 보이시며 말씀하기를 내 손자국을 보라 내 옆구리의 창
자국을 보라 나는 유령이  아니다. 나는 몸과  뼈를 가지고 
있다. 나는 살아났다고 말했습니다.
  이걸 보자 제자들은  너무 기뻐하고  즐거워하고 있는데 
그때 도마가 어디 갔다가  어슬렁 어슬렁 늦게 들어오는데 
모든 사람들이 도마야 여기 있었으면 좋을 뻔했다!  예수님
이 우리 가운데 나타나셨다! 그러니까 도마가 손을  흔들면
서 당신들 전부 다 여자들과 같이 정신이 돌았다! 죽은  사
람이 어떻게 살아나냐? 나 같으면 예수님께서 직접 오셔서 
손을 내밀고 옆구리를 보여주면 그 손에 내 손가락 넣어보
고 그 옆구리에 내 손을 넣어보고 그래야 믿지, 당신네들처
럼 그렇게 쉽게 믿지는  않을 것이다! 전혀 제자들의  말을 
믿지를 않았습니다. 그리고 난 다음에 여드레가  지나서 또 
주일날 그들이 함께 모였는데  예수님께서 홀연히 그들 가
운데 나타나셨습니다. 문도  꽁꽁 닫아놓고  도저히 들어올 
곳이 없는데 갑자기 예수님이 나타나셨습니다. 그리고 너희
에게 평강이 있을지어다 하고 도마를 보시고 도마 앞에 오
시더니 주님께서 손을 내밀면서  손가락을 이리 내밀어 내 
손에 한번 넣어 보라!  그리고 옆구리를 펼치시면서 그  상
체를 보여주었습니다. 여기에 너의 손가락을 넣어 보라! 그
리고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되어라!  도마가 
너무 놀라가 감기어서 그만  눈물을 흘리고 엎드려서 나의 
주 나의 하나님이십니다. 하고  외쳤습니다. 예수께서 가라
사대  "네가 본 고로 믿느냐? 보지  않고 믿는 자가 더 복
이 있느니라" 그리고 주님께서 나는 갈릴리로 가니 디베리
아 바다에서 나를 만나라고 하셨습니다.
  그래서 제자들은 다 일어나서 갈릴리로  내려가셨습니다. 
디베리아 바닷가에서 이제  예수님을 만날  것을 고대하고 
기다리는데 언제 어디서 나타날지 모르므로 베드로가 나는 
고기잡으러 간다! 그래서 그날 저녁에 제자들이 함께  베드
로와 배를 타고 밤이 맞도록  그물을 던져도 고기는 한 마
리도 안 잡혔습니다. 새벽에 안개가 뿌옇게  끼었는데 해변
가에서 누가 서서 말합니다. 얘들아!  거기에 무엇 먹을 것
이 있느냐? 한 마리도 없습니다. 배 오른편에  그물을 던져
라! 오른편에 그물을 던지니  고기가 많이 잡혀 그물이  찢
어질 정도입니다.  요한이 말하기를  주님이시다! 베드로가 
곧장 겉옷을 들쳐있고 물로  헤엄치면서 그들이 함께 그물
을 끌고서 바닷가에 나가보니까  예수님께서 이미 불을 피
워놓고 떡과 고기를 구워놓고  그들을 기다리고 있어서 그
들은 거기에서 예수 그리스도와 만나서 그리스도의 교훈을 
들었습니다.
  그 이후로 예수 그리스도께서는  승천할 날짜가 되매 그
들을 모두 다 감람산으로 불러모았습니다. 아마 그곳에서는 
열두 제자도 다 왔고  예수님께서 기사와 이적을 베풀어서 
죽은 자 가운데 살아난 나사로도 왔을  것입니다. 마르다와 
마리아도와 있었을 것입니다. 그곳에 문둥병에서 고침 받은 
사람도 와 있을  것이고 중풍병으로 나은  사람도 와 있을 
것입니다. 사도바울 선생은 말하기를 오백여 형제가 일시에 
그 자리에 모였다고  하는 것입니다.  오백여명이 사람들이 
모인 그 가운데 예수께서  하늘로 올라가시면서 손을 들어 
그들을 축복해 주시고 온  갈릴리 사람들이 하늘을 쳐다보
고 있을 때 옆에 흰옷 입은 두 사람이 서서 외쳐 말하기를 
갈릴리 사람들아! 어찌하여  너희들은 고개를 들어  하늘로 
올라가는 예수만 바라보고 있느냐? 하늘로 올리우신 그 분
은 너희가 올라감을  본 그대로 이  땅에 다시 오시리라고 
말씀하신 것입니다.
  그래서 예수 그리스도의 부활하신 모습을 수많은 사람들
이 보았습니다. 이것을 우리가 부인할 도리가 없습니다. 그
렇게 절망에 처해서 모든  것을 포기했던 제자들은 순식간
에 그들은 부활의 증인들이 되었습니다. 그들은  온 예루살
렘에 예수그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활했던 소식으
로 가득 채워 놓게 된 것입니다.

  오늘 이 예수 그리스도의  부활의 사건이 여러분 적극적
으로 우리에게 무슨 의미가  있을까요? 예수님은 부활하심
으로 말미암아 그리스도께서 우리를 위해서 십자가의 제물
이 되신 것을 하나님께서 다 받으셨다는 것을 증명하는 것
입니다.  여러분! 예수 그리스도는 십자가에서 우리의 속죄 
제물이 되었습니다. 구약시대 죄를 지은 사람, 하나님께 죄
를 지은 사람은 속죄 제물을 드립니다. 예수님은 우리의 영
원한 속죄 제물이 되셔서 우리의 죄를 다 속함으로 원죄에
서 하나님께 대한 범죄에서 해방시켰으며, 예수님이 우리의 
속건 제물이 되었습니다. 구약시대에는 사람과 사람 사이에 
죄지으면 그것은 속건제물을 드려야 됐습니다. 예수님 우리
의 속건제물이 되셔서 하나님 앞에서 피를 흘려 우리의 죄
를 다 속하여 주셨습니다. 옛날에는 하나님과  화목하고 하
나님 은총을 받기 위해서는 화목제사를 드렸습니다. 예수님 
우리의 화목제물이 되어서 십자가에서  몸을 찢고 피를 흘
려 하나님과 우리 사이에 화목을 가져오신 것입니다.
  예수님 우리의 소제가 되었습니다. 소제는 즐거움의 제사
인 것입니다. 하나님께 향기롭고 즐거운 제사인데  우리 사
람들이 하나님을 사랑하고 하나님을 흠모하는 즐거운 제사
를 주님께서 대신 드려주신 것입니다. 예수님  우리의 번제
가 되었습니다. 구약시대는 늘 하나님께 매일매일  알고 지
은 죄, 모르고 지은 죄를 속하고 그리고 하나님께  그 심신
을 헌신하는 번제를 드렸는데  예수님은 우리의 번제가 되
어 주었습니다. 그러므로 예수께서는 하나님 앞에서 완전하
게 영원히 우리의  속죄제가 되었으면  속건제가 되었으며 
화목제가 되었으며 소제가 되었으면 번제가 되었고 하나님
은 그 제사를 받아들임으로  우리를 그리스도 안에서 영원
히 온전케 해 주신 것입니다.
  예수님이 죽어 있었으면 하나님께서  그 제물을 받지 않
았다는 증거인 것입니다. 그러나 예수님이 그 몸을 드려 제
사 들이고 난 다음 부활하심으로 말미암아 하나님이 그 제
사를 기쁘게 받아주었다는  증거가 되는  것입니다. 그러기 
때문에 오늘 우리가 이제  구약시대와 같이 여러가지 짐승
을 가지고 제사할 필요가 없습니다. 예수님께서  우리를 위
하여 한 완전하고 영원한  제물이 되셨으므로 예수를 믿고 
나가기만 하면 우리 하나님께서 우리를 영원히 용서하시고 
영원히 의롭다고 하시고 영원히 하나님의 자녀로 받아들이
게 된 것입니다. 이러므로 누구든지 저를  믿으면 용서받고 
의롭다 함을 받을 수 있는 희생제물을 예수님께서 바쳐 주
셨다는 것을 우리가 이 부활절을 통하여 완전히 믿을 수가 
있는 것입니다. 그리스도께서 완전한 제사를 드리시고 부활
하신 것입니다.
  그 다음 예수님께서는  부활하심으로 성공적으로 천국의 
임금님이 되셨다는 사실을 증거하신 것입니다. 예수님은 십
자가에서 원수 마귀와 최후의 격전을 벌인  것입니다. 사망
의 세력을 잡은 원수 마귀와 격전을 벌여서 아담과 하와가 
넘겨준 이 세상의 왕권을  예수님께서는 다시 복구하신 것
입니다. 주님께서는 죽었다가 부활하심으로 마귀의  최후의 
무기인 사망과 음부를  철폐하심으로 마귀를  완전히 무장 
해제해 버리고 마는 것입니다.  
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하느니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은    마귀의     일을    멸하려     하심이니라"하셨으며               
      
  골로새서 2장 15절에 "정사와  권세를 벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"주님께서는  마귀의 정
사와 마귀의 권세인 무장을 해제하시고 완전히 승리하셨다
는 증거로 부활하신 것입니다. 주님이 부활  못했으면 마귀
의 권세인 사망에 눌려서 패했다는 것 밖에 안됩니다. 그러
나 마귀의 최대의 무기인  바로 사망을 철폐하시고 음부를 
멸하시고 부활하심으로 말미암아  마귀를 완전히 무장해제 
시키시고 주님께서 이제 만왕의  왕 만주의 주로 부활하셨
다는 사실을 우리에게 확실하게 보여주신 것입니다.
  그리고 부활하심으로 이제  예수님께서 우리의 마음속에 
천국을 세우시게 되었습니다. 주님께서는 하나님의  복음을 
전파하여 가라사대 때가 찾고 하나님의 나라가 가까왔으니 
회개하고 복음을 믿으라고 말씀한 것입니다. 그런데 주님께
서 회개하라 천국이 가까이  왔다고 하셨는데 예수 그리스
도를 믿음으로 말미암아 부활하신 예수께서 우리 마음속에 
들어와서 우리 마음속에 있는 모든 사망의 세계를 멸해 버
린 것입니다. 부활하신  예수님이 우리  마음속에 들어와서 
우리 가운데 천국을 이루는 것입니다. 우리  마음속에 죄악
의 마귀의 모든 권세를 멸하십니다. 우리의  마음속에 모든 
원수됨과 미움과 부정을  주님 멸하십니다.  우리 마음속에 
들어와서 질병을 멸하십니다. 우리 마음속에서 저주를 멸하
십니다. 우리 마음속에서 사망의  세력을 멸하십니다. 예수
님은 부활하셔서 우리 속에 들어와서 우리 마음 가운데 하
늘나라를 이룩하시는 것입니다. 이러므로 오늘 천국이 여기 
있다 저기 있다고도 못하리니  천국은 너희 안에 있느니라
고 하신 말씀대로 부활하신  예수님이 우리 속에 들어오셔
서 아담 이후로 사망의 세력에 점령당한 우리의 마음에 사
망의 나라를 멸하시고 예수님이 임금으로 군림하시고 성령
께서 권세로 군림하시고 천군과  천사를 우리에게 둘러 진
쳐서 우리를 지키시며 우리를 하늘나라로 만드시고 우리의 
영혼에 주님께서 오중복음과 삼중축복이 놀라운 역사를 베
풀어주시는 것입니다.
  하늘나라는 말에 있지 않고  권능에 있다고 말씀한 것입
니다. 그러므로 오늘 죄의 용서가 권능 있게 우리  속에 역
사하며 성령충만하여 하나님의 사랑과 거룩함이 권능 있게 
역사하고 성령이 오셔서 권능  있게 치료하시고 권능 있게 
저주를 멸하시고 축복하시고 사망의 음부를 멸하시고 천국
의 소망으로 우리의 마음속에  권능 있게 채워주시는 것입
니다. 이러므로 부활하신 예수님은 이제 우리  각자의 마음
속에 천국으로 가득하게 채워주시는 것입니다. 그리고 이제 
주님께서는 부활을 통해서  우리에게 약속하신  새 하늘과 
새 땅과 새 예루살렘의 사건이 확실히 이루어질 것을 보여 
주고 있는 것입니다. 이 땅은 전쟁과 전쟁 소문이  꽉 들어
차고 슬픔과 고통과 괴로움이 끝이 없습니다. 그러나 이 땅
의 역사가 종결되는 그날에 새  하늘과 새 땅과 새 예루살
렘을 주님께서 만들어 줄 것을 약속하신  것입니다. 눈물이 
없고 근심, 탄식, 죽음, 고통이 없는 세계를  우리에게 이루
어 줄 것을 약속해 놓은 것입니다. 그런데 예수님께서 부활
하셔서 오늘날 이 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘의 임금
님으로서 하나님의 보좌 우편에 지금 앉아  계신 것입니다. 
이제 주님은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 임금님으로
서 하늘에 앉아 계시며 이제  오직 때만 기다리고 계신 것
입니다.
  그리고 주님은 하늘에서 우리가  거할 새 예루살렘을 예
비하시고 새  하늘과 새  땅을 이미  예비하시고 계십니다. 
"너희는 마음에 근심하지  말라 하나님을  믿으니 또  나를 
믿으라 내 아버지  집에 있을 곳이  많도다 그렇지 않으면 
내가 네게 일렀으리라 내가  너희를 위하여 처소를 예비하
러 가노니 가서 처소를 예비하면  다시 와서 나 있는 곳에 
너희도 함께 있게 하리라"고 주님께서  말씀하신 것입니다. 
이러므로 우리 주님께서는 지금 부활하셔서 보좌에 앉으시
고 우리가 거할 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘을 예비하
고 계신 것입니다. 이미 주님께서 이 모든 것을  다 예비했
다고 나는 생각을 합니다.
  여러분! 요한계시록 21장  3절로 4절에 보면  "내가 들으
니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 
사람들과 함께 있으매  하나님이 저희와  함께 거하시리니 
저희는 하나님의 백성이 되고  하나님은 친히 저희와 함께 
계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 
애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니
하리니 처음 것들이  다 지나갔음이러라" 여러분!  이 땅에 
사는 이 모든 삶은 다 지나갑니다.  슬픔도 고통도  괴로움
도 절망도 지나가는 것입니다. 우리에게 다가올  영원한 소
망의 태양이 그리스도의 부활을  통하여 떠오르고 있는 것
입니다. 예수님은 이제 하나님 보좌 우편에  앉아서 우리에
게 우리가 보고 듣는 이 성령을 부어 주셔서 예수 믿지 않
는 사람은 깨우쳐 주시고 예수 믿는 사람은 이제 신부들이 
되어서 그리스도 신랑을 맞이할  수 있는 칠보단장을 해주
시는 것입니다.
  이러므로 오늘날은 성령의 시대입니다. 성령께서는  놀라
운 능력으로 우리에게  역사하여 주셔서  우리를 세속에서 
분리해 내시고 세상의 모든  더러움에서 씻으시고 예수 그
리스도의 신부로서 그리스도의 강림을 기다리게 만드는 준
비를 주님께서 시키고 있는 것입니다.
  그리고 이 예수님은 곧 재림하실 것입니다. 여러분! 이젠 
우리가 여태까지 믿고 고대하던  이 예수 그리스도는 하늘
로 올라가심을 본 그대로 이 땅에 재림하실 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 보면 "주께서 호령과 
천사장의 소리와 하나님의 나팔로  친히 하늘로 좇아 강림
하시리니 그리스도 안에서 죽은  자들이 먼저 일어나고 그 
후에 우리 살아 남은 자도  저희와 함께 구름 속으로 끌어
올려 공중에 주를 영접하게  하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라"라고 말씀한  것입니다. 예수님께서
도 친히 가라사대 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 무릇, 살아서  나를 믿는 자는  영원히 죽지 
아니하리라고 말씀한 것입니다. 주님께서 사람으로 이 세상
에 오셔서 사람을 대표하여  죽으시고 사람을 대표해서 부
활하심으로 말미암아 사망과 음부를 멸하시고 인생도 그리
스도와 함께 영원히 부활할 수 있다는 소망을 주신 것입니
다. 이 육의 몸이 신령한  몸으로 이 죽을 몸이  영원히 살 
몸으로 이 추한 몸이 영광스러운  몸으로 이 낡은 몸이 새
로운 몸으로 변화될 것을 주님께서 보여주신  것입니다. 우
리가 다 마지막 나팔에  순식간에 예수 그리스도의 모습으
로 변화되고 말 것입니다. 그날 이후로 시작해서 우리는 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 영원한 부활의 영
광가운데 주와 함께 영원히 살게 되실 것입니다.

  첫 인류의 조상 아담은  죽음을 가져왔으나 마지막 인류
의 조상 예수님은 부활의 새 생명을 가져오신 것입니다. 아
담의 핏줄을 타고 난 사람은 다 아담의 죽음에 동참합니다
만 그러나 부활하신 예수님을 믿는 자는 그의 부활에 동참
하게 되는 것입니다.  우리들에게는 끝없는  소망이 있습니
다. 예수님께서 사망을 이기시고 부활하신 것처럼  예수 믿
는 우리들도 다  우주의 봄날에 그  찬란한 영광이 하늘을 
물들일 때 재림 주, 예수 그리스도와 함께 다  부활해서 영
원히 살게 될 것입니다. 사망아! 너 이기는 것이 어디 있느
냐? 사망아! 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망의 쏘는 것
은 죄요! 죄의 권능은  율법이라 우리 주 예수  그리스도로 
말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노라! 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지  예수께서 죽은 
자 가운데서 사람으로  부활하심으로 말미암아  우리의 삶 
속에 사망을 영원히 철폐하시고 영광스러운 소망으로 채워
주신 것을 감사합니다. 이제 예수 그리스도를  믿음으로 말
미암아 마귀는 패하고 떠나가고 우리 속에 있던 마귀의 나
라는 물러가고 하늘나라가 우리 속에 와서 점령한 것을 감
사하옵나이다. 아버지 하늘나라가 우리 속에 들어왔으니 예
수 그리스도로 말미암아 우리  속에 정의가 강물처럼 넘치
고 우리 속에 성령충만하여  사랑과 거룩함이 가득하고 우
리 속에 치료의  능력이 가득 차고  우리 속에 아브라함의 
축복이 샘솟듯이 넘쳐나며 우리 속에 영생천국의 소망으로 
충만하게 하여 주옵소서.  우리 마음에  예수님이 임금으로 
계시고 성령의 권능으로 점령하시며 하늘나라 사자들이 와
서 우리를 둘러 진치고 있으니 감사하옵나이다. 오! 부활로 
말미암아 우리의 생명을  영원히 새롭게  하여 주시옵시고 
우리를 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 
아버지 하나님이여! 그러므로 우리들에게는 내일은  오늘보
다 다음달은 금번달보다  명년은 금년보다  더욱 소망차게 
만들어주신 것을 감사합니다. 주님 영광 받아 주옵소서. 우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘

==================================================

=== 19960414.txt ===

1996년 4월14일
주일설교

설교: 조 용 기 목사
제목: 천사의 역할
성구: 히1:14

{{                                            
}} 
 오늘 저는 여러분과 함께 천사의 역할이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  하나님께서는 하나님을 섬기는 영적 존재인 수많은 천군과 천사를 거느리고 계십니다.  이 천군과 천사들은 항상 하나님을 찬미하고 하나님을 호위하고 하나님의 명령을 수행하는 역할을 하고 있는 것입니다.  이 천사들은 인간보다 훨씬 먼저 지음을 받은 피조물들인 것입니다.  인간보다 힘이 세고 영광스러우며 또 죽지 않고 영원히 사는 영적인 존재입니다.  그리고 현재에는 특히 구원받을 후사들, 즉 우리들을 도우시기 위해서 보내어서 종행무진으로 열심으로 일을 하고 계시는 하나님의 일꾼들인 것입니다. 우리들이 장차 부활하면 천사보다 높아집니다만, 그러나 육체 안에 살 동안에는 천사보다 조금 낮게 지음을 받아서 살고 있습니다. 그리고 우리는 천사도 피조물이기 때문에 천사를 예배해서는 절대로 안됩니다.  오직 예배는 하나님만이 받으실 수 있는 것입니다.  천사는 여러분과 저와 똑같은 하나님의 피조물이기 때문입니다.  그러므로 오늘 천사가 우리 신앙생활에 어떠한 역할을 하는가에 대해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.  
  성경에 보면 바벨론과 메대 파사 두 왕국을 통해서 국정
을 돌보던 탁월한 유대인이 있었습니다.  그 이름은 다니엘
이었습니다.  다니엘이 팔십이 되었을 때 바벨론이란  나라
가 망하고 다리오가 메대 파사 왕국을  세웠습니다. 그래서 
메대 파사 왕국을  다스릴 때 세  총리대신을 세웠는데 그 
중에 한사람이 다니엘이었습니다.  그러나 다리오왕이 가만
히 보니까 이 다니엘이 지혜나 지식이나 총명이나 모든 일
을 하는 수완이 뛰어났습니다.  그래서 이 세 총리 중에 으
뜸가는 최고의 총리로 만들려고 작정을 했습니다.   그러자 
다른 두명의 총리와 기타 방백들이 시기가 꽉 들어차서 그
들이 모의하여 어찌하던지 다니엘을 참소해서 그를 죽여야 
되겠다고 그렇게 생각을 했습니다.  그래서 다니엘의  국사
에 대해서 자세히  살펴보니까 너무나  정직하고 성실하고 
근면하고 충성스러운지라 다니엘의  국사에 대해서는 흠점
을 잡을 수가 없습니다.  그래서 그들은 아! 다니엘은 신앙
적으로 잡을 수 밖에 없다 그렇게 작정을 했습니다.   왜냐
하면 다니엘이 매일같이 자기  집에 가서 예루살렘을 향해
서 창문을 열어놓고 세번씩 경건히 기도를 합니다.  아! 신
앙으로 다니엘을 잡아야 되겠다.  
  이래서 이 두 총리와  방백들이 다리오왕에게 가서 이런 
건의를 했습니다.  다리오 왕이여! 오늘부터 시작해서 30일 
동안 온 메대 파사 왕국에  속한 사람들은 어떤 다른 신이
나 어떤 사람에게 기도하든  사자굴에 던져 넣도록 해주십
시오! 이 삼십일 동안  오직 다리오왕을 신으로 삼고  다리
오왕만 경배하게 하는  그런 칙령을 내려주십시오!  다리오
왕이 들으니까 자기를 신으로  삼고 자기를 경배하는 그런 
칙령을 내려달라니까 좋다고 그래서  그 어명에 도장을 찍
었습니다.  그래서 온 메대  파사 지역에 오늘부터  삼십일 
동안에 어떤 다른 신이나  어떤 사람에게 절하거나 예배드
리면 사자굴에 던지겠다는 명령이 떨어지자 산천초목이 떨
었습니다.  그것을 다 알고도 다니엘은 집에 들어가서 예루
살렘을 향하여 창문을 열어놓고 아침, 점심, 저녘 성실하게 
하나님께 기도를 드렸습니다.  그러니깐 이 두 총리와 방백
들이 즉시 다리오왕에 가서  다리오 왕이여! 온 천하에  삼
십일 동안 다른 신이나  다른 사람에게 예배드리지 못하도
록 칙령을 내리지  않았습니까? 그렇지. 거기에  어기는 사
람은 누구를 불구하고 사자굴에 던지기로 했지요? 그렇지! 
다니엘이 왕의 칙령을 알고도 자기 집에 가서 매일같이 창
문을 열어놓고 예루살렘을  향해서 세번씩  기도를 하나이
다! 아차! 내가 올무에  빠졌구나! 다리오왕은 그때야 깨달
았습니다만, 자기가  내린 명령을 자기가 어길 수가 없습니
다.  왕이여! 이것은 왕의 준엄함  명령이므로 반드시 실천
해야 됩니다.  
  그래서 다리오왕은 눈물을 흘렸습니다.  다리오왕은 다니
엘을 너무나 사랑했습니다.  그러나 자기의 명령을  스스로 
부인할 수가 없어서 다니엘을  잡아다가 사자굴 속에 던져 
넣었습니다.  그리고 난 다음  왕은 집에 돌아와서  식음을 
전폐하고 많이 슬퍼하고 고통을 했습니다.  그리고 난 다음 
그 이튿날 아침에 일찍 일어나서 사자굴 밖에 나가서 다리
오 왕이 슬픈 소리로  불러 외쳤습니다.  말하기를  다니엘
아! 살아계신 하나님의 종 다니엘아! 네가  항상 섬기는 네 
하나님이 사자에게서 너 자신을 능히 구원해 주었더냐!  그
런데 왕은 깜짝 놀랐습니다.  사자굴에서 다니엘의  음성이 
들려오는 것입니다.  나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 
사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하
였사오니 이는   나의 무죄함이  그  앞에 명백하옵나이다.    
아, 죽어야 될 다니엘이 사자굴 안에서 낭낭한 목소리로 대
답을 했습니다.  당장 사자굴 문을 열어서 다니엘을 끌어올
렸는데 다니엘의 말을 들어보니  그가 사자굴에 떨어질 때 
하나님의 천사가 사자굴에 내려와서 밤새도록 그를 지켜주
었다는 것입니다. 그래서  그가 잡아  먹히지 않았다.  왕이 
그 말을 듣고  당장 다니엘을 참소한  그 총리들과 방백들 
있는 곳에 가족들을 끌고 와서 사자굴 속에 내리니 사자굴 
속에 떨어지기 전에 사자가 치밀어 서서 그들의 뼈를 으스
러뜨리고 만 것입니다.  
  이래서 우리가 성경에 보면  하나님을 진심으로 섬긴 사
람들을 건지기 위해서 하나님께서 천사를 보내서 붙들어주
신 사건이 수없이 많습니다.  이러므로 여러분 오늘날도 이 
천사의 역할이 우리에게 굉장히 큽니다.  사실  여러분께서 
육신에 눈을 뜨고 있으니까 못  봐서 그렇지 영의 눈을 뜬
다면 이 강단 주위에 천사들이 가득히 와 있습니다.  내 옆
에도 와 있어요! 안녕하십니까?  우리 교회 주위에도  천사
들이 가득 둘러 진치고  있습니다.  왜냐하면 천사는  누구
냐?  구원 얻을 후사를 섬기라고  보내신 영들이 아니냐고 
말한 것입니다.  이러므로 우리 하나님께서 명령하신  사실
을 준행하기 위해서 하나님의  사자들은 이 지구상에서 하
나님의 보좌 앞으로 번개같이 왔다 갔다 하고 있는 것입니
다.  이러므로 우리가 오늘 알아보고자 하는 것은 

  첫째로, 하나님의 천사는 하나님의 소식을 우리에게 전하
는 메신저라는 것을 알아야 되는  것입니다.  여러분! 예수
님의 양아버지 요셉에게 천사가 현몽하여 잉태한 마리아를 
집에 데려오기를 두려워하지  말라고 말했습니다.   요셉이 
마리아하고 정혼을 했는데  같이 결혼해서  동침하기 전에 
마리아가 잉태하여 배가 불러가니 요셉으로서  난처하지요, 
그러나 요셉은 좋은 사람이라  시끄럽게 하지 않고 마리아
를 그냥 내  보내서 이혼하려고 했는데  밤에 꿈에 천사가 
나타났습니다.  주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의  자손 
요셉아! 네 아내 마리아 데려오기를 무서워말라! 저에게 잉
태한 자는 성령으로 된  것이라! 아들을 낳으리니 그  이름
을 예수라 하라! 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서  구원
할 자이심이라! 그렇게  말씀을 하셨습니다.   요셉이 잠을 
깨어나서 주의 사자의  분부대로 행했다고  말한 것입니다.  
여기에 보면 주의 사자,  즉 주님의 천사가  꿈에 요셉에게 
나타나서 요셉에게 하나님의  메세지를 전해주신  것을 볼 
수가 있는 것입니다.  
  예수님의 탄생의 소식도 목자들에게 천군과 천사들이 와
서 그 메세지를 전했었습니다.  성경에 보면 "그 중에 목자
들이 밖에서 밤에 자기 양떼를 지키더니 주의 사자가 곁에 
서고 주의 영광이 저희를  두루 비추매 크게 무서워하는지
라 천사가 이르되 무서워말라 보라 내가 오늘 백성에게 미
칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘날 다윗
의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주
시니라! 너희가 가서 강보에  싸여 구유에 누인 아기를  보
리니 이것이 너희에게 표적이  되리라 하더니 홀연히 허다
한 천군이 그 천사와 함께서 있어서 하나님을 찬송하여 가
로되 지극히 높은  곳에서는 하나님께  영광이요 땅에서는 
기뻐하심을 입은 사람들  중에 평화로다  하니라 천사들이 
떠나 하늘로 올라가니라"고 말했습니다.  여기에 보면 예수 
그리스도를 잉태하실 때도  가브리엘 천사가 마리아에게로 
와서 성령이 임하여 네가  남자를 알기 전에 잉태하겠다고 
말했습니다.    또 천사가 나타나서 요셉에게 꿈에 마리아 
데려오기를 걱정하지 말라고 말했었습니다.  천사들이 목자
들에게 가서 그리스도의 태어난  소식을 알리고 천군과 천
사가 듣는 앞에서 찬양을  드리고 하늘로 올라가는 모습을 
본 것입니다.  이것을 보게 될 때 하늘나라를 형성하는데는 
하나님의 천군과 천사가  절대적인 역할을  한다는 사실을 
우리는 잘 알 수  있는 것입니다.  여러분!  천사가 고넬료 
집에 와서 소식을 전한  사실도 우리가 잘  알고 있습니다.  
가이사랴에 고넬료라는 사람이  있으니 이달리야대라 하는 
군대의 백부장이라 하는데, 그가 경건하여 온  집으로 더불
어 하나님을 경외하며 백성을  많이 구제하고 하나님께 항
상 기도하더니 하루는 구시, 즉 오후 세시 기도  시간에 기
도를 하는데 환상 중에  하나님의 천사가 들어와서 가로되 
고넬료야! 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 가로되  주
여 무슨 일이니이까 천사가 가로되 네 기도와 구제가 하나
님 앞에 상달하여  기억한 바 되었으니  네가 지금 사람을 
욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 저는 피장 시
몬의 집에 우거하니 그 집은 해변가에 있느니라고 말을 했
습니다.  그래서 하나님께서 천사를 보내어서 이방인  이달
리야의 군인인 고넬료에게 메세지를 전하여 고넬료가 예수 
그리스도를 믿을 수 있도록 도와주신 것입니다.  
  이러므로 이 하나님의  천사들은 종종  사람의 모습으로 
나타나기 때문에 사람들은 그냥 이웃 사람인 줄 알고 있는 
것입니다.  히브리서 13장  1절로 2절에 "형제  사랑하기를 
계속하고 손님 대접하기를 잊지  말라 이로써 부지중에 천
사들을 대접한  이들이 있느니라"라고  말씀하고 있습니다.   
여러분이 지금까지 살아오면서 많은 경우에 천사를 만나고 
천사와 악수도 하고 했지만,  그러나 보통 사람인  줄 알고 
지나간 경우가 많습니다.  여러분! 성경에 보면 아브라함이 
자기 집 문앞에 앉아 있는데 세사람이 걸어왔습니다.  그래
서 아브라함이 일어나서 그들을  보고서 그냥 지나가지 말
고 여기서 발을 씻고 나무  그늘에  좀 앉아 쉬라고,  내가 
음식을 대접하겠다고 그랬습니다. 그것은 옛날에 손님이 오
면 반드시 그렇게  반갑게 대접하는  것이 관습이었습니다.  
우리가 어릴 때 자랄 때라도 시골에서 손님이 지나가면 반
드시 청해다가 식사를 시켜서 보내는 것이 관습이었습니다.  
그래서 발을 씻기고 송아지를 잡아서 요리를 해서 주니 세
분이 다 잡수셨습니다.  그  이후에 보니까 그중에  한분은 
천사로 가장한 예수님이셨고 두사람은 천사로서 소돔과 고
모라의 형편을 살피러 간 것을 알게 된 것입니다.  내내 아
브라함은 보통 사람인 줄 알았는데 나중에야 그 사실을 알
게 된 것입니다.  
  천사는 사람의 모습으로 우리에게 종종 나타나서 우리를 
도와주고 바람처럼 사라질 때가 대단히 많습니다.   그러기 
때문에 우리는 언제나 천사가  우리 주위에 있다는 사실을 
늘 마음속에 긴장을 하고 알고 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 하나님의 천사가 하는 일은 보호하는  일을 하는 
것입니다.  우리는 이 세상에 살면서 많은 원수에게 둘러싸
여 있고 공격을 당하고 위험에 처할 때가 많습니다.   그러
므로 하나님의 천사들이  와서 끊임없이  우리를 보호하지 
않았으면 오늘날 우리가 이처럼  살아남아 있지 못할 것이
라고 저는 생각을 합니다.  
  여러분! 이스라엘의 엘리사가  도단성에 가 있을때  아람
왕이 군대를  파견해서  엘리사를 사로잡으라고   했습니다.  
밤새도록 도단성을 아람 군대가 첩첩이 둘러쌓습니다.   아
침에 일찌기 엘리사의  종 게하시가 밖에  나가보니 성 밖 
온 천지에 창이요, 깃발이 휘날리고 군대가 첩첩이 성을 둘
러싸고 있었습니다.  그는 기진맥진했습니다.  두려워서 벌
벌 떨고 방안에 기어 들어왔습니다.   엘리사 선생이여! 이
제 큰일 났습니다.   우리는 이제 다  잡혔습니다.  도단성 
주위에 천천 만만의 아람  군사들이 우리를 둘러싸고 있습
니다.   이제 우린 못 달아납니다.  그럴때  엘리사가 말하
기를 하나님이여! 이 사람의  눈을 열어서 보게 하여  주옵
소서 그러자 이 게하시의 눈이 열리니깐 저가 보니 불말과 
불병거가 산에 가득하여 엘리사를  둘러싸고 있는 것을 보
았습니다.  원수들이 있는 그 뒷전과 엘리사가 있는 그  집 
사이에 하나님의 천군과  천사들이 불말과  불병거를 타고 
잔뜩 둘러 진치고 있었습니다.  그러므로 도저히  하나님의 
군대를 대적해서 아람의 군대가  엘리사를 사로잡을 수 없
었습니다.  엘리사가 나가서 유유히  그들에게 물었습니다.  
너희가 누구를 찾는고?  엘리사를 찾습니다.  아!  이 성은 
그 성도 아니고  나는 그  사람도 아니니 날  따라 오너라.   
엘리사는 아람 전군대를 데리고 사마리아성에 들어가서 앉
혀 놓고 눈을 뜨게 하니까  적군 속에 들어가서 완전히 사
로잡힌 것을 발견하게 되었던 것입니다.  이처럼  오늘날도 
하나님께서 주의 백성들이 위기에 처하면 불말과 불병거를 
보내서 우리를 지켜주시는 것입니다.  
  나는 늘 북한이 우리를  협박하고 공갈할 때마다 기도하
는 것은 하나님이여!  휴전선에 하나님의 천사들을  보내어
서 불말과 불병거로 우리를  지켜 주옵소서 하나님의 사자
들이 불말과 불병거를 가지고  와서 지키면 북한의 어떠한 
군사들도 우리를 공격하지 못합니다.  비행기도 탱크도  모
든 것도 무용지물이 되고  마는 것입니다.  우리에게  오만 
교회가 있고 천만이 넘는 성도가 있기 때문에 이 성도들을 
위해서 하나님께 우리는 간절히  기도할 수가 있고 하나님
은 부리는 천사들을 보내서  우리들을 위험에서 건져 내어
줄 수가 있는 것입니다.  
  천사를 만나서 도움을  받은 이야기는  굉장히 많습니다.  
어떤 미국의 한 가족이  오래간만에 가족들을 데리고 캠핑
을 갔습니다.  산속 깊은 곳에 캠핑을 가서 연못가에  천막
을 쳐놓고 애들이 너무나 즐거워하고 또 부인은 바쁘게 점
심을 준비하는데 남편은 그 옆에 와서 끊임없이 애들과 부
인을 향해서 카메라를 찍었습니다.  아 그런데 오토바이 소
리가 요란스럽게 나더니 폭주족 깡패들이 대거 몰려왔습니
다.  몰려오더니만 남편의 손에서 카메라를 털치고  그리고 
난 다음에 그 가족들을 공격하려고 하다가 그만 갑자기 눈
을 부릅 뜨더니만, 뒤로 돌아서더니 걸음아 날 살려라고 오
토바이를 타고 도망을  쳐버렸습니다.  거참,  이상하다 이 
호젓한 산에 와서  얼마든지 우리를 탈취할  수 있는데 왜 
도망을 쳤을까? 나중에 카메라의 필림을 뽑아서 인화를 해
보니까 그 남편이 애들과 부인  밥하는데 그 모습을 늘 찍
은 그 필림 속에 천사가  그 가운데 같이 서있었던 것입니
다.  그들은 못봤는데 폭주족들은 그들을 보았단 말입니다. 
그래서 달아나 버린 거예요. 또한    뉴욕 어느 빈민가에서 
일하는 20대의 젊은 아가씨가 있었습니다.  거기에  아편중
독자, 세상에 버림 받은 사람들을 돌보는데 거기 처음 임명
을 받았습니다.  거기서 일을 하는데 이 주위에 있는  깡패
들이 그 여자를 폭행을 하려고 야단법석입니다.  하루 저녘
에 그냥 문을 두둘기면서 이리  나오라 안 나오면 이 집에 
불을 질러버리겠다!  그래서  이 처녀가  기도를  했습니다.  
하나님 주의 사자를 보내어서 나를 둘러 진쳐서 나를 지켜
주옵소서 그러고 난 다음에 문을 여니까, 깡패들이 잔뜩 문 
앞에 둘러 있었는데 모두 다  뒤로 돌아서 기가 막히게 달
아나버리는 것입니다.  그러더니만 다음날 그 사람들이  아
주 어린 양같이 되어서  찾아와서 우리도 이곳에서 일하게 
해달라는 것입니다. 왜 그러냐고 물으니까 어제  당신을 우
리가 폭행할려고 각오를 하고 왔는데 그 당신 옆에 서있는 
그 잘생기고 몸이 어마어마하게 크고 인물이 좋고 흰옷 입
은 그 애인은 누구냐고 그  애인 좀 소개해 달라고 우리는 
그 분 때문에 기절초풍을 하고 달아났다는 것입니다. 아이, 
그런 사람 없다고 하니까  절대로 그런 거짓말하지 말라고 
우린 당신을 폭행 하려고 결심을  하고 왔는데 그 애인 때
문에 우리가 달아났는데 그 애인 좀 소개해 달라고 하더라
는 것입니다. 
  하나님의 천사는 우리가 모르는  사이에 우리 주위에 나
타나는 것입니다.  또한 20대 중반의 한 처녀가 뉴욕 한 빈
민가에 거주하는데 밤에 집에 돌아오는데  으시시하거든요, 
그런데 주의에서 깡패들이 둘러싸여 꼬여있는데 그 사이를 
유유히 지나서 집으로 오는데 온 몸에 땀만 흘렀지만 괜찮
았습니다.  그리고 자기가 집에 들어오자 마자 경찰 싸이렌
소리가 나고 거기에 경찰차가  오고 사람들은 모이고 웅성
웅성했습니다.  알아보니 자기 뒤에 따라오던 처녀가  잡혀
서 폭행을 당하고 죽임을  당했습니다.  그래 그  사람들이 
심문을 당할 때하는 말이 뭐냐 하면, 우리 앞에  한 처녀가 
지나갔는데 그 처녀는  양쪽에 건장스러운  남자 두사람이 
함께 걸어가기 때문에 우리가  손을 못댔다.  그러나  뒤에 
따라오던 여자는 혼자 오기 때문에 우리가 손을 댔다고 말
을 했습니다.  그 앞에  가는 처녀는 끊임없이  기도하면서 
갔었습니다.  하나님 주의 사자를 보내사 나를 보호하여 주
옵소서! 하나님의 사자가  와서 그들  옆에 같이  걸어갔기 
때문에 감히 거기에 손을  못댔던 것입니다.  이처럼  여러
분! 우리가 알지 못하는 사이에 하나님의 사자들이  우리를 
위험에서 건져주고 있는 것입니다.  

  그리고 세번째, 하나님의 천사는 우리를 위험에서 건져줍
니다.  헤롯이 요한의 형제 야고보를 죽이고 베드로를 처형
하기 위해서 감옥에 가둬 놨는데 군사 열여섯 명이 베드로 
한사람을 지킵니다.  잠을  잘 때에는 옆에  두 사람, 이쪽 
옆에 두 사람,  이렇게 네 사람이  끼고 있었고, 그  다음에 
문 하나에 네사람, 또 문 밖에 네 사람이  지키고 있었습니
다.  내일이면 끌려나가서 처형을 받을 텐데 예루살렘 교회
에서 베드로를 위해서 열심히 기도를 하고 있었습니다.  밤
중에 누가 옆구리를 툭툭 차기에 베드로가 눈을 뜨니까 천
사가 와 있었습니다.  천사가 베드로에게 일어나라고  했습
니다. 베드로가 일어나려고 하니까 쇠고랑이 철렁철렁 풀러
지거든. 겉옷을 걸쳐 입어라.  옷을 입으니깐 신을  묶어라! 
가자, 베드로가 따르니까 첫째 문도 스르르  열리는데 거기
에 있는 모든 병사들이 눈을 뜨고도 보지 못합니다.   둘째
문은 시내로 가는 문인데  역시 스르르 자연적으로 열립니
다.  거기에 천사들도 함께  가는데 병사들이 눈을  뜨고도 
보지 못합니다.  베드로가 밖에 나가서 길거리를 한참 걸어 
갈 동안에 천사가 같이 하다가 안전한 시기가 오자 천사가 
떠나가 버리고 말았습니다.  내내 베드로는 자기가 꿈을 꾸
었는 줄 알았는데 나중에 알고 보니 천사가 그를 죽음에서 
건져내어 준 것을 알게 된 것입니다.      여러분! 사도행
전 5:19에 보면 사도들이  옥에 갇혀 있을 때  천사가 와서 
옥문을 열고 나가서 예수  그리스도의 복음을 열심히 전도
하라고 말했습니다.  우리는 사도시대에 보면 천사들이  활
발하게 늘 같이 하고 도와주는  사실을 볼 수가 있는 것입
니다.  이처럼 오늘날도 여러분! 천사들이 활발하게 우리를 
위해서 무진 애를 쓰고 일하고 있는 것입니다. 

  네째로, 천사는 우리에게 와서 용기와 힘을 주는 일을 하
는 것입니다.  예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실  때 
그는 너무나 무겁고 고통스러운 죄짐으로 몸부림을 쳤습니
다. 성경에 보니 가라사대 아버지여! 만일 아버지의 뜻이거
든 이 잔을 내게서  옮기시옵소서! 그러나 내 원대로  마옵
시고 아버지의 원대로  되기를 원하나이다  하시니 사자가 
하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 그렇게 말했습니다.  
예수께서 힘쓰고 애써 더욱  간절히 기도하시니 땀이 땅에 
떨어지는 핏방울같이 되더라 예수께서 도저히 인간의 힘으
로써 한계점에 도달한 그러한  어려운 고비 가운데서 간절
히 기도를 하는데 인간의 힘으로  견딜 수 없는 고통이 다
가올 때 하나님의 천사가 와서 예수님에게 힘을 준 것입니
다.  천사가 힘을 주어서 도와주신 것입니다.  
  이러므로 여러분! 하나님의  천사는 오늘날 우리가  낙심
하고 좌절하고 절망에 처할 때 우리에게 와서 용기를 넣어
주고 힘을 주고 하나님의  도움을 베풀어주는 이런 역사를 
베푸는 것입니다.  그러기 때문에 여러분 예수님께서  사십
일 금식했었을 때도 천사들이  들에 와서 예수님을 돌보셨
다고 하셨으며 우리 주님 체포할  때 주님 말씀하기를 "내
가 열두영이나 더 되는 천사를 불러서 나를 보호하도록 하
지 못할 줄 아느냐" 그렇게 말했습니다.   주님이 부르셨더
라면 열두영이 더 되는 천사가  와서 우리 주 예수 그리스
도를 도와주었을 것입니다.   또한 우리는 바울 선생을 보
면 바울 선생이  잡혀서 로마로 재판받으러  갈 때 그들이 
그레데 해변에서 큰 풍랑을 만났었습니다.  여러날 동안 해
와 별이 보이지  아니하고 큰 풍랑이  그대로 있어 구원의 
여망이 없고 절망에  처했을 때 하나님의  천사가 그 배에 
나타났습니다.  그리고 바울에게 말했습니다.  이  배는 파
선되지 아니하고 얼마 후에 섬에 도착하리라 이 배에 있는 
모든 사람들을 다 너에게  주었으니 안심하라고 그렇게 말
했습니다.  그래서 바울이 일어나서 근 열흘동안 풍랑에 시
달려 못먹고 고통에 처하고  절망에 처한 사람들에게 너희
들이 내 말을 듣고 그레데에서  안 떠났었으면 좋을 뻔 했
도다 그러나 이제 안심하라 나의 섬기는바 나의 속한 하나
님의 천사를 보내어 나보고  말씀하시기를 이 배는 파손되
지 아니하고 너희들은 다 구원 받을 것이라고 말했다.   그
래서 그들이 다 용기를 얻고  힘을 얻고 음식을 먹고 그리
고 조그만 섬에 도착하게 된 것입니다.  이러므로 천사들은 
와서 우리가 낙심할 때 끈임없이 우리에게 힘과 용기를 도
와주는 것입니다.     여러분! 앞으로 이제 주님께서 강림
하실 때 그때 본격적으로  하나님의 천사들이 우리를 위해
서 일할 것입니다.  성경 마태복음 16장 27절에 보면 "인자
가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때에 각 
사람의 행한 대로 갚으리라"  주님께서 아버지의 영광으로 
오실 때 혼자 오시지  않습니다.  수많은 천군과  천사들을 
거느리고 와서 우리를 재판할 것이라고 말한 것입니다.  주
님 강림하실 때도 천사가 동참합니다.  저희가 큰 나팔소리
와 함께 천사들을 보내리니 저희가 그 택하신 자들을 하늘 
이끝에서 저끝까지 사방에서  모으리라 하나님 나팔소리가 
나니 천사들이 와서 우리에게 가자 가자  빨리가자, 빨리가
자! 그래서 우리 손을  잡고 이끌어 내어서 천국으로  데리
고 가는 것입니다.  
  데살로니가전서 4장 16절에는  "주께서 호령과 천사장의 
소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하시리니"
라고 말한 것입니다.  이러므로 하나님의 천사가 함께 나팔
을 불고 올 것입니다.   또한 요한계시록 5장 11절에  보면 
"내가 또 보고  들으매 보좌와  생물들과 장로들을  둘러선 
많은 천사와 음성이  있으니 그  수가 만만이요  천천이라" 
이루 헤아릴 수 없는  수많은 천사들이 하늘나라에 있으면
서 우리를 위해서 일하고 있는  것입니다.  여러분! 천사들 
중에는 가장 힘있고  아름답던 천사장  루시퍼가 있었는데 
그는 하나님과 동등하게 되려다가  마귀가 되었고 그를 추
종하던 많은 천사들과 함께  쫓겨나서 지금 공중에 권세를 
잡고 그 타락한 천사들과  함께 하나님을 참소하고 하나님
을 대적하고 우리를 파멸하려고 하고 있는 것입니다.  그러
나 하나님의 보좌 주변에서  하나님을 지키는 거룩한 천사
들도 많습니다.  하나님의 보좌 주변에서 그 거룩하심을 지
키는 천사들은 그룹천사라고 말하는 것입니다.  그리고  하
나님의 보좌 곁에서 그를  끊임없이 찬미하고 예비하는 천
사들은 스랍천사라고 말하는  것입니다.  그리고  하나님의 
말씀을 전달하고 사무를 관장하는 천사장은 가브리엘 천사
장인 것입니다.  그리고 하나님의 군대를 총괄하고  천국을 
지키는 군대장관은 미가엘인 것입니다.  그들은 수하에  천
천이요, 만만의 천군과 천사들을  거느리고 있는 것입니다.   
그리고 이 천사들은 오늘  하나님 아버지와 예수 그리스도
와 성령님의 뜻을  받들어서 이 땅에  와서 여러분과 나를 
시시각각으로 도와주고 있는 것입니다.  
  저는 저의 생애 중에 틀림없이 이것은 천사가 와서 나를 
도와주는 것을 느끼는  것이 있는 것은  제가 국민학교 때 
큰 홍수가 났을 때 애들하고  그 홍수가 난 내에서 목욕을 
하는데 저가 홍수를 가로질러서 헤엄을 쳐 가다가 기진 맥
진해서 물에 가라 앉았습니다.  첫번 가라앉아서 물을 많이 
마시고 한번 솟아올랐다가 두번째 또 가라앉았습니다.   두
번째 솟아 올랐을 때 또 물을 많이 마시는데 그때 누가 말
하기를 너 세번째 가라앉으면 다시는 못떠오른다 그럽디다.  
분명히 내가 들었습니다.  그러면서 내 허리를 확 밀어주시
는데 그 시내 물 한가운데 있었는데 순식간에 해변가로 나
와 가지고서 제가 기어 나왔습니다.  지금 생각해봐도 하나
님의 천사가 나를 목사 만들려고 살려준 것입니다.  
  하나님의 천사는 우리가 알지  못하는 사이에 우리 주변
에서 끊임없이 역사하고 있습니다.  그러므로 우리는  항상 
이렇게 말할 수 있습니다.  하나님  아버지여! 주의 사자를 
보내사 나를 둘러 진쳐 주시옵소서! 하나님이여! 주의 사자
를 보내사 나에게 힘을 주시옵소서! 하나님이여 주의  사자
를 보내사 나를 보호하여 주시옵소서! 주의 사자를  보내사 
나에게 용기와 힘을 주게  하여 주옵소서 우리가 천사에게 
직접 기도는 못합니다.  그는 우리와 같은 피조물이기 때문
에 우리가 예배하거나 직접 기도할 대상은 아닙니다.  그러
나 우리가 하나님께 부탁하면  하나님의 천사를 보내서 우
리들을 끊임없이 붙들어주고  도와주고 이끌어  주고 있는 
것입니다.  
  이러므로 오늘 이 시간에  이 주위에도 하나님의 천사가 
가득히 있습니다.  왜냐하면 제가 예배드리러 오기 전에 하
나님이여! 주의 천사들을  보내서 우리 예배를  붙들어주고 
도와주시고 복을 허락하여 주시옵소서 그러기 때문에 기도
를 응답하신 하나님께서  주의 사자들을  이곳에 보내주신 
것입니다.  우리가 주의 천사들과 함께 있는 이상 북한  김
정일도 겁나지 아니하고 공산주의자도 겁나지 아니하고 세
상에 여러가지 시험과 환란도 겁나지  않습니다.  왜냐, 우
리는 외롭지 않습니다.  하나님께서 그의 천사를  보내어서 
항상 우리와 함께 하고 계시기 때문인 것입니다.  

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 하나님께서 주의 천
사들을 이 땅에 보내셔서  끊임없이 우리 주변을 둘러진치
고 우리를 도와주심을 감사합니다.  오늘 아침 예배드린 이 
순간에도 주의 수많은 천사들이 우리 교회에 와 있으며 주
의 천사들이 성도들을 힘주고 도와주시고 계심을 감사하옵
나이다. 하나님 우리 아버지여 앞으로 우리가  살아갈 동안
에도 주의 사자가 우리를  이끌어 주시고 힘주시고 하나님
의 은혜를 우리에게 전달해  주시옵소서 내 아버지 하나님
이시여 주의 사자를 보내시사  이 나라를 끊임없이 평안과 
안정으로 이끌어 주옵소서 내아버지 하나님이시여!  우리주 
예수 그리스도로 말미암아 우리를 구원하시고 하나님의 사
자를 보내어서 우리를 둘러 진치고 우리와 함께 있게 하신 
우리 아버지 하나님을  감사 드리옵나이다  이러므로 우리 
성도들이 안심하고 항상 우리를 돕는 자가 우리 가운데 있
다는 것을 알고 용기와 힘을  가지고 살아갈 수 있게 도와
주옵소서.
     우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다 아멘 

-신유기도-
  전능하신 하나님 아버지!  우리 심신이 고달프고  괴로워
서 이 자리에 나왔습니다. 우리  아버지여! 주의 영광과 능
력이 이 자리에 임하여 주시옵소서. 주의 광채가 우리를 두
루 비춰 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 하나님의 사자
가 우리를 둘러 진쳐 주시옵소서. 우리 아버지 예수 그리스
도의 피묻은 손으로 안수하여 주시옵소서. 우리를  이 질병
과 고통에서 해방되게  하여 주시옵소서.  기적을 행하시는 
하나님, 사람의 상상을 초월해서 큰 일을  행하시는 하나님
이여! 우리 모든  성도들 머리에서 발끝까지  고쳐주시옵소
서. 건강하게 만들어 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하
노니 너희 모든 질병과  고통은 각자의 몸에서 떠나갈지어
다. 예수 이름으로 명하노라.  하나님 아버지여! 성령의  불
같은 능력으로 우리를 치료하여 주시옵소서. 건강과 생명으
로 채워주옵소서. 우리의 기도를 들으신 우리  아버지 감사
합니다. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.    -아멘-

==================================================

=== 19960421.txt ===

1996년 4월 21일 
제 목 : 하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까?
성 구 : 마 6:13

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 일생을 살 동안 수많은 고난과 역경을 당하게 됩니다. 그럴때면 어떤 환난은 이해할 수 있고 견딜 수 있지만 또 다른 환난은 도저히 우리가 이해할 수 없고 설명할 수 없는 것들이 있습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서도 십자가의 고난이 극에 달했을 때 이렇게 부르짖었습니다. "나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까!" 예수님은 너무나 극심한 고통으로 인하여 하나님께 완전히 버림을 당했다고 생각하신 것입니다. 그러나 그 울부짖음에 하나님께서는 아무런 대답도 하시지 않으셨습니다. 너무나 무정하다고 생각할는지 몰라도 우리 인간의 생각으로는 하나님의 영원하신 계획을 결코 현재에서는 이해할 수 없기 때문에 하나님께서 설명할 수 없을 따름인 것입니다. 어른들이 하는 일을 유치원 어린아이가 결코 이해 못 하며
설명해줄 수 없는 것과 마찬가지인 것입니다. 그러므로 하나님의 침묵이 바로 하나님의 대답인 것을 우리는 알아야만 하는 것입니다.
  오늘 저는 우리가 도저히 이해할 수도 깨달을 수도 없는 극심한 환난을 당하였을 때 적어도 어떠한 마음가짐을 가져야 할 것인가 그것에 관해서 여러분과 함께 말씀을 통하여 알아보고자 합니다.

  여러분 성경에는 욥이라는 사람이 있습니다. 기원전 약 2000년에서 1800년 사이에 우스 땅에 산 사람이었습니다. 그는 성품이 순전하고 정직하며 하나님을 경외하고 악을 멀리하는 사람이었으며 동방에서 제일 가는 재산가였었습니다. 그의 가정상황을 살펴보면 아들이 일곱 명이요 딸이 세 명이니 열 자녀를 가진 아주 다복한 사람이었습니다. 소유물은 양이 7000마리나 되고 약대가 3000마리요 소가 500겨리요 암나귀가 500마리이며 종도 많은 부호였습니다. 
  그런데 하루는 그가 집에 평안히 있는데 갑자기 밖에서 웅성대는 소리가 들렸습니다. 종 한 사람이 머리에 먼지를 날리고 옷을 찢고 대문을 박차고 들어와서 대청마루 밑에 꿇어 엎드려 통곡을 하고 울면서 주인에게 보고했습니다. "주인님 저는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람들이 무장을 하고 달려들어 종들을 다 죽이고 소와 나귀를 빼앗아 달아났습니다. 오직 나만 살아남았기 때문에 구사일생으로 피해서 주인에게 보고합니다." 주인이 이 말을 듣고 놀래서 자리에서 일어났습니다. 그런데 그 사람의 말이 다 끝나기도 전에 또 바깥에서 통곡하는 소리가 들리더니 종 한 사람이 피 흘리면서 절뚝거리면서 머리를 산발하고 뛰어들어와서 대청마루 밑에 그 몸을 내동댕이쳤습니다. 그리고 그는 말하기를 "우리가 양들을 치고 있는데 갑자기 청천하늘에 벼락이 쳐서 양들을 다 새까맣게 불태워 죽였습니다. 종들도 다 타죽었는데 나도 벼락을 맞았으나 죽지 않고 이렇게 살아서 주인에게 보고하러 옵니다" 그 말을 듣자 욥은 너무나 충격을 받아 그 옷을 찢었습니다. 그런데 그 말이 끝나기 전에 또 밖에서 웅성거립니다. 욥은 정신이 아득했습니다. 그런데 또 한 사람의 종이 뛰어들어와서 그는 엎드려 통곡하며 말하기를 "우리가 약대를 치고 있는데 갈대아 사람들이 쳐들어와서 종들을 다 죽이고 약대들을 빼앗아 달아났습니다. 나만 홀로 피했기에 주인에게 보고합니다." 연속에 연속하여 처참한 비극이 다가왔습니다. 그런데 이것으로서 끝이 아닙니다. 이제는 치명적인 보고가 들어옵니다. 그가 막 정신을 가다듬으려고 하는데 한 사람이 고함을 치며 울부짖으며 말하기를 "주인님, 주인의 자녀들이 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시고 있는데 거친 들에서 대풍이 들이닥쳐 집을 덮치매 집이 무너져서 그들이 다 매몰되어 열 자녀가 한 사람도 구출함 받지 못 하고 다 죽었습니다." 욥은 이 순식간에 다가온 거대한 비극에 정신을 가다듬을 수 없었습니다. 미처 울음소리를 낼 여가도 없습니다. 그는 일어나 겉옷을 다 찢었습니다. 그리고 당장 그 자리에서 머리를 밀었습니다. 그리고 땅에 엎드려서 경배하여 가로되 "내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 야웨시오 취하신 자도 야웨시니 야웨의 이름이 찬송을 받으실지니이다" 하고. 이렇게 큰 비극을 당했는데도 욥은 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하였다고 말하고 있는 것입니다. 정말로 욥은 철저한 신앙을 가진 사람이었습니다.
  그러나 그로부터 비극이 끝이 아닙니다. 얼마 있지 않아서 몸에 열기가 돋더니만 온 몸에서 종기가 나기 시작했습니다. 순식간에 몸의 정수리에서부터 발바닥까지 악창이 났습니다. 곪아터지고 자꾸 곪아터지는데 도저히 이부자리를 깔고 앉아있을 수가 없어 밖에 나가서 재를 모아놓고 잿더미에 올라앉아 온 몸이 얼마나 가렵고 고통스러운지 깨진 기왓장을 가지고서 그 몸을 긁고 있으니까 헌데가 고름이 터지고 터진 곳이 아물면 또 터지고 거기에 재가 묻어서 온 전신이 멍들고 푸르고 검고 처참했습니다. 그러자 수종하던 아내가 하루는 분노해서 그를 보고 고함을 쳐 말하기를 "당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨! 하나님을 욕하고 죽어라 죽어!" 그리고 침을 뱉었습니다. 그는 하늘 아래 땅 위에 가장 처절한 절망에 처했습니다. 그러나 그 아내의 말을 듣고도 그는 말하기를 "그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨" 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니했습니다. 욥은 자기 인생에 왜 그렇게 큰 비극이 다가왔는지 도저히 설명할 수 없었습니다. 설명할 수가 없었기 때문에 그는 하나님을 원망하지 아니했습니다. 그는 오직 이 모든 일에 하나님께 감사하며 찬미했습니다. 그러나 그는 가슴을 치고 자기 자신의 운명을 한탄하고 이 세상에 태어난 것을 원망했습니다.
  여러분 왜 이런 환난이 욥에게 다가왔다고 생각합니까? 욥에게만 아니라 우리에게도 우리가 상상하지 못 한 순간에 청천하늘에 날벼락 같이 큰 충격을 주는 고난과 시련이 다가올 때가 많습니다. 왜 이런 일이 다가오는가요? 우리가 이런 일에 대해서 어떻게 해석을 하고 설명을 할 수 있습니까? 그때 욥의 친구 세 사람이 그에게 이 모든 재앙이 임하였다는 것을 듣고 각기 자기 처소로부터 이르렀으니, 곧 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이라. 그들이 욥을 조문하고 위로하려 하여 상약하고 오더니 눈을 들어 멀리 보매 그 욥인줄 알기 어렵게 되었으므로 그들이 일제히 소리를 질러 울며 각기 자기의 겉옷을 찢고 하늘을 향하여 티끌을 날려 자기 머리에 뿌리고 칠일 칠야를 그와 함께 땅에 앉았으나 욥의 곤고함이 심함을 보고는 그에게 한 말도 하는 자가 없었더라 어찌나 처참하게 되었던지 욥한테 입을 열어 말을 할 수가 없습니다. 말문이 막혔습니다. 이레 동안을 그와 함께 앉아있으면서도 그들은 말 한마디를 하지 않았습니다. 왜냐하면 친구가 너무나 고통을 당하고 있기 때문에 거기에 무슨 말로 위로를 할 수가 없었습니다. 그러나 칠일이 지나고 난 다음에 그들은 입을 열어 욥을 도와주기로 했습니다. 그들은 생각하기를 욥에게 다가온 이 큰 환난과 시련이 욥이 사람이 모르는 죄를 지었기 때문에 하나님께 꾸중을 듣고 심판을 받는다고 생각했습니다. 그래서 그들은 한 사람 한 사람 차례로 욥에게 죄를 회개하라고 종용하고 있는 것입니다. 그들은 모든 환난과 고통은 반드시 죄로 인하여 다가온다고 생각했기 때문인 것입니다. 그래서 엘리바스는 말하기를 "내가 보건대 악을 밭 갈고 독을 뿌리는 자는 그대로 거두지 않느냐 그러므로 너 회개하라" 빌닷은 말하기를 "하나님은 순전한 사람을 버리지 아니하시고 악한 자를 붙들어주지 아니하신즉 네가 지금 이와같은 고난 당하니 회개하라"고 말했고 소발은 "지혜의 오묘로 네게 보이시기를 원하노니 이는 그의 지식이 광대하심이라 너는 알라 하나님의 벌하심이 네 죄보다 경하니 그러므로 오히려 네가 환난 당한 것이 너의 죄값보다 경하다 그러므로 죄를 회개하라" 이와같이 그들은 이구동성으로 욥에게 회개하라고 윽박질렀습니다. 그러나 욥은 그들의 말에 대해서 대답하기를 "결코 나는 양심에 하나님을 대적하여 범한 죄가 없다 나는 오직 내 일생 지성으로 하나님을 섬기고 그 법대로 살았는데 어떻게 나를 죄인이라고 하느냐 죄를 지은 악한 사람도 형통하게 사는 사람이 한두 사람이 아니지 않느냐 내가 환난 당한다고 해서 반드시 너희들보다 죄를 많이 지었기 때문에 내가 환난 당한다고 생각하느냐? 나는 그렇게 지은 죄가 없다" 이래서 서로 공방을 계속 했으나 아무런 결론도 얻지 못 했습니다.
  그러자 그 옆에 앉아있던 젊은 엘리후가 앞에 나와서 욥의 그 고난에 대해서 해석하겠다고 했습니다. 그는 욥의 죄를 알지도 못 하면서 욥을 정죄하는 욥의 친구들에게 분노했습니다. "당신들은 욥이 무슨 죄를 지었다는 구체적인 증거도 없이 욥을 회개하라고 윽박지른 것은 잘못이다" 그러나 그는 또 욥을 보고 하는 말이 "너는 하나님보다 자기자신이 의롭다고 생각하느냐 하나님이 이유없이 너를 친다고 네가 널 고백하고 너는 의롭다고 하니 너의 교만 때문에 네가 하나님께 매를 맞고 있는 것이 아니냐 그러므로 네가 교만을 회개하고 자신을 겸손히 낮추면 하나님께서 너를 구출해주실 것이 아니냐" 그럴 때 욥이 대답하기를 "나는 교만한 적이 없다 나의 일생은 언제나 겸허하고 하나님께 내 자신을 낮추고 하나님을 순종하고 살았다 그러므로 내가 아무리 생각해도 내가 교만으로 말미암아 말로 형용할 수 없는 큰 시련을 당한다고 생각하지 않는다"고 말했습니다. 그러니 욥의 세 친구도 엘리후도 욥의 이 환난에 대해서 해석할 수 없었습니다.
  여러분은 욥을 어떻게 생각합니까? 욥이 왜 이런 시험과 환난을 당한다고 생각하십니까? 우리들은 쉽게 말하기를 "아! 욥이 믿음이 부족하여 그렇게 됐지 않은가." 그렇게 생각할 것입니다. 그러나 욥의 생애를 보면 욥의 믿음이 부족한 증거가 전혀 없습니다. 그는 그 극심한 고통 중에서도 탄식은 했지만 한번도 하나님을 원망하지 않았습니다. 그는 탄식은 했었습니다. 욥이 입을 열어 자기의 생일을 저주하니라 욥이 말을 내어 가로되 "나의 난 날이 멸망하였었더라면, 남아를 배었다 하던 그 밤도 그러하였었더라면" 하고 자기의 태어난 날을 저주하고 탄식했으나 하나님을 원망하지 않았습니다. 이러므로 욥의 하나님에 대한 신앙의 뿌리가 너무나 깊었습니다. 그러므로 믿음이 부족하다고 말할 수 없죠. 그는 고난 중에도 하나님의 공의로우심을 의심치 않았습니다. 하나님은 언제나 공의로 심판하는 하나님이라고 그의 입에서 주장했습니다. 그리고 욥은 말하기를 하나님께서 나를 죽이실지라도 나는 하나님을 믿겠다고 말했습니다. 이 얼마나 큰 신앙입니까? 나를 죽여도 나는 하나님을 믿는다! 무슨 이유를 대더라도 나는 하나님께로부터 떠나지 않는다! 그 신앙은 참 깊은 신앙입니다. 그러나 욥은 또 말하기를 고난의 이유는 모르겠으나 결국에 가서는 그가 연단을 받아 정금같이 되어 나오리라고 말했습니다.
  욥기 23장 10절에 보면 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라" 결국 이 모든 시련과 환난을 내가 이유를 알지 못 하지만 그러나 이 시험과 환난이 끝나고 나면 내가 연단을 받아 정금같이 되어 나올 것을 나는 안다고 신앙고백을 했습니다. 그러므로 욥이 믿음이 부족해서 이런 시험과 환난을 당했다고 우리는 볼 수 없습니다. 도대체 무엇 때문에 욥이 이런 큰 환난을 당해야 하는 것입니까? 그 죄로 말미암아 그런 것도 아니고 교만으로 말미암아 그런 것도 아니고 신앙이 부족해서 그런 것도 아닌데 그럼에도 불구하고 감당할 수 없는 이 격심한 시험과 환난을 당하는 이유는 어디 있겠습니까? 우리는 욥이 시험과 환난을 당한 그 배후를 조금 커텐을 열고 들여다 볼 수 있는 것입니다.
  하루는 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 하나님의 천사들이 하나님 주변에 와있고 마귀도 하나님 앞에 와있습니다. 마귀는 욥을 참소하기 위해서 잔뜩 기다리기 때문에 하나님이 미리 선수를 치셔서 욥을 변호하셨습니다. 하나님이 말씀하기를 "네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라" 그러자 사탄은 그 말을 받아 당장 하나님께 반박했습니다. 그리고 욥을 참소했어요.
  욥기 1장 10절에 보면 "주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다" 그러므로 욥이 하나님의 은혜를 받아서 축복을 얻으니까 욥이 하나님을 섬기지 조건없이 하나님을 섬기겠습니까? 그러므로 욥이 순전하고 진정한 마음으로 하나님을 섬긴다는 것은 거짓말입니다. 하나님이 복을 주기 때문에 복 받으려고 그렇게 조건부로 하는 것이지 진정한 하나님의 경배가 어디 있을 수 있겠습니까? 그렇게 참소했습니다. 그리고 욥에 대해서 사탄은 계속해서 도전했습니다. "이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 야웨께서 사탄에게 이르시되 내가 그의 소유물을 다 네 손에 붙이노라 오직 그의 몸에는 네 손을 대지 말지니라 사단이 곧 야웨 앞에서 물러가니라 그래서 사탄이 욥의 재산을 다 빼앗은 것입니다. 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 했습니다. 사탄은 욥을 참소해서 욥이 만일 재산 잃고 자식 잃으면 하나님을 반드시 욕할 것이라고 하나님 앞에 그는 담대하게 주장했습니다. 그래서 하나님이 그럼 그렇게 해보라고 했습니다. 그러자 그가 재산 다 잃고 자식 다 잃어도 욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올찌라 주신 자도 야웨요 취하신 자도 야웨시오니 야웨의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄치 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하므로 사탄의 주장이 완전히 거짓인 것을 알았습니다. 하나님의 주장이 옳았다는 것을 알았습니다. 욥은 그 고난을 통해서 하나님께 원망하지 않고 범죄하지 아니하므로 하나님께서 크게 영광을 받았습니다. 사탄 앞에 하나님의 체면이 당당하게 섰습니다.
  그러니까 사탄은 돌아와서 끈질기게 또다시 도전하기 시작했습니다. 다시 이 사탄이 하나님 앞에 서자 야웨께서 사탄에게 이르시되 "네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 그러자 마귀는 어떻게 하든지 인간을 참소해서 올무에 집어넣어 사탄이 여호와께 대답하여 가로되 "가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올찌라 이제 주의 손을 펴서 그이 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 소유물을 잃고야 욕 안 할 수 있지요. 그러나 손을 들어 그를 쳐서 그가 병이 들어 고통 당하게 되면 하나님을 원망 안 할 사람 누가 있어요? 야웨께서 사탄에게 이르시되 "내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말지니라" 사탄이 이에 야웨 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 머리끝부터 발끝까지 열이 나고 몸이 터지고 악창이 난 것은 그 배후에 사탄이 와서 내리쳤습니다. 그러므로 욥의 그 극심한 고통을 우리가 커텐을 열고 들어가보니 여기에 욥이 고난 당하는 이유가 있었습니다. 눈에 안 보이는 한 장면이 벌어진 것이었습니다. 그것은 사탄이 하나님 앞에 나와서 욥을 참소하여 어찌하든지 욥이 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하도록 몰아내서 하나님께서는 사탄의 말이 거짓인 것을 증명하기 위해서 욥을 사탄에게 붙이니까 사탄이 욥의 재산을 다 빼앗아가고 자식들의 생명도 빼앗아가고 그리고 욥을 쳐서 정수리부터 발바닥까지 상한 곳이 없이 악창이 나게 하고 심지어는 그 아내의 마음속에 들어가서 아내조차 욥을 욕하고 저주하고 떠나가게 만든 것입니다.
  우리 하나님께서는 이것을 통해서 우리에게 가르치는 중대한 교훈이 있습니다. 반드시 우리에게 다가오는 수많은 시험과 환난이 우리의 죄나 악이나 교만이나 우리의 신앙이 부족해서 그런 것이 아니라는 것입니다. 우리 주위에는 원수 마귀가 언제나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 호시탐탐 기다리고 있다는 것을 우리에게 하나님은 경고하고 있는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리 주님께서 우리에게 어떻게 하라고 했습니까? 주기도문에 "우리를 시험에 들지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하옵소서" 매일같이 기도하라고 말했습니다. 사탄이 시험하고 악으로 우리를 수렁에 빠뜨리는 일을 하려고 하고 있는 것을 알기 때문에 우리 하나님이 우리에게 기도하라고 했습니다. 우리가 기도를 하지 아니하면 하나님께서 우리를 보호할 수 없습니다. 이것이 영적이 법칙입니다. "그러므로 무엇이든 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라"고 했으며 "너희가 없는 것은 구하지 아니하니라"고 말하였는데 우리가 안일해서 우리 주위에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사탄이 있다는 것을 알지 못하고 기도하지 아니하면 언제 이 마귀가 욥을 참소하여 수렁에 집어넣듯이 우리를 참소해서 수렁에 집어넣을지 모릅니다. 여러분 욥은 자기 마음속으로 늘 부정적인 생각을 하고 있던 것이 이것이 마귀의 손에 잡힌 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나" 욥은 자기 마음속에 몰래 자기가 혹시 잘못해서 온 재산 다 잃고 자식 다 잃고 자기가 병들고 패가망신하지 않을까 이런 염려와 공포를 가지고 있었습니다. 사탄이 그 생각을 암시해 주었는데 이것을 욥이 정면으로 받아들여서 그는 불안과 공포심을 가지고 있었습니다. 이것을 사탄은 조건으로 잡아서 욥이 하나님을 사랑하는 것은 조건부 사랑이지 진실한 사랑이 아니라고 주장하기 시작한 것입니다. 우리는 항상 약합니다. 언제나 우리는 주님께 매일같이 "하나님이여! 나를 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서! 하나님이여 나의 자식들이 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서 나의 이웃이 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서" 필요 없는데 왜 하나님께서 그렇게 기도하라고 하셨겠습니까? 매일 매일 우리는 우리의 약한 점을 노려서 사탄이 와서 그걸 움켜쥐고 참소하여 우리에게 슬픔을 가져오려고 하는 것을 막기 위해서 시험에 들지 않게 기도해야 하는 것입니다. 그리고 또 다만 악에서 구하옵소서! 여러분 이 세상에서 사는 동안에 악한 사람의 손에서 우리가 건짐을 받아야 합니다. 우리는 악한 환경에서 건짐을 받아야 합니다. 악한 마귀에게서 건짐을 받아야 합니다. 악은 와서 우리에게 고통을 가져옵니다. 분쟁을 가져오고 절망을 가져옵니다. 그러므로 악에서 구해달라고 늘 기도하라고 말했습니다. 여러분 악한 사람 만나면 얼마나 고통을 당합니까? 악한 환경이 다가와서 삽시간에 욥과 같은 이런 비극이 오면 우리가 얼마나 충격을 받습니까? 악한 사탄에서 우리는 건짐을 받기 위해서 우리는 주님 앞에 늘 그렇게 기도해야 하는 것입니다.
  여러분 많은 경우에서 시련과 환난은 하나님의 채찍으로 옵니다. 죄나 교만이나 불신앙 때문입니다. 그때는 반드시 우리가 회개해야 되겠죠. 그것은 자기가 스스로 잘못을 저지른 것을 확연히 알죠. 다윗이 나단에게 지적 받았을 때 자기가 간음하고 살해한 것을 확실히 알았습니다. 하나님이 채찍을 때릴 때 우리에게 죄를 지적하지 않고 때리지 않습니다. 그러므로 확실한 죄가 있을 때 그때는 채찍을 맞을 때 우리가 꿇어 엎드려 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 그러나 그렇지 않은 경우도 많습니다. 특별한 죄를 짓지 않았고 교만도 없고 불신앙도 없는데 다가오는 환난인 것입니다. 이는 결국 마귀의 공격으로 오는 것입니다.
  베드로는 베드로전서 5장 8절로 9절에 이렇게 말씀했습니다. 한번 따라 말씀하십시오. "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 이것 보십시오. 사자가 먹을 것을 찾기 위해서 눈을 번뜩이며 두리번거리며 다니는 것처럼 원수 마귀가 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 시험에 들만한 자를 찾고 악으로 고통을 가하려고 하는 것입니다. 그러나 우리가 기도하면 하나님께서 하나님의 천사를 보내어서 우리를 둘러 진쳐주는 것입니다. 이 세상에 완전한 사람은 아무도 없죠. 그러나 기도가 우리를 구출해 주는 것입니다. 이 때문에 우리는 매일 몇번이고 이 기도를 드려야 하는 것입니다. "오 하나님이여 우리를 시험에서 들지 말게 하여 주시옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서 대개 나라와 권세와 영광이 야웨께 영원히 있사옵나이다 아멘" 한번 따라 말씀하십시오. "우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서" 여러분께서 매일 매일 이 기도를 하십시오. 하루에도 몇번씩이고 이 기도를 하십시오. 그래서 하나님이 당신의 사자를 보내어 여러분을 둘러 진쳐 이 악한 사탄의 공격을 받지 않도록 해야 할 것입니다. 우리는 욥의 시련을 통하여 원수 마귀가 얼마나 한 사람의 생애 속에 처참한 파괴와 비탄을 가져올 수 있다는 것을 너무나 잘 알게 되었습니다. 그러므로 마귀를 경계하는 눈빛을 등한히 해서는 안될 것입니다. 예수님은 그 피를 주고 값 주고 산 여러분들이 항상 하나님의 사자를 통해서 보호함 받기를 간절히 바라고 있습니다. 이것은 오직 우리의 기도를 통해서 우리의 이와같이 특별한 기도를 통해서 하나님이 우리를 지켜줄 수 있기 때문인 것입니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여! 우리에게 불의의 사고가 나고 기대하지 않던 큰 슬픔이 다가오는 것은 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문입니다. 하나님 우리 아버지여! 그러므로 우리 주 예수께서 우리에게 가르치신대로 우리는 매일 매일 기도하게 도와주시옵소서. 우리는 여러 가지 결점이 많고 흠이 많기 때문에 시험에 들 이유가 많습니다. 우리를 시험에 들지말게 하옵시고 다만 악한 사람, 악한 환경, 악한 마귀에게서 오늘도 건져주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도-
하나님 우리 아버지여! 주께서 오늘 이 시간에 우리와 함께 계심을 감사합니다. 원수 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 우는 사자와 같이 할퀴고 물어 찢지만 우리 주 예수 그리스도께서 십자가의 보혈로 우리를 치료하여 주시옵시고 우리를 건져주심을 감사합니다. 오늘 우리가 주님께 기도하오니 마귀에게 물리고 할퀴고 상처입고 병든 사람들 오늘 이 시간에 다 고쳐 주시옵소서. 예수님의 보혈로 주님께서 씻어주시고 주님의 손길로 안수하여 주시옵시고 머리끝부터 발끝까지 치료하여 주옵소서. 원수 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하노니 떠나갈지어다! 예수 이름으로 명하노라! 우리 주 이름으로 놓여남을 받을지어다! 하나님 우리 아버지여! 상처입고 고통 당한 이 슬픔에 처한 사람들을 치료하여 주옵소서. 수고하고 무거운 짐 진 자들을 주님 품에 품어 주시옵소서. 하나님 아버지여 위로와 격려와 힘을 주시옵소서. 은혜와 사랑으로 주님께서 치료하여 주시옵시고 우리 아버지의 영광으로 채워 주시옵소서. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이지만 인자가 오는 것은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하러 오지 않았습니까. 우리 아버지 하나님이시여 도적 당한 집안일지라도 주께서 들어와서 다시 생명과 은혜로 채워주옵소서. 하나님의 영광과 복을 부어주시옵소서. 오 주의 긍휼과 자비로 채워주옵소서. 전능하신 우리 아버지 하나님이시여! 오늘 우리 성도들이 주의 은총을 받아서 아버지 하나님의 영광으로 승리하게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960428.txt ===

1996년 4월 28일
제목: 보라 새 것이 되었도다
성구: 고후 5:16-19

저는 오늘 여러분과 함께 "보라 새 것이 되었도다" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 요사이 우리는 세대차라는 말을 종종 듣습니다. 이것은 부모와 자식, 어른과 젊은이, 선후배간에 종종 사용하는 말로서 세대간의 생각과 행동 양식의 충돌과 갈등을 말하는 것입니다. 오늘날 예수를 믿고 난 후 자기에게 다가온 거대한 변화를 수용하지 못하고 자아 속에서 옛사람과 새 사람이 충돌하고 갈등하는 일들이 너무나 많습니다.
  과거 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을  때 몸은 나왔으
나 마음은 애굽에  그대로 두고  왔습니다. 애굽의  생각을 
그대로 담아 왔습니다. 그래서 애굽에서 나온 몸의  현실이 
그 거대한 변화를 받아들이지 못하고  늘 애굽을 생각하고 
하나님께 반발하다가 결국에선 그 광야에서 다 죽고 만 것
입니다. 해외로 이민간 사람이 해외의 문화와 사회에  적응
치 못하여 이민 생활에 실패하고  돌아오는 사람들도 있습
니다. 이처럼 그리스도를 믿는 사람은 그의 생각이  변화되
어야 하고 새로운 자화상을 가져야  하며 천국문화에 적응
하는 훈련을 해야  성공적인 신앙생활을  할 수  있습니다. 
그렇게 하지 않으면 애굽에서 나와  광야에서 죽어가는 이
스라엘 백성들처럼 이  세상 광야에서  패배하고 희생물이 
되고 말 것입니다.
  성경은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이
라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었다고 선언하고 
있습니다. 그러므로 바울 선생은 말하기를 우리는 이  이상 
사람을 옛날 육체대로 보지 않는다고 말했었습니다.  이러
기 때문에 오늘 우리는 옛날 예수  믿기 전에 살았던 육체
대로 살았던 인간 그대로 생각해서는 안되는 것입니다.

  이러므로 오늘 첫째로 우리가 알아봐야  될 것은 지나간 
것과 새 것이 얼마나 다른가  하는 것입니다. 여러분, 지나
간 것은 무엇입니까? 옛 조상  아담과 하와의 타락한 삶인 
것입니다. 아담과 하와가  하나님을 공경하지 아니하고  하
나님 중심으로 서지 아니하고 하나님  명령에 순종하지 아
니하고 하나님처럼 되겠다고  반역하다가 에덴에서 쫓겨났
습니다. 그러므로 여러분,  옛 삶이라는  것은 바로 아담의 
쫓겨난 생활에 동참하는 삶인 것입니다. 우리는 모두다  아
담의 자손이요, 아담의 유전을 따라서 살아가고 있는  것입
니다. 이러므로 옛 삶이란, 바로 인본주의적인 삶인데 하나
님 중심으로 살지 않고 자기중심으로 사는 삶을 말하는 것
입니다. 자기 스스로를 하나님으로 삼고 사는 사람인  것입
니다. 이러한 옛 삶은 이미 우리 예수 그리스도 안에서  지
나간 삶인 것입니다.
  그리고 옛 삶이란, 바로  쫓겨난 삶을 사는  삶인 것입니
다. 에덴동산에 쫓겨나고 난 다음 사람들은 길을  잃어버리
고 말은 것입니다. 어디에서  와서 왜 살며 어디로  가는지 
그것을 잃어버리고 그저  매일같이 땅만  바라보고 무엇을 
먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을  마실까? 부귀영화 공명만 
찾다가 버림받은 상태로  영원히 지옥으로  떨어지는 것을 
말하는 것입니다. 이는 잃어버린 삶, 쫓겨난 삶,  이것이 바
로 지나간 옛 삶인 것입니다.
  또 여러분! 옛 삶이란, 죄의 종된 삶입니다. 죄에 잡혀서 
죄가 이끄는데로 끌려가는  것입니다. 사람들은 죄를  이길
만한 힘이 없기  때문에 죄가 이끄는  대로 따라가서 죄의 
종살이하고 사는 삶을 말하는 것입니다. 그리고 옛 삶이란, 
병든 삶입니다. 마음도 병들고 육체도 병들고 생활도  병들
어서 정상적인 삶을 살지  못합니다. 옛 삶은 저주받은  삶
인 것입니다. 무엇을 해도 그곳에 가시가 돋아나고  엉겅퀴
가 돋아나고 고통과 괴로움이 따르고  가난과 실패와 낭패
가 따르는 언제나  슬프고 고통스러운  삶인 것입니다.  옛 
삶은 사망의 노예가 돼  있습니다. 언제 죽을지 모르고  또 
죽으면 영원히 버림받는 삶인 것입니다. 이것이 바로  아담 
아래서 우리가 태어날 때부터 걸머지고 이 세상에 와서 사
는 삶인 것입니다.
  성경은 여기 말하기를 옛 삶은  지나갔다고 말한 것입니
다. 이러므로 여러분, 우리가 예수를 믿고 그리스도와 함께 
십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸 바 되고 그리스도 안에서 
새로 부활한 우리의 삶은 지나간  삶을 벗어버려야만 되는 
것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 애굽이  모
든 삶을 다 벗어 던져 버리고  나와야 했던 것처럼 우리들
은 아담의 안에서 얻은 이 세상의  모든 지나간 삶을 하나
도 남김없이 깡그리  벗어 던져  버려야만 되는  것입니다.  
그리고 우리가 새로운 피조물이 된  사실을 우리 마음속에 
깊이 받아들여야 되는 것입니다.
  새로운 피조물이 된  것은 예수 안에  있는 삶을 말합니
다. 그리스도와 함께 십자가에  못 박혀 주고 장사지낸  바 
되고 옛사람은 청산해 버리고 예수 안에서 하나님께로부터 
새로 지음을 받아서 우리가 부활을 얻어  사는 이 삶을 말
하는 것입니다. 이 새로운 피조물의 삶이란, 그리스도 안에
서 하나님 중심으로 사는 신본주의적인 삶인 것입니다.  나 
중심으로 살지 않고 하나님 중심으로  살며 하나님을 섬기
기 위해서 사는 신본주의적인 삶이요, 그리고 화해하고  영
접된 사랑 받는 삶을 말하는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에는 "그의  십자가의 피로 화평을 이
루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나  하늘에 있는 것들을 그
로 말미암아 자기와 화목케  되기를 기뻐하심이라"고 말한 
것처럼 예수 안에서 그 보혈로 하나님과 화목이 되어서 하
나님은 우리의 친아버지가 되시고 우리는 하나님의 자녀가 
되고 하나님은 기쁨으로 당신의 신을 우리에게 부어주셔서 
아바 아버지라 부르게 하시고 하나님의  그 기쁨과 거룩함
에 참여케 되는 삶을 말한 것입니다.
  여러분, 이 새로운  피조물이라는 것은 용서받은  의인이 
된 것을 말하는  것입니다. 모든  사람이 죄를  범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도  예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값없이 의롭다 함
을 얻은 우리가 된 것입니다. 
  이러기 때문에 새로운 피조물의 삶이란  예수 안에서 용
서받고 의인이 된 삶을  말합니다. 죄를 짓고 불의하고  추
악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 
못난 그대로 더러운 그대로 우리 주  예수 앞에 나오면 예
수님의 보혈로 씻어주고 그 안에서  용서받고 의롭게 되어
서 하나님 앞에 설 수 있게  만들어지는 것이 새로운 피조
물인 것입니다.
  그리고 새로운 피조물은 또한 치료의  능력을 받은 생명
을 말하는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 치료가  우리에
게 넘쳐와서 영도 마음도 몸도 생활도 치료의 능력에 잡힌 
삶을 말한 것입니다.
  이사야 53장 5절에 "그가  찔림은 우리 허물을 인함이요 
그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라  그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나
음을 입었도다" 그러기 때문에 우리가  주님 안에서 이 놀
라운 치료의 은혜를  받아서 상처투성이요, 고통과  질병이 
꽉 들어찬 세상에서 언제나 그를  극복하고 평화를 가지고 
질서를 가지고 심신의  건강을 가지고 살아갈  수 있게 된 
것이 바로 새로운 피조물인 것입니다.
  새로운 피조물의 삶은  복 받은  삶인 것입니다.  저주는 
떠나가고 가시와  엉겅퀴도  떠나갔습니다. 그리스도  예수 
안에서 하나님의 복이 우리에게 넘치게  임하게 된 것입니
다.
  갈라디아서 3장 13절로  14절에는 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있
는 자라고 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 하고  믿음으로 말미암아 성
령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 이
러므로 그리스도 안에서는 우리는 복  받은 사람인 것입니
다. 우리는 저주받은 사람이 아닙니다. 그러기 때문에 마음
속에 가시와 엉겅퀴와 같이 얽히고  설킨 부정적인 생각은 
다 벗어버려야 됩니다. 우리는 그리스도 안에서 영혼이  잘 
됨 같이 범사에  잘 되며 강건한  사람이 되었다는 이러한 
생각을 받아들여야만 되는 것입니다.
  그리고 새로운 피조물의  삶은 영생천국의  희망찬 삶인 
것입니다. 주님께서는 말씀하기를  요한복음 14장 1절로  3
절에 "너희는 마음에  근심하지 말라  하나님을 믿으니  또 
나를 믿으라 내 아버지 집에 거할  곳이 많도다 그렇지 않
으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예
비하러 가노니 가서  처소를 예비하면 내가  다시 와서 나 
있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 
얼마나 그러므로 여러분 옛사람과 새사람이 현격하게 차이
가 있지 않습니까?  이러기 때문에  우리가 옛사람과 함께 
죄악의 애굽세상에서 나왔기 때문에 옛사람과  그 옛 생활 
풍습은 다 벗어서 던져 버려야 됩니다. 그리고  새사람으로
서 주님의 사랑의 품으로  돌아와야 되는 것입니다.  옛사
람을 그대로 옷 입고 예수 그리스도의 사랑의 품안에서 살
아갈 수는 없는 것입니다.
  오늘날, 수많은 크리스쳔들이 신앙생활에 실패하는  것은 
옛사람을 온전히 벗어버리지 못하고 그것을  입은 채 예수 
그리스도의 품안에 안겨서  살려고 하니까  무서운 갈등이 
일어나고 자아 분열이 일어나고 믿음이 생겨나지 아니하고 
문제가 생겨나는 것입니다. 그러므로 옛사람을  벗어버리고 
그리스도 안에서 새사람으로 완전히 갈아입고 이것을 마음
속에 받아들여서 자기의 자아 이미지가  달라져야 되는 것
입니다. 사람들은  다 내가  어떠한 사람인가?  자기자신의 
사진을 가슴속에  가지고 삽니다.  의식적이든, 무의식적이
든, 자기의 사진을  자기 마음속에  가지게 됩니다. 그래서 
부정적인 사진을 마음속에 가지고 있는 사람은 열등의식과 
폐배의식과 좌절감에 꽉  들어차서 삽니다. 그러나  변화된 
성공의식을 가지고 있는 사람, 승리하는 자기의 사진을  가
지고있는 사람은 용기있고  담대하고 긍정적이고 적극적이
고 창조적인 삶을 살아갈  수 있는 것입니다. 그러므로  우
리는 예수 그리스도 안에서 변화된  자기의 자화상을 가져
야 되는 것입니다.
  그러기 위해서는 항상  그리스도 안에서  변화된 자아를 
묵상해야 되는 것입니다. 내가 예수 그리스도 안에서  나는 
용서받는 의인이 되었다는  것을 깊이  묵상하고 죄인으로 
살지 않고 의인으로 산다는 것을 묵상해야 되는  것입니다. 
예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑을  받고 하나님의 용
납을 받고 하나님의 성령이 같이 계시고 의와 평강과 희락
이 나와 함께 있다는 사실을 늘 묵상해야 됩니다. 예수  그
리스도 안에서 마귀는 물러가고 모든  질병과 고통은 십자
가에 못 박혀 버리고 그것을 벗어버리고 나는 그리스도 안
에서 치료와 건강을 받았다는 사실을  늘 마음속에 묵상하
고 있어야 되는  것입니다.  살아온 인생은  다 끝이  나고 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이  내게 임하여 내가 
들에 가면 들이 복을 받고 집에  들어오면 집이 복을 받고 
내가 사업을 하면 사업이 복을 받는 그러한 자화상을 묵상
해야만 되는 것입니다.  자기는 복 받은 사람이라는 그 사
실을 깊이 깊이 마음속에 묵상해야 되는 것입니다.  그리고 
변화된 자아를 늘 바라보고 살아야 되는 것입니다.  그리고 
여러분 자기는 그리스도 예수 안에서  이제는 영원한 생명
을 얻었으며 천국 시민이며 하늘나라의  영광을 삶 속으로 
받을 자격을 얻은 사람이라는 것을  마음속에 늘 묵상해야
만 되는 것입니다. 이와  같이 그리스도 안에서 변화된  자
아를 묵상하고 변화된 자아를 늘  바라보아야 되는 것입니
다. 마음에 바라보면  영광에서 영광으로 변화되기  시작하
는 것입니다. 사람은 자기가 무엇을 바라보는 가에  따라서 
그것을 닮아가는 것입니다.  그러므로 변화된 자기를  그리
스도 안에서 바라보고 성령의 능력으로 말미암아 영광에서 
영광으로 변화받아야 되는 것입니다.
  그리고 난 다음에 자기가 어떠한  사람이라는 것을 입술
로 늘 시인해야 됩니다. 자기에게 말하고 하나님께  말씀드
리고 마귀에게 말하고 이웃에게 말해야 되는 것입니다.
  여러분, 마가복음 11장 23절로 24절에 "내가 진실로 너희
에게 이르노니 누구든지 이 산더러  들리어 바다에 던지우
라 하며 그 말하는 것이 이를 줄 믿고 마음에 의심치 아니
하면 그대로 되리라"고 말씀한 것입니다. 그 말하는 것이라
고 했습니다. 말을 해야 됩니다. 우리가 변화된 자아의식을 
가졌으면 말을 해야 됩니다. "나는 용서받은 의인입니다"라
고 말해야 되는 것입니다. "나는 하나님의 성령을 모셨습니
다"라고 말해야 돼요! 저가  채찍에 맞음으로 내가  고침을 
받았다고 말해야 돼요!  나는 아브라함의 축복에  참여하는 
사람이 되었다고 말해야 돼요! 나는 천국영생의 시민이 되
었다는 것을 말해야 돼요! 그러므로 이와같이 옛것을 벗어
버리고 새사람을 입고 자아의 일생이  달라졌으면 옛 것이 
다가올 때 그것을 그대로 받아들이지  말고 단호하게 저항
해야 되는 것입니다. 죄가 나를 점령하려고 할  때 "나사렛 
예수의 이름으로 명하노니  죄는 물러갈지어다  너는 나와 
상관이 없다" 미움과 불안이 다가올 때 "너희 원수 귀신아 
떠나가라 하나님과 나는 사랑의 관계이며  나는 불안할 필
요가 없다 예수의 이름으로  명하노니 물러갈지어다" 질병
의 고통을 향해서도 강하게 저항해야 되는 것입니다. "너희 
원수 마귀야 물러가라 너희 질병과  고통은 옛사람이 것이
요 나는 새사람이다 나와는  상관이 없으니 물러갈지어다" 
"저주야 물러가라 실패야 물러가라  가난아 물러가라 나는 
너희에게 속하여 있지 않다 내가 네게서 건짐을 받아 하나
님의 사랑의 나라로 옮김을  받았다" "너희 사망의 세력은 
물러갈지어다 너희 음부의 세력은 물러갈지어다 나는 천국
시민이다" 여러분께서 입으로 시인한다는  것은 나의 변화
된 현실을 입으로 시인할 뿐 아니라 반대되는 옛사람이 다
가올 때 그를 바라보고 있지 말고 강하게 저항해야만 되는 
것입니다. 강하게 내어쫓아야만 되는 것입니다.  그렇게 할 
때 우리가 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.  

  여러분, 둘째로는 우리가  천국 문화에 익숙해서  살아야 
되는 것입니다. 사람이 다른  나라로 건너가면 그 새  나라
의 문화에 익숙해야 그 나라에 살  수 있는 것처럼 천국은 
세상과 다릅니다. 여러분, 우리가  흑암의 권세에서 건져냄
을 받아 그 사랑의 아 들나라로  옮겨서 새사람이 된 것은 
바로 천국에 들어와서 사는 것입니다. 주님이 이룩한  성령
의 천국 안에서 사는 것이기 때문에  이 천국의 문화에 익
숙해야 되는 것입니다.  천국은 정의로움이 충만한  곳입니
다. 여러분, 천국에는 불의와 부정과  부패과 있을 수가 없
습니다. 그러므로 불의와  부정과 부패와 교제하면서  천국
에 살 수가 없어요!  천국의 문화는 정의로움이 충만한  것
이기 때문에 항상 우리는 정의를  생각하고 정의를 추구하
면서 살아야 하는 것입니다.
  그리고 천국에는 거짓과 불성실이 없습니다.  천국은 정
직한 것입니다. 진실한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 천
국의 문화 속에  살려면 우리가 내  자신과 하나님 앞에서 
또 사람 앞에서 정직하고  진실해야만 되는 것입니다.  그
리고 천국은 충성과 헌신이 있는 것입니다. 여러분  충성이 
없고 늘 배반이 있으면 그것은 세상이지 천국이 아닌 것입
니다.
  마태복음 25장 21절에  "그 주인이  이르되 잘  하였도다 
착하고 충성된 종아"라고 말한 것입니다. 우리는 천국은 착
하고 충성된 곳에서 우리가 살아야 되기 때문에 착한 마음
과 충성스러움을 가지고 살아야 되는 것입니다.
  천국의 문화는 거룩한  문화인 것입니다. 천국에는  더러
운 것이 없습니다.  이러기 때문에 유혹의 욕심을 따라 썩
어져가는 옛 구습을  좇는 옛사람을  벗어버리고 심령으로 
새롭게 되어 의와 진리의 거룩함을 따라 지음을 받은 새사
람을 입고 살아야 되는 것입니다. 이러므로 추하고  더러운 
생각이나 말이나 행동은 하지 말아야 되는 것입니다.
  천국에는 탐욕을 극복한 곳입니다.  욕심이 잉태한즉, 죄
를 낳고 죄가 장성한즉,  사망을 낳는데 가장  무서운 것이 
욕심입니다. 자기의 분수를  초월해서 욕심을 내어서  정당
한 길을 버리고 비뚤은 길로 나가서 욕심을 채우다가 죄를 
짓게 되고 파멸을 당하게 되는 것입니다. 그러므로  천국에
는 욕심을 저버린 정상적인 자기의 처지를 따라 믿음의 분
량대로 사는 것이 천국 문화인 것입니다.
  천국에는 용서와 사랑이  있는 곳입니다. 여러분  하나님
이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가  알고 믿었노니 하나
님은 사랑이시라 사랑 안에 있는 자는 하나님 안에 거하고 
하나님은 그 아래 거한다고 하셨습니다. 이러기 때문에  천
국에는 항상 사랑을  받아들이고 사랑하려고  노력하는 그 
문화 속에 우리가 서야 되는 것입니다.
  천국은 온유와 겸손이  있는 곳입니다. 천국에는  완악하
고 폭력을 사용하는 곳이 아닙니다. 천국에는 항상  자기의 
잘못을 생각하고 네 탓이라고 하지 말고 내 탓이라고 생각
하고 자기가 늘 회개하는 것이 천국입니다.
  천국은 늘 감사와 찬양이 있는 곳입니다. 하나님  앞에서 
늘 감사하고 늘  찬양하고 늘 고맙게  여기는 삶이 천국인 
것입니다. 이러한 천국  문화를 우리가 마음속에  받아들이
고 이러한 천국 문화 속에 우리가 살 때 우리 변화된 새로
운 피조물이 되어 활기차게 그  영광을 나타내기 시작하는 
것입니다. 우리가 입술로만 주여!  주여! 하고 우리의 삶은 
세상 문화에 젖어서 그대로 산다면  우리는 천국 시민으로
서의 삶을 살아갈 수가  없는 것입니다. 이러기 때문에  내
가 그리스도 안에서 변화만 받았을 뿐 아니라 내가 옮김을 
받아서 이제는 천국이 내 안에 내가  천국 안에 들어와 있
는 삶을 살고  있는 것입니다.  천국은  지금 눈에  보이지 
않은 형태로 하나님의 성령으로 우리에게  와 계시지만 그 
성령으로 와 있는 천국은 정의의 천국이요, 진실의  천국이
요, 충성의  천국이요, 거룩함의  천국이요, 그리고   용서와 
사랑의 천국이요, 겸손과 온유의  천국이요, 회개의 천국이
요, 감사와 찬양의 천국인 것입니다.  우리 속에 눈에 안보
이게 성령으로 와있는  이 천국 문화  속에 우리가 살아야 
하나님과의 교통이 있고 하나님의 능력과 영광이 나타나는 
것입니다.

  셋째로, 여러분, 우리가 변화된 사람은 이제 성령과의 교
통 속에 사는 것입니다.  이스라엘 백성이 애굽에 살  때는 
구름기둥과 불기둥 같은  것은 본적도 없습니다.  애굽에서 
나오자마자  구름기둥과  불기둥이   그들을 인도했습니다.    
그들이 인간의 지혜와  지식과 총명으로  좌우를 분별하고 
앞뒤를 분별을 할  필요가 없었습니다. 구름기둥과  불기둥
이 없었을 때는 자기들 생각에  오른편으로 갈까 왼편으로 
갈까 앞으로 나갈까 뒤로 갈까 어떻게 할까 궁리해야 됐습
니다. 그러나 이제는  애굽에서 나오자 구름기둥과  불기둥
이 그들의 갈 길을 인도해 주신 것입니다. 이처럼 이제  우
리 천국의 시민들은 우리 인간의 지혜와 지식과 수단과 방
법으로 어떻게 살까? 어디에 갈까? 무엇을 할까?를 생각하
지 아니하고 성령의 인도를 받아서  살아야만 되는 것입니
다. 하나님의 성령께서  여러분 마음속에 구름기둥과  불기
둥처럼 일어나셔서 여러분과 내가 기도를 할 때 우리의 소
원을 통하여 혹은 계시를 통하여 묵시를 통하여 온 생각을 
통하여 우리를 인도해  주시는 것입니다. 이러므로  성령과
의 교통이 있다는 것은 이제 우린 하나님의 가족이 되었다
는 것입니다. 성령님과 함께 사는 우리는 하나님의  자녀인 
것입니다. 이러므로 항상  우리 속에  와 계시는  인격적인 
이 성령님을 우리는 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하
며 살아야 되는 것입니다.
  성령은 인격적으로 여러분을 돕기 위해서 여러분 가운데 
와서 천당 올라갈 때까지 여러분의 손을 잡고 이끌어 갑니
다. 주님 친히 말씀하기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 
또 다른 보혜사를 너에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 
하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 죄를 받지도 못
하나니 이는 주를 보지도 못하고  알지도 못함이라 그러나 
너희는 저를 아나니 이는 저는 너희와 함께 거하심이요 너
희 속에 계심이라" 세상에 살  동안에는 성령을 보지도 못
하고 알지도 못합니다. 이스라엘이 애굽에 있을 때는  구름
기둥과 불기둥을 본적도  없고 알지도 못했습니다.  애굽에
서 나왔을 때 구름기둥과 불기둥을 보고 알은 것처럼 우리
도 예수를 믿고 옛사람을 벗어버리고  새사람이 되어 나오
자 마자 성령을 알게 되고 성령을  체험하게 되고 이제 성
령이 여러분을 감싸고  여러분을 채우고  앞뒤로 보호하고 
여러분의 손을 잡고 이끌어서 사는 것입니다. 이러므로  여
러분 새로운 피조물이 되어서 사는 삶은 항상 성령과 함께 
사는 것입니다. 이러므로  성령은 보혜사로서 여러분을  진
리가운데 이끌어주고 여러분을  기억나게 해주고 위로해주
고 격려해주고 용기를 북돋아 주고  깨닫게 해주고 꾸짖어 
주시고 거룩하게 해주고  온갖 역사를  베풀어서 여러분이 
온전한 크리스챤으로서 성공적인 인생을 살기를 원하는 것
입니다.
  이러므로 성령께서는 오늘날 우리에게 와서 우리에게 지
혜가 필요할 때는 지혜를 주시는 것입니다. 지혜를  얻어서 
문제를 해결하게 만듭니다.  인간으로서 도저히 막다른  골
목에 처했다고 말을 할 때 나와  함께 계시는 성령께 간절
히 의지하면 성령께서 지혜를 주십니다.
  성령께서는 우리에게 또한 지식을 허락하여 주시는 것입
니다. 깨닫지 못하는  것을 깨닫게  만들어 주는 것입니다. 
알지 못하는 것을 알게  만들어 주는 것입니다. 성령은  우
리에게 총명을 주셔서 우리 마음을 밝고 맑고 환하게 만들
어 주는 것입니다.  이래서 어두컴컴하고 모호한  마음으로 
살지 않게 만들어 주는 것입니다.
  성령은 카운셀링의 영인  것입니다. 우리에게 와서  우리
가 가장 최선의 삶을 살 수 있는  문제 해답을 할 수 있는 
지혜와 지식을 가지고 늘 마음속에  카운셀링을 해 주시는 
것입니다.
   성령은 능력의  영 입니다.  우리에게 기도하는  능력을 
주십니다. 우리에게 전도할 능력을  주십니다. 우리에게 살
아갈 힘을 주시는 것입니다. 우리에게 용기를 주시는  것입
니다. 우리에게 기쁨을 가질  수 있는 힘을 주시는  것입니
다. 힘이 없을  때 성령은 항상  우리 곁에서  힘의 원천이 
되어주시는 것입니다.
  성령은 하나님을 경외하는  영입니다. 성령은 우리를  이
끌어서 마음을 다하고 뜻을 다하고  정성을 다하고 목숨을 
다하여 하나님의 영광을 위해서 살도록  이끌어 주시는 것
입니다. 이러므로 주께서  내가 너희를  고아와 같이  버려 
놓지 않겠다고 말씀한대로 오늘 예수  믿는 사람들은 절대
로 고아가 되어 있지 않습니다. 성령만 같이 계신 것이  아
니라 성령이 부리는 천사가 우리와 함께 하셔서 우리를 둘
러 진치고 역사하는 것입니다.
  그러나 이 모든 일에  조건이 있습니다. 우리가 오직  늘 
기도해야 성령이 역사하시고 하나님의 사자가 우리를 둘러 
진칠 수 있는  것입니다. 그러기  때문에 주님께서는  항상 
우리에게 기도하라고 말한  것입니다. 항상 우리가  마귀의 
시험에 빠지지 않도록 기도하고 악한 마귀에서 건져달라고 
늘 기도하라고 말한 것입니다. 우리의 기도할 때  하나님께
서 역사합니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고  말
한 것입니다. 이러기 때문에 매일같이 우리는 시험에  들지 
말고 악한 환경,  악한 사람,  악한 마귀에게서 건져달라고 
기도하고 성령의 도우심을  간구해야만 되는 것입니다.  하
나님의 사자가 와서  우리를 둘러  진쳐주시기를 하나님께 
구해야만 되는 것입니다.
  여러분, 그리스도인이 된다는 것은 자신 속에 새로운  세
계가 눈에 보이지 않게 임함을  말하는 것입니다. 즉, 천국
이 우리 마음속에 임하는 것입니다.   여러분, 천국에는 예
수님이 임금님이시고 성령께서  우리를 돌보시고 성도들은 
천국의 백성입니다. 오중복음과 삼중축복이 천국의  내용이
며 새로운 윤리와 도덕 속에 살고 천군과 천사들이 우리를 
진쳐 보호하고 있는 곳이 천국입니다. 이것이 바로  새로운 
세계요, 새로운 삶이요,  새로운 자아가 되는  것입니다. 누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다  그러므로 우리는 아
무도 육체대로 사람을  알지 않는다고  말한 것입니다.  옛 
아담의 성한 육체대로의  사람을 그대로  보아서는 안됩니
다. 우리의 옛사람은  그리스도와 함께  십자가에 못  박혀 
죽고 장사지내고 청산해  버렸습니다. 예수 안에서  우리는 
새로운 피조물이 되었습니다.   우리는 새사람들이 되었습
니다. 여러분은 새사람입니다. 옆에 있는 사람들에게  '당신
은 새로운 피조물입니다'라고 말씀해 주십시오!
  그러므로 우리는 새사람답게  생각하고 새사람답게 말하
고 새사람답게 행동하고 옛사람의 환경이 다가오면 예수의 
이름으로 물리쳐야만 되는 것입니다.  나사렛 예수의 이름
으로 기도로 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 매일  매일같
이 새사람 된 내 자신을 묵상하고 새사람 된 내 자신을 믿
고 새사람 된 자신을 입으로  시인하고 하나님께 감사하며 
살아야 될 것입니다. 이럴  때 하나님의 성령이 함께  계시
고 주의 천사가 함께 하여 주셔서 여러분을 손잡아 이끌어 
주시며 천국까지 가게 만들어 주시는 것입니다.

  이전 것은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다 사랑하는 
자여 네 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 
내가 간구하노라 이 그리스도의 기도가  여러분의 삶 속에 
다 이루어지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도- 
  전능하신 우리 아버지  하나님! 우리는 이스라엘  백성이 
애굽에서 몸은 나왔으나 마음은 나오지 못하고 늘 애굽 생
각을 하다가 하나님께 반역하여 광야에서  죽고 말은 것을 
기억합니다. 우리가 애굽 죄악 세상에서 예수를 믿고  나왔
으나 아버지 하나님이시여  우리 위치는  나왔으나 마음이 
늘 세상 마음 그대로 가지고  있어서 하늘나라에서 올바르
게 생활하지 못하고 결국 신앙이 파탄에 이른 사람을 많이 
봅니다. 내 아버지  하나님이시여 우리의 영도,  마음도, 몸
도, 흑암의 권세에서 건져  나와 하나님의 사랑의  아들 나
라로 옮겨진 것을 알게 도와 주시옵소서. 옛사람을  벗어버
리고 새사람을 입고 옛사람을 장사하여  버리고 새로운 피
조물로 부활한 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지  하나님 
우리는 하나님 앞에서  법적으로 용서받은 의인이요,  우리
는 성령을 모시고  하나님과 화해한 사람들이요,  치료받은 
사람들이요, 축복 받은 사람들이요, 천국 영생을 가진 사람
들이요, 회개하는 사람들이요, 감사와  찬양을 하는 사람들
입니다. 내 아버지 하나님  이 새로운 피조물이 되어서  천
국의 문화 속에서 성령님의 손을 잡고 살게 도와 주시옵소
서. 오! 보혜사 성령님!  인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지합니다. 성령이여 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능
의 영, 그리고 지식의  영이요 하나님을 경외케  하는 영이 
우리 모든 성도를  바람같이 이끌어가 주시옵소서.  불같이 
밝혀 주시옵소서. 생수 같이 상쾌하고 생명으로 넘치게  하
여 주시옵소서. 성령의  사람들이 되어  성령의 손을  잡고 
성령과 함께 인생을 살다가 성령의 인도를 받아 천당 가는 
사람들이 되게 도와주옵소서.  우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

