=== 20151025.txt ===

2015-10-25	
복이 없는 사람 [7]
시 1 : 1 - 6	

	
“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다” 시편 1편 1∼6절

 

죄악의 길에 서면 복 받을 수 없으나
주실 복을 꿈꾸며 믿음의 삶 살아가면
기쁨과 감사로 복된 승리의 삶 살 수 있어


 복은 사람을 따라 갑니다. 하나님께서 아브라함을 갈대아 우르에서 가나안으로 보내시면서 복을 주시고, 그 후손들에게도 복을 주시겠다고 약속하셨습니다. 갈라디아서 3장 7절에서 8절에 “그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라”고 했습니다. 하나님께서 아브라함에게 엄청난 복을 주셨고, 우리들이 예수를 믿음으로 말미암아 아브라함의 자손이 되어 그 모든 복을 받을 수 있게 되었다고 성경은 말씀하고 있습니다. 이어 10절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 저주 받을 자는 우리인데 죄 없으신 예수님이 우리의 저주를 대신 짊어지고 십자가에서 모두 청산하셨다는 것입니다. 그러므로 11절에 “또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라”고 말씀하였기 때문에 율법은 믿음에서 난 것이 아니라 행위에서 난 것이므로 율법을 지킴으로 복을 받는다고 하지 않고 믿음으로 아브라함의 복을 받는다고 말씀하신 것입니다. 13절에서 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 이제 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 아브라함의 복이 우리에게 넘쳐나게 된 것입니다.

 예수 그리스도를 믿으면 우리가 아브라함의 복을 받는다고 성경이 약속했으므로 우리는 마음에 ‘나는 복 받은 사람이다’라는 생각을 늘 해야 합니다. 천국의 영생의 복 뿐만 아니라 아브라함에게 주셨던 물질적인 복도 다 누리게 되었기에 우리는 스스로를 바라보면서 ‘나는 복 받은 사람이다. 예수님이 십자가에 매달려서 저주를 다 청산했으므로 나는 저주아래 있지 않고 아브라함의 복 안에 있다’라고 말로써 자기를 격려해야 하는 것입니다.

 많은 사람들이 “설교들을 때는 하나님이 반드시 복을 주실 것 같은데 사업을 해도 안 되고, 장사를 해도 신통치 않고, 어려움이 왜 이렇게 많으냐?”라고 질문합니다. 그러나 어려움이 많은 이유가 있습니다. 성경에 보면 하나님은 우리에게 영광을 주시기 전에 반드시 고난을 통과해 든든한 반석 같은 믿음을 한 번 더 확인하시기를 원하십니다. 이스라엘 백성들은 가나안 땅에 들어가기 전에 광야를 거쳐야 했습니다. 요셉은 애굽의 국무총리가 되기 전에 종살이와 감옥살이를 해야 했습니다. 우리는 하나님께 은총을 받기 전에 반드시 고난을 통해서 신앙을 한 번 더 다짐하고 가야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 통할 때 ‘나는 예수 믿고 복 받은 사람이다. 이 고난은 얼마 있지 않아 떠나간다. 고난 뒤에 나는 하나님의 영광을 누리게 된다’라고 자기를 자꾸 축복하면 결국에는 놀라운 주님의 복이 임하게 될 것입니다.

 

 1. 악인의 꾀를 따르면 복이 없다

 복 받은 사람이 악인의 꾀를 따르면 복이 없어지게 됩니다. 악인은 마귀의 종자들을 말하는데, 마귀를 따라 하나님을 미워하고, 저항하고, 인본주의를 주장하고, 바벨탑을 쌓는 노아의 후손과 같은 악인은 복이 없습니다. 악은 죄보다도 더 무서운 것입니다. 하나님의 율법을 어기는 자를 죄인이라고 하지만 악인은 그 성격 자체가 부패하고 패륜한 것입니다.

 스탈린이나 공산주의 국가에서 공산주의를 이끌어 가는 사람들은 굉장히 사람을 많이 죽였고, 자기의 영화를 도모했습니다. 바로 이것이 악인이 모습입니다. 죄인은 그 근처에도 가지 못합니다. 또한 악인은 하나님을 인정하지 않습니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 악한 자들은 하나님을 무시하거나 하나님과 동등하게 되겠다고 합니다. 창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니”라고 했습니다. 노아의 후손들은 모여서 농사를 지어 큰 부자들이 되었습니다. 그러자 그들 마음 가운데 “우리가 하나님을 이제 섬길 필요가 어디 있냐? 우리가 탑을 쌓아서 하늘에 닿게 하고, 홍수가 와도 우리를 건드리지 못하게 높은 탑을 만들자”라고 했습니다. 그들은 “하나님이 우리하고 무슨 상관이 있냐? 우리도 하나님처럼 되면 될 것 아니냐?”라고 했던 것입니다. 노아의 후손들이 바벨탑을 쌓아 하나님처럼 되겠다고 한 것은 그냥 죄가 아니라 악인 것입니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 악한 자는 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 쫓아서 악을 행합니다. 하나님께서는 그와같은 악인들에게는 복을 절대로 주지 않습니다.

 

 2. 죄인들의 길에 서면 복이 없다

 그 다음에 복 받으려면 죄인의 길에 서지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 법을 어기는 것이 죄입니다. 그러나 우리에게는 오늘 세상을 떠나더라도 죄를 물을 수 없습니다. 왜냐면 우리를 죄인으로 붙잡을 법을 예수님이 십자가에 달리심으로 영원히 청산해 버리셨기 때문입니다. 그러니 죄가 우리를 심판하려 할 때 예수님이 우리 옆에 서서 “내가 다 책임졌습니다. 저 갈보리를 보십시오. 내가 피투성이가 되어서 죄를 다 갚았습니다”라고 해 주십니다. 그렇기 때문에 우리는 죄가 없다는 말입니다. 그러므로 예수 그리스도의 구원이라는 것이 보통 구원이 아닙니다. 말로 다 할 수 없는 크신 은혜인 것입니다. 로마서 7장 7절에서 8절을 보면 “그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라”고 했습니다. 우리는 예수 그리스도의 은혜로 일평생의 죄가 청산되었고, 성령으로 말미암아 거룩하게 되어가는 과정에 있는 것입니다.

 십계명을 보면 하나님 앞에서 지켜야 될 것과 사람 앞에서 지켜야 될 법이 있습니다. 출애굽기 20장 3절에서 17절에 “너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 야훼는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라 너는 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 야훼는 그의 이름을 망령되게 부르는 자를 죄 없다 하지 아니하리라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 일곱째 날은 네 하나님 야훼의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 가축이나 네 문안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라 이는 엿새 동안에 나 야훼가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라 그러므로 나 야훼가 안식일을 복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라 네 이웃의 아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라”고 했습니다. 1계명에서 4계명까지는 하나님 앞에서 지켜야 할 것들이었고, 5계명부터 10계명까지는 사람과의 관계에서 지켜야 할 것들이었습니다. 이 구약의 십계명이 오랜 시간 우리가 죄인이냐, 죄인이 아니냐를 결정하는 도구로 사용되었습니다. 그런데 이 십계명이 오늘날 우리 예수 믿는 사람에게는 더 이상 죄인을 결정하는 조건이 되지 못합니다. 예수님이 제물이 되셔서 우리의 모든 죄를 청산했기 때문에 이 십계명이 우리를 정죄해서 지옥으로 보내지 못하는 것입니다.

 아담 이후 태어난 인간은 모두 심성이 부패한 죄의 종이었는데, 주님께서 우리를 의인으로 만들어 주신 것입니다. 평생에 죄를 한 번도 짓지 않은 상태의 의인으로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수 믿으며 의롭게 된다는 것은 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 만들어 주셨을 뿐 아니라 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 주셨다는 것입니다. 우리 한 사람, 한 사람은 우리 힘으로 결코 예수님 앞에 설 수 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 이름을 가지고, 주님을 의지하고 아버지 앞에 나가면 죄로 인해 더 이상 움츠릴 필요가 없습니다. 하나님 앞에 당당하게 설 수 있는 의로움의 자격이 주어졌기 때문입니다. 마귀는 우리의 과거 잘못을 자꾸 들추어내서 의롭지 못하게 만들려고 하나 예수의 피가 우리를 덮음으로 아무리 정죄를 해도 소용이 없는 것입니다. 예수님의 피로 말미암아 우리가 살고, 아버지를 아바 아버지라고 부르고, 원수마귀를 물리칠 수 있는 능력이 되는 것입니다.

 

 3. 오만한 자들의 자리에 앉으면 복이 없다

 그러므로 우리는 예수님의 앞에서 악한 자의 자리에 앉지 아니하고, 죄인의 길에 서지 아니하고, 그 다음엔 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 하는 것입니다. 오만하다는 것은 교만을 말합니다. 그 교만이라고 하는 것은 하나님과 동등 되려고 하는 것을 말합니다. 마귀가 아담과 하와를 유혹할 때 “선악과를 따먹는 날에는 너도 하나님처럼 된다!”고 했습니다.

 선악과의 의미가 뭡니까? ‘선하다, 악하다’하는 것은 언제나 어른이 결정을 하지 애들이 결정을 안 합니다. 집에서도 ‘선하냐, 악하냐’는 아버지, 어머니가 결정할 일이지 애들이 결정할 일이 아닌 것입니다. 그러므로 이 우주에 주권은 하나님에게 있으므로 하나님이 ‘좋다, 나쁘다’ 결정할 권한을 가지고 있지 우리의 마음대로 선악을 분별할 수 없다는 것입니다. 절대주권자이신 하나님이 정해놓은 것을 “나는 그렇게 생각 안 합니다”라고 다른 소리를 하면 하나님과 경쟁하게 되는 것입니다.

 하나님이 제일 미워하는 것은 주권에 대해 침노하는 것입니다. 하나님이 ‘이렇다’하면 그런 줄 알아야 되는데, 그렇지 않다고 하나님 주권에 도전하는 것을 우리는 ‘원죄’라고 합니다. 그러나 ‘원죄’를 해결하시고자 하나님의 아들 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으신 것입니다. 예수님은 하나님 아버지의 절대주권에 한 마디도 불평하지 않고 따르셨습니다. 그러므로 우리가 오만한 자의 자리에 앉으면 사탄이 되는 것입니다. 원래 천국에는 하나님을 섬기는 최고 천사장이 있었습니다. 그 최고의 천사장이 하나님과 동등하게 되려고 하다가 심판을 받고 쫓겨나서 사탄이 된 것입니다.(사 14:13∼14) 그 타락한 천사장이 자기 부하 천사들과 더불어서 반역해서 공중의 권세를 잡고 오늘날 우리를 꾀고 타락시키는 것입니다. 사탄은 자기가 하나님과 동등하게 되려다 타락하자 아담과 하와에게도 “하나님과 동등하게 될 수 있는데 하나님께 순종하고만 살겠냐? 선악과를 따먹어라! 그러면 눈이 밝아져서 선악을 아는 지혜를 얻어 네가 하나님과 동등하게 된다”라고 유혹했던 것입니다.

 또 교만하다는 것은 자기를 과대평가하는 마음인 것입니다. 시편 31편 23절에 “너희 모든 성도들아 야훼를 사랑하라 야훼께서 진실한 자를 보호하시고 교만하게 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라”고 했고, 시편 40편 4절에 “야훼를 의지하고 교만한 자와 거짓에 치우치는 자를 돌아보지 아니하는 자는 복이 있도다”라고 했습니다. 자기를 과대평가하면 교만하게 됩니다. 자신을 과대평가하여 교만하게 되면 어깨에 힘을 주면 하나님도 미워하시고 사람들도 미워하게 됩니다. 사람들에게는 겸손이 제일 좋은 지혜입니다. 그러므로 우리는 지혜 주시는 성령을 인격적으로 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고 순종해야 합니다. 오늘 우리가 교만해서 “나는 성령 없어도 할 수 있다”라고 하면 그 교만은 패망의 선구자가 될 것입니다. 하나님께서는 겸손한 자를 기뻐하십니다. 교만은 가장 근본적이고 위험한 죄입니다. 왜냐하면 교만은 인간이 최초로 지은 죄요, 하나님과 동등하게 되려는 의도에서 나온 것이기 때문입니다. 토마스 아퀴나스는 “교만은 사람에게 가장 먼저 찾아와 가장 늦게 떠나는 끈질긴 죄”라고 말했습니다. C.S.루이스도 “근본적인 죄악은 바로 교만”이라고 경고하고 있습니다.

 또한 교만이라는 것은 다른 사람과 비교할 때 생겨나는 것입니다. C.S.루이스는 “교만은 무엇을 가지고 있다는 데서 쾌감을 얻는 것이 아니라 다른 사람보다 더 가지고 있다는데 대해서 쾌감을 느끼는 것”이라고 말합니다. “나는 너보다 낫다”라고 비교하는데서 교만이 생기는 것입니다. 자기를 과대평가하거나 이웃을 무시하는 것은 모두 비교에서 시작됩니다. 가인이 아벨을 왜 쳐 죽였습니까? 가인은 하나님이 편파적으로 아벨의 제사만 받으셨다고 생각했고, 아벨이 자기보다 나은 대접을 받는다는 비교의식이 생겨나니 화가 나서 동생을 쳐 죽였던 것입니다. 우리는 비교할 때에 불행이 생기게 되는 것입니다. 비교하지 말아야 합니다. ‘너는 너고, 나는 나다. 너의 특성대로 하고, 나의 특성대로 하면 된다’라고 생각하며 살아가야 하는 것입니다.

 성경에 하나님께서는 우리에게 남은 정죄하고 자기는 잘났다고 하지 말라고 했습니다. 두 사람이 하나님 성전에 예배하러 올라가는데, 한 사람은 바리새인이고 한 사람은 세리입니다. 바리새인은 율법을 철저히 지키며 살았으나 세리는 돈을 도둑질 해 먹고, 남의 사업을 무너뜨리는 짓을 하는 아주 나쁜 사람이었습니다. 그런데 이 바리새인과 세리 이 두사람이 성전에 기도하러 갔는데 바리새인은 한 쪽에 서서 “하나님 아버지여 내가 왔나이다. 보시옵소서. 나는 이레에 꼭 한 번씩 금식기도 하고, 십일조 꼭 드리고, 저쪽에 있는 저 세리처럼 허랑방탕하고 방종하고 육체적인 생활에 침전되어서 사는 그런 나쁜 놈이 아닙니다. 나는 훌륭한 사람입니다”라고 기도했습니다. 반면 세리는 하나님 앞에 고개를 못 들고 가슴을 치면서 “하나님이여 나는 죽을 죄인입니다. 하나님 나는 어떻게 되겠습니까? 나를 살려 주십시오. 나는 나쁜 놈입니다”라고 기도했습니다. 예수님이 물으셨습니다. “두 사람 중에 누가 하나님 앞에 의롭다 함을 받았겠느냐?” 우리가 생각해봐도 바리새인이 삶에서도, 율법적으로 훨씬 잘했단 말입니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 “두 사람이 기도를 하고 나가는데 이 바리새인은 용서를 받지 못하였으나 세리는 용서를 받고 인정을 받고 나갔다”고 하셨습니다. 자기가 죄인인 것을 고백하면 하나님은 용서해 주시나 자기가 다른 사람보다 낫다고 자랑하는 사람은 하나님이 더럽게 여기십니다. ‘교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이’가 되기 때문입니다.

 

 4. 믿음으로 살라

 우리는 믿음으로 살아야지 인본주의로 살면 부정적인 생각과 말을 할 수 밖에 없습니다. 하나님께서는 첫째도 믿음, 둘째도 믿음, 셋째도 믿음을 중하게 여기시는 것입니다. 하나님에게는 믿음이 율법이고, 생명이고, 모든 것 중에 모든 것이 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿는 믿음이 최고의 하나님의 법인 것입니다. 예수 그리스도를 믿음으로 우리는 엄청나게 복을 받았습니다. 그 십자가 보혈로 말미암아 평생의 죄가 다 청산되고, 그 피로 인하여 성령을 받게 되고, 저주에서 해방되고, 질병에서 고침 받고, 사망과 음부를 극복하고 천국에 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 믿음으로 말미암아 하나님이 우리를 사랑해서 구원하셨기 때문에 우리는 이 세리와 같이 주님께 나아와 회개를 자꾸 해야 되는 것입니다. 우리가 믿음으로 주님을 의지하고 살면 주님은 ‘네 믿음대로 될지어다!’라고 하시면서 믿음의 사람을 품에 품어 주십니다. 이 세상에 살면서 온전히 죄를 짓지 않고 살아가는 의인은 단 한명도 없습니다. 베드로가 주님께 “주님 하루에 죄인을 몇 번 용서해 줘야 됩니까? 일곱 번만 용서해 주면 됩니까?”라고 질문했습니다. 그러자 주님께서 베드로의 얼굴을 가만히 보시며 “일흔 번씩 일곱 번이라도 회개만 하면 용서해 주라”고 답해 주셨습니다. 회개 안하는 것이 제일 나쁘지 회개만 하면 일흔 번씩 일곱 번 즉, 사백 구십번 이상 죄를 지어도 다 용서해 주라고 하신 것입니다. 물론 우리가 일부러 죄를 지어서는 안 되지만 실수로라도 죄를 짓게 되면 몇 번을 짓든지 진심을 다해 회개하면 하나님은 용서해 줄 마음이 계시고, 우리를 사랑하시고, 우리의 믿음을 귀하게 여기신다는 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때에 악한 꾀를 가지고 있으면 복이 없고, 죄를 짓고 회개 하지 않으면 복이 없고, 믿음으로 살지 아니하면 복이 없습니다. 그러나 복 있는 사람은 가는 곳마다 형통합니다. 복이 없는 사람은 항상 실패하고, 복이 있는 사람은 복을 바라보고, 꿈꾸며 믿음으로 복을 받아들이고, 복을 선언하고 감사드립니다. 우리는 항상 자신을 꿈꿀 때 복 받아서 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 자신을 바라보아야 합니다. 복을 바라보고 복을 꿈꾸고 믿음으로 “나는 복을 받은 사람이다”라고 입으로 시인하고 하나님께 감사하고 나가면 우리에게 주시기로 작정하고 있는 복이 우리의 것이 될 것입니다. 하나님이 우리 모두에게 예수 그리스도의 이름으로 넘치는 아브라함의 자손으로서의 복을 반드시 주실 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 약속하신 아브라함의 복을 놓치지 않는 자들 되게 하시고, 복 받은 것을 꿈꾸고, 믿음으로 기뻐하고 감사하는 삶 살아가게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151101.txt ===

2015-11-01	
너는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 [4]
렘 33 : 1 - 3

“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 1∼3절

 

응답주시기 원하시는 주님께 참된 회개 드리고
분명한 목표 가지고 인내와 믿음으로 기도하면
모든 문제 해결얻고 감사 가득한 삶 살 수 있어
 

 주님은 우리가 응답받을 수 있는 자격을 구비하기를 원하시고 계십니다. 인간은 전능하지 못하기 때문에 언제 어려움이 닥칠지 알 수도 없고, ‘어려운 일을 당해도 끄떡없다’라고 자신 있게 말할 수 있는 사람도 없습니다. 그래서 문제에 부딪힐 때, 모든 사람들이 마음속으로라도 기도합니다. 스펄전 목사는 “문제해결을 위해서 10년 동안 걱정하는 것보다도 10분 기도하는 것이 훨씬 낫다”고 했습니다.

 기도는 전능하신 우리의 하나님께 도와달라고 두 손을 높이 들어 하나님을 붙잡는 것입니다. 시편 91편 15절은 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀하고 있습니다. 또 이사야 65장 24절에는 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”라고 하시며, 하나님이 얼마나 우리의 기도를 응답해주시기를 원하시는지 우리가 부르짖기도 전에 응답하신다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 기도할 때, 부르짖을 때 하나님께서 응답하시려고 귀를 기울이고 계신다는 것을 알아야 하는 것입니다.

 많은 사람들이 병에서 낫기 위하여, 문제해결을 위해서 안수기도를 받으려고 저를 찾습니다. 그런데 그들 가운데 기도응답을 받고 나가는 사람과 응답받지 못하고 나가는 사람과는 분명한 차이가 있습니다. 기도 받기 원해서 나온 사람 중에 ‘하나님이 응답 해주실지 안해주실지 어떻게 알아? 응답 받으면 좋고 또 안 받으면 그 뿐이다’라고 부정적인 답을 마음속에 미리 가지고 온 사람은 절대로 응답 받지 못합니다. ‘내게 응답 안 해주시면 못 받지 뭐’라는 부정적인 생각을 가지고서는 아예 기도 받으러 올 필요도 없는 것입니다. 그러나 응답 받는 사람들은 ‘나는 더 이상 이 병과 문제에 끌려 다니지 않겠다. 나를 죽이실지라도 믿겠다’라는 단호한 마음과 뜨거운 소원을 가지고 오시는 분들은 안수하자마자 하나님을 만나게 되며, 마음의 결단과 뜨거운 소원을 마음속에 품고 오는 사람은 하나님이 무시하지 않으십니다. 그렇기 때문에 응답 받는 기도를 위해서는 우리가 마음에 단호한 준비를 해야 하는 것입니다.

 

 1. 하나님과의 막힌 담을 허물라

 응답받기 위해 우리는 먼저 하나님과 우리 사이를 가로막는 담을 헐어야만 되는 것입니다. 우리가 그냥 하나님께 나와서 “응답해주시옵소서”라고 하지만 말고, “하나님 우리 사이에 막힌 담이 있으면 그것이 헐리게 하여 주시옵소서”라고 하나님과 화목의 기도를 먼저 드려야 하는 것입니다. 하나님과 서로 원수 된 사이에서는 기도응답을 받을 수가 없습니다.

 그러므로 우리는 하나님과 우리 사이에 있는 죄악의 담을 헐어야 합니다. 역대하 7장 14절에 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라”고 했습니다. 하나님과 우리 사이에 있는 막힌 죄악의 담을 헐어버려야 놀라운 응답이 우리의 것이 되는 것입니다. 시편 66편 18절에도 “내가 나의 마음에 죄악을 품었더라면 주께서 듣지 아니하시리라”고 했습니다. 하나님은 엄청나게 죄를 미워하시기 때문에 우리가 죄를 가슴에 담고 하나님께 나가면 하나님이 우리를 좋아할 리가 만무한 것입니다. 그래서 시편 51편 17절에도 “하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다”라고 한 것입니다. 내가 하나님께 범죄 한 후에 회개하고, 자복한다고 가슴을 치고, 몸부림치고, 울고, 상처 입은 마음을 가지고 나와 있으면 하나님은 그것을 결코 무시하지 않으시고, 용서해 주시고, 마음의 상처를 치료해 주시는 것입니다.

 하나님과 우리를 가로막는 것이 죄와 허물만 있는 것이 아닙니다. 우리의 의무를 다하지 못하는 것도 막힌 담이 되는 것입니다. 생일에 교회 나오지 않고 친구들하고 놀러간 것, ‘이것이 무슨 죄인가?’라고 생각할지 모르지만 안식일을 거룩히 지켜 하나님을 섬기라는 의무를 다하지 않은 것이며, 이것 역시 죄가 되는 것입니다. 십일조를 드리라고 하셨지만 ‘요새 경제가 어려운데 십일조를 하나님이 요구한다고 다 드릴 수가 있느냐. 그 정도는 하나님께서 눈 감아 주시고 이해해 주시겠지’라고 생각한다면 그 모든 것이 의무를 다하지 못한 죄가 되어 하나님과의 막힌 담이 되는 것입니다.

 또 하나님과 우리 사이를 가로막는 정신적인 자세가 있습니다. 그것은 죄를 지었음에도 하나님께서 성령으로 죄를 회개하라고 하시지만 변명을 늘어놓고 회개하지 않는 것입니다. 사사건건 자기의 죄를 타당화하고, 죄를 안 지었다고 말합니다. 자기의 죄를 변명하고 회개하지 아니하면 하나님이 버리십니다. 죄를 회개하면 아무리 큰 죄라도 하나님이 불쌍히 여겨 주시는데, 작은 죄라도 변명을 하고 자기 탓으로 돌리지 않고 이웃 탓으로 돌리면 하나님의 저주를 받게 되는 것입니다. 하나님께서는 아담과 하와를 너무나도 사랑스럽게 만들었지만 그들이 선악과를 따먹은 죄를 회개하지 아니하고, 아담은 하와에게 하와는 뱀에게 그 책임을 전가시키며 온갖 변명을 늘어놓았습니다. 그러므로 하나님이 그들에게 저주를 내리신 것입니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 하셨습니다. 그러므로 하나님은 스스로 자백하는 것을 참 좋아하신다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 2. 목표를 분명히 하라

 그 다음 둘째로, 우리는 하나님 앞에서 기도응답을 받으려면 목표를 분명히 정하고, 방만하게 기도하지 말아야 합니다. 확대경으로 종이에 구멍을 뚫을 때는 초점을 딱 맞추고 있어야 연기가 피어오르며 구멍이 뚫어지게 됩니다. 기도도 초점을 맞추어야 하는 것입니다. 우리가 기도하고 응답받기 원할 때에 제가 언제나 말하는 것처럼 수치로 적든지 벽에다 목표를 적어 붙여놓든지 하고 그것을 바라보며 집중해서 기도를 해야 되는 것입니다.

 아브라함이 갈대아 우르에서 가나안으로 와서 아들을 달라고 기도했지만 10년이 지나 85세가 되었어도 응답이 되지 않았습니다. 왜냐하면 아브라함이 기도를 방만하게 했기 때문입니다. 그래서 하나님께서 아브라함을 천막 밖으로 나오게 하시고, “하늘을 쳐다보아라. 너의 자손이 별처럼 많을 것이다”라고 분명한 목표를 가지게 하셨습니다. 그 후 아브라함은 “하나님께서 내 아들이 저 별들처럼 많다고 하셨으니 별 처럼 많은 아들을 주시옵소서”라고 집중해서 기도했고, 결국 이삭을 얻게 된 것입니다.

 집중하면 희한하게 믿음이 쉽게 생깁니다. 사람들이 “기도해도 믿음이 안 생긴다”라고 하는데 그것은 바라봄의 법칙을 사용하지 않았기 때문입니다. 우리가 응답 받기 원하는 것을 집중해서 바라보면 마음에서 믿음이 생겨납니다. 제가 호주에 가서 교역자 수양회를 열었는데, 수양회를 마칠 때 즈음에 저는 참여한 목회자들에게 부탁을 했습니다. “목사님들 제가 여기 와서 강연한 것이 헛되지 않기 위해서 좀 도와주십시오. 어떤 분들은 ‘목사님, 큰 교회는 좋지 않습니다. 작은 교회가 아름답습니다’라고 하는 사람이 있긴 있지만은 그건 답답해서 하는 말이겠고, 다 큰 교회를 목회하고 싶지요?”라고 묻자, “예”라고 대답들을 했습니다. 그래서 제가 “그러면 노트를 가져와서 저와 같이 기도하고, 5년 이내에 성장시킬 교회 평수와 교인수를 적으십시오. 적어서 사무실 책상에 붙여놓고 매일같이 바라보고 믿음으로 기도하십시오. 그러면 희한하게 마음에 믿음이 생겨나고, 믿음이 생기고 나면 교회가 부쩍부쩍 성장하게 될 것입니다”라고 하자 모두가 말도 안 된다는 식으로 크게 웃었습니다. 그래서 왜 웃냐고 하니 “우리 호주에 있는 사람들은 여행을 좋아하고, 관광을 좋아하고, 운동을 좋아하기 때문에 이런 것 쳐다볼 기회도 시간도 없습니다”라고 하는 겁니다. 그래서 제가 “이거 장난이 아닙니다. 그냥 있으면 아브라함이 10년 동안 기도해도 응답 받지 못한 것 같이 교회성장에 응답을 못 받습니다”라고 하며 종이에 쓰기를 강요하자 그들이 마지못해 300명, 500명 장난삼아 적었습니다. 그런데 거기에 성령 운동하는 저와 동년배 가까운 목사님이 5000명을 적어 놨습니다. 그래서 제가 칭찬을 하고 감사하다고 말했는데, 한국으로 돌아왔다가 그 이듬해 또 호주에 가게 되었습니다. 그때 그 목사님이 비행장에 마중하러 나와서 저에게 “목사님, 시키는 대로 늘 내가 바라는 교회를 바라보고, 기도하자 그 교회가 마음속에 지금 그려져 있으며, 교회가 부흥될 것이라는 믿음을 가지고 있습니다”라고 했습니다, “목사님이 와서 강연하기 전에는 호주 하나님의 성회 교회가 10년 동안에 한 교회가 설립되고 한 교회가 문을 닫아서 교회 성장이 제로였는데, 바라봄의 법칙을 통해서 한 해 동안에 100% 교회가 성장했습니다”라고 자랑하듯 고백했습니다. 시간이 흘러 2년 전에 그 아들이 한국에 교역자 세미나에 참석했기에 제가 반갑게 맞이했습니다. 그때 그 아들 목사님이 저에게 “아버지가 은퇴하시고 저에게 교회를 넘겨주셨는데 그 교회에 지금은 8000명의 성도가 출석합니다”라고 기적적인 교회의 부흥을 말해 주었습니다.

 예수님께서는 나사로가 죽어 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데도 불구하고 “마르다야. 내가 너에게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐”라고 하셨습니다. 이처럼 믿음이란 특별한 힘입니다. 사람들의 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 손으로 만져보지도 못해도 알 수 없는 에너지가 생겨나는데 그것이 믿음의 에너지입니다. 마가복음 9장 23절에는 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 했습니다. 우리는 굉장한 에너지를 가지고 있습니다. 그것이 무언지 모르고 지금 지나치지만 회개하고 예수를 믿고, 믿음으로 기도하며, ‘믿습니다!’로 나가면 능치 못하심이 없겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그 믿음을 통해서 하나님의 특별한 능력이 나타나면 그 능력으로 농사를 지으면 농사도 잘 되고, 장사를 하면 장사도 잘 되고, 사업을 하면 사업도 잘 되고, 병원을 하면 병원도 잘 되는 것입니다.

 그런데 믿음은 꿈을 꿀 때 생겨납니다. 그러므로 우리는 마음에 원하는 바를 그려놓고 그것을 항상 바라봐야 합니다. 우리의 마음속에 소원하는 것을 꿈으로 바라보면 믿음이 생겨나는 것입니다. 소원은 꿈을 그리는 미술가입니다. 우리에게 뜨거운 소원이 있으면 소원이 우리의 가슴에 그림을 그립니다. 꿈을 그립니다. 그래서 소원을 가지면 꿈이 생기고, 꿈을 가지고 있으면 믿음이 생기고, 믿음이 생기면 주님께서는 ‘네 믿음 대로 될 지어다’라고 하십니다. 우리가 성경을 읽고 기도하다가 마음속에 소원이 생기면 곧장 소원이 꿈으로 변화되고, 꿈은 믿음을 낳습니다. 믿음이 있어서 또 입술로 창조적인 시인을 하고 다니면 놀라운 축복을 경험하는 삶이 되는 것입니다.

 오늘날 기독교를 불교, 유교, 도교, 힌두교와 같은 종교로 생각하는데 기독교는 세상의 수많은 종교 중의 하나가 아닙니다. 기독교는 새로운 사람을 만들고, 큰 변화를 가져오고, 생명의 역사를 일으키는 힘입니다. 기독교는 기도를 통해 내가 변화되고, 이웃이 변화되고, 집이 변화되고, 생활이 변화되고, 모든 것에 거대한 변화가 일어나게 하는 것입니다. 그러므로 믿음의 역사가 활발히 일어나기 위해서는 목표를 분명히 하고, 방만하게 정신 산란하게 기도하지 말아야 되는 것입니다.

 창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”라고 한 것이 바로 방만하게 드렸던 아브라함의 기도에 공중의 별들을 보게 함으로 아브라함의 꿈을 고정시킨 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리가 소원을 두고 행하면 주님께서 기쁘게 도와주겠다고 말씀하십니다. 소원을 두면 꿈을 꾸게 되고, 주님께서 그 꿈을 축복을 해 주시는 것입니다. 꿈과 환상이라는 것은 마음에 소원이 있을 때 소원이 화가가 되어서 가슴팍에 그림을 그려놓는 것입니다. 오늘도 우리가 가슴속에 집중적인 소원을 가지고 기도를 하면 믿음이 생깁니다. 우리가 그 꿈을 보고 계속해서 기도하면 믿음이 계속 마음에 채워지며, 주님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하십니다. 그리고 희한한 능력이 우리안에 생겨나서 놀라운 기적이 가득차게 되는 것입니다.

 마음에 떠오르는 꿈을 가지고 믿음이 솟구쳐 올라오면 무슨 일이든지 다 이루어지게 됩니다. 로마서 4장 19절로 21절에 “그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 그러므로 마음에 소원을 가지면 꿈이 생겨나고, 꿈을 바라보고 믿으면 믿음이 생겨나고, 믿음을 입으로 시인하면 기적이 나타나기 시작합니다. 우리의 신앙생활은 큰 기적을 체험하고 살아가는 신앙이 되어야 합니다. 하나님을 만났다면 우리의 생활에 많은 기적이 생겨나야 되는 것입니다. 그러면 우리의 삶이 그리스도인으로서의 증거도 뚜렷해지고 믿음도 더 강해지는 것입니다.

 

 3. 인내하며 기도하라

 기도는 인내가 있어야 합니다. 누가복음 18장을 보면 불의한 재판관에게 과부가 가서 나의 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 했습니다. 불의한 재판관은 이 과부의 기도를 무시해버렸지만은 이 과부는 절대로 포기하지 아니하고 계속 매일같이 이 불의한 재판관 집 대문 밖에 엎드려서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”라고 간절히 호소했습니다. 매일 이어지는 이 호소에 재판관은 귀찮아서 견딜 수가 없었습니다. 결국 그 재판관이 말하기를 “내가 정의로운 감정이 있어서 여자의 원한을 풀어줄 것이 아니라 심란하고 귀찮아서 견딜 수가 없어서 원수를 갚아주어야 되겠다”라고 성경은 말하며, “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅 18:7)라고 했습니다.

 마귀는 우리에게 다가오는 기도의 응답에 방해를 하기 때문에 마귀의 방해를 이기기 위해서 우리의 기도에는 인내가 있어야 합니다. 이스라엘 백성이 포로 시절 다니엘이 응답을 위해 하나님께 기도를 했습니다. 하나님께서는 다니엘의 기도를 들으시고 응답을 위해 천사에게 속히 응답을 명령하셨지만 천사가 내려오는 중에 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 천사를 막아서 21일 동안 대치해 있었습니다. 21일 만에 군대장관 미가엘이 와서 도와줌으로 마귀의 진을 뚫고 응답을 다니엘에게 가지고 온 것입니다. 우리 기도의 응답을 공중의 권세 잡은 마귀가 가로막습니다. 우리가 기도할 때 하나님께서는 바로 응답 하시지만 곧장 응답이 오지 못하도록 마귀가 막아서는데 우리가 인내하며 끝까지 포기하지 않고 기도하면 다니엘과 같이 21일이 걸리기도 하고, 좀 더 많은 시간이 걸리기도 할지라도 반드시 응답은 이루어집니다. 일단 우리가 기도할 때 마귀에게 져서는 안 되는 것입니다. 히브리서 10장 38절인 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”는 말씀처럼 하나님께서는 반드시 우리의 기도를 응답해주실 것이기 때문에 우리는 뒤로 물러가지 말아야 할 것입니다.

 

 4. 믿음으로 기도하라

 우리가 기도할 때 마음속에 믿음이 생겨납니다. 그리고 믿음이 마음을 붙잡아줄 때, 믿음으로 기도해야 합니다. 하나님은 우리를 도와주시길 원하기 때문에 기도할 때 이미 응답받았다고 생각하고 감사하면서 기도해야 하는 것입니다. 이사야 65장 24절에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”라고 말씀하십니다. 또 빌립보서 4장 6절에는 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 요한복음 14장 13절에서 14절에도 “너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 했습니다.

 우리는 이제까지 마음의 보화인 믿음을 사용하지 않고 있었습니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 하신 말씀과 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 하신 말씀을 기억하며 믿음으로 기도하며 승리하는 삶을 살아가야 할 것입니다. 

 우리가 하나님 앞에 막힌 담을 헐어 화목하게 되어야 합니다. 그리고 내 마음속에 말로 다할 수 없는 믿음이란 보배가 있는 것을 알고, 그 보배를 통해 긍정적인 생각을 하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 고백하고 나가면 세상에 있는 힘이 아닌 하나님 나라에 있는 힘이 우리에게 연결 되어서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리의 모든 삶 속에 도저히 상상할 수 없는 역사가 일어나게 될 것입니다. 왜냐하면 주님이 우리의 믿음을 통해 따라다니시면서 “네 믿음대로 되라! 네 믿음대로 되라!”고 말씀하시기 때문입니다. 그 주신 말씀을 통해 우리의 삶에 알 수 없는 놀라운 역사가 일어나는 것을 체험하게 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 기도를 기쁘게 받으시고, 부르짖어 기도하라고 하시는 주님의 명령에 순종하며 모든 막힌 담을 허물어 주시옵소서. 또한 분명한 목표를 가지고, 인내하며 기도하고, 믿음으로 나아가기 원합니다. 우리의 기도에 응답의 놀라운 기적을 베풀어 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151108.txt ===

2015-11-08	
자화상 [9]
고후 5 : 17

“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 고린도후서 5장 17절

 

자화상은 삶을 통해 자신의 위치 확인하는 것
옛 사람을 벗어 버리고 성령으로 새 사람 되면
하나님 자녀로 바른 자화상 가지고 승리하게 돼


 사람들은 의식적이건 무의식적이건 자기 자화상을 살펴보고 자기의 삶의 위치를 결정합니다. 자화상이란 살아오는 세월동안 사람들 속에서 배우고 느끼고, 살펴보면서 자기가 어떤 사람인가를 확인하는 것을 뜻합니다. 긍정적인 자화상을 가진 사람은 언어 행동이 밝고 맑고 담대하며, 부정적인 자화상을 가진 사람은 심신이 고달프고 생활이 어둡고 침울하고, 열등의식과 좌절감에 끌려갑니다.

 오늘 우리 자신의 자화상은 어떻습니까? 제가 시골에서 어린 시절을 보낼 때 동네에 손꼽을 만한 부자가 살았습니다. 그는 그 자식들 공부를 잘 시키려고 했지만 그분의 아들은 학교 가라고 보내면 학교를 가지 않고 마구간으로 가서 지게를 지고 산으로 도망을 칩니다. 그러니 아버지가 가슴을 치며 공부 안하려고 하는 아들을 보고 “다른 애들은 다 공부를 하려고 하는데 너는 왜 공부를 안 하려고 하느냐? 너 혹시 바보 아니냐?” 하자 그 아이는 “아버지, 저 아이들과 저는 다르지 않습니까? 애들은 공부를 하는 것을 좋아하니까 공부하러 가지요. 나는 나무하는 것을 좋아하니 지게를 짊어지고 산으로 갑니다. 애들이 공부를 잘하는 것처럼 나는 나무를 잘합니다. 두고 보세요. 나는 나무를 해서 부모님 섬기고 장가가서 아들, 딸 낳아서 잘 살 겁니다”라고 대답했습니다. 온 동네 사람들이 다 웃고 그를 손가락질 했으나 그는 담담했습니다. 그는 스스로의 자화상이 건전했기 때문에 열등의식과 좌절감을 가지지 않았던 것입니다.

 

 1. 나의 자화상

 자신의 자화상을 남과 비교하면 안 됩니다. “너만 잘하는 게 있느냐? 나도 잘하는 게 있다” 그래서 당당하게 “나는 살 자신이 있다”고 하며 살아가야 합니다. 사람이 70고개를 넘게 되면 불현듯 ‘사는 것이 무엇인가? 내가 정말 살만한 사람인가? 남편 노릇할 수 있느냐? 아내라고 큰소리할 수 있겠느냐?’하며 점점 자신의 자화상을 들여다보게 됩니다. 긍정적인 자화상 보다는 부정적인 자화상을 들여다보게 됩니다. 부정적인 자화상을 오래 가지고 있으면 우울증에 걸리고 굉장히 괴롭습니다.

 그러나 우리는 자기 자신을 볼 때 긍정적으로 봐야 합니다. 베드로전서 2장 9절에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 우리가 별 볼일 없고 인정을 받지 못한다고 생각할지 모르겠지만 하나님께서 우리에게 “너희는 내게 택함을 받은 사람이다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이다”라고 하시기 때문에 자신을 낮추어 보지 말고, ‘대단하구나. 나도 모르는 사이에 하나님이 나를 이렇게 만드셨구나. 나는 사랑받을 수 있는 사람이구나. 할 수 있다. 존경 받을 수 있는 자화상, 성공적인 사회원이 된 자화상을 가지고 있구나’라고 생각해야 하는 것입니다. 그러므로 부정적인 것을 보고, 듣고, 생각하지 말고 하나님이 나를 어떤 사람으로 만들었는지 그것을 생각해서 따라가야 되는 것입니다.

 우리는 스스로 자신을 만들지도 않았고, 스스로의 힘으로 인생을 살 수도 없습니다. 하나님이 만드셨고, 하나님이 돌보고 계심으로 우리는 하나님이 어떻게 생각하시는가에 집중해야 합니다. 우리들은 굉장한 사람들입니다. 대통령이 국무총리로 택해 주어도 대단한 일인데 하나님이 우리를 불러 택하시고, 거듭나게 하셨습니다. 우리는 왕 같은 제사장들입니다. 왕은 다스리고 제사장은 하나님을 섬기는데 하나님이 우리가 자연 만물을 다스릴 수 있는 왕으로 삼아주시고, 하나님을 섬기는 제사장으로 불러주셨습니다. 또 어두운 데서 불러내어 그 기이한 빛에 대한 증언을 시키려고 한다는 것은 하나님의 크고 위대하시고 영광스러운 광채를 사람들에게 알게 하도록 주님께서 인도하셨다는 것입니다.

 부정적인 자화상은 참 괴롭습니다. 민수기 13장 32절에서 33절을 보면 부정적인 자화상을 가진 사람은 자기도 못살 뿐 아니라 남도 못살게 만든다는 사실을 알 수 있습니다. “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 자기 자화상을 메뚜기 자화상으로 보면 어떻게 됩니까? 자기가 메뚜기 같으니 무슨 힘이 있겠습니까? 또 스스로를 미워하는 자화상을 가지고 있고, 패배의식을 가진 자화상을 가지고 있고, 무능한 사람이라는 자화상과 실패한 사람이라는 자화상을 가지고 있으니 항상 그러한 사람이 자기라고 생각하고 있으므로 그 사람의 삶이 행복할 리가 만무한 것입니다.

 요즘 여자들이나 남자들 모두 외모를 매우 중요하게 생각하는 것 같습니다. 외모가 예쁘지 않으면 사랑 받지 못한다고 생각하고 고민을 합니다. 지난 해 한국보건사회연구원이 조사한 바에 의하면 청소년의 자살 위험도를 높이는 가장 중요한 요인이 바로 외모였다고 합니다. 그리고 두 번째가 열등의식이었습니다. 청소년들 뿐 아니라 어른들도 외모나 학력, 경제력 등에 대한 열등감 때문에 스트레스를 받고 사는데, 이런 부적절한 자화상을 가지고 있으면 결국 실패한 인생을 살아가게 되는 것입니다. 부정적인 자화상을 가진 사람은 언제나 실패하고 맙니다.

 최근에 저에게 어떤 자매님이 상담을 와서 “목사님이 결정해주십시오”라고 하길래 뭐냐고 하니 그 자매는 60세가 넘었고, 재혼하겠다는 남자는 70세가 넘었답니다. 데이트를 몇 번 했는데 이 양반이 자기 미모에 대한 자신감도 없고, 자기 가문에 대한 자신도 없고, 재산도 없고, 전부 없다고 말 하더랍니다. 그 자매가 말하기를 “겸손해서 나에게 그렇게 하는 것 같은데 나는 그런 걸 좋아하는 여자가 아니거든요? 당당하게 ‘없으면 없다’고 그대로 말해야지, 빙빙 돌려 그렇게 말하는 것은 싫습니다. 목사님은 이런 사람을 어떻게 생각하십니까?”라고 저에게 물었습니다. 그래서 “제가 그 사람이 여자 같으면 평론을 하겠지만 남자를 남자가 평론하기는 쉽지 않습니다. 왜냐하면 거짓말을 할 수 있으니까, 그 사람이 돈도 없고, 나이는 많고, 가문도 좋지 않다면 그럼 당신이 보기에 좋은 것 뭐가 있습니까?”라고 하자 그 자매가 “나 같은 훌륭한 여자를 발견했다는 것이 좋은 것입니다”라고 했습니다. “아 그럼 그것으로 족한 것이지 내가 상담할 일이 안됩니다”라고 하고 안수를 해 보냈습니다. 그 자매를 돌려보내고 ‘하나님 자기를 발견하는 훌륭한 남자가 있으니 지혜를 주셔서 잘 판단해서 행복한 결혼을 하도록 도와주시옵소서. 그리고 하나님 그 남자분이 훌륭한 자화상을 가질 수 있도록 해주시옵소서’라고 마음속으로 기도 했습니다.

 

 2. 우리의 삶을 결정하는 자화상

 자화상은 우리 생각을 지배하기 때문에 아주 중요합니다. 우리 행동은 생각이 만들어낸 예술작품이기 때문에 생각하는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 오늘 우리가 생각하는 것이 내일 행동으로 옮겨지는 것입니다. 인간의 생활 속에서 생각만큼 중요한 것이 없습니다. 그러므로 긍정적인 자화상이 그 자화상과 똑같은 사람을 만들어 내는 것입니다. 자화상은 자기에 대한 생각이기 때문에 자신의 자화상과 일치하는 삶의 행동이 나타나는데 마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 제자들이 부정적인 말을 하니 예수님이 깜짝 놀라게 “뭐 어쩌고 어째? 그것을 말이라고 하냐? 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다”고 하신 것입니다.

 우리는 다 믿는 자들입니다. 하나님이 분량대로 믿음을 주셔서 태어났습니다. 육신적으로는 부자가 아닐지라도 영적으로 우리는 굉장한 재산을 가지고 있는 것입니다. 겨자씨 한 알 만한 믿음이 산을 옮기는 힘이 있는데, 우리가 믿음으로 기도하면 태산을 옮기는 능력이 배후에 역사하게 되어 모든 일이 이루어지게 되는 것입니다. 제가 얼마 전 오산리최자실기념금식기도원에서 설교하는 중에 이런 말을 했습니다. “우리가 겨자씨만한 믿음이 있으니 그 믿음을 가지고서 비가 좀 오게 기도 한번 해봅시다. 정부에서 걱정을 하고 야단인데, 우리가 별 볼일 없다고 생각하지만 우리는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다. 그러니 우리가 기도하면 비가 올 것입니다”라고 선포하고 기도했더니 실제로 오늘 비가 왔습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 보통 사람이 아니기에 어깨에 힘 좀 넣고 살아야 합니다. 우리 생각 안에 하나님이 주신 뚜렷한 자화상이 있으면 그대로 행동하게 되는 것입니다.

 반면, 부정적인 자화상은 그에 일치되는 언어와 행동을 나타냅니다. 모든 죄악의 문제가 그 자화상에 뿌리를 두고 있습니다. 마가복음 7장 21절에서 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 했습니다. 부정적인 생각, 도덕적으로 어그러진 생각을 마음속에 가지고 자화상이 그를 붙잡고 있으면 언어, 심사, 행동에 그대로 나온다는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오게 되는 것입니다. 그러므로 마음을 변화시키지 않고는 환경에 어떠한 좋은 것을 가져다놓아도 훌륭한 사람이 될 수 없습니다. 아무리 교도소에서 범법자들에게 법률을 가르치고 음악을 교육해도 재범, 3범, 4범하지만 기독교 교도소에 들어와서 마음에 변화를 받고 난 다음에는 재범하는 확률이 굉장히 낮아지는 것을 보았습니다.

 

 3. 변화된 삶을 위하여

 변화된 나의 삶을 가져오기 위하여 스스로의 자화상이 바뀌어야 하는 것입니다. 내가 선한 사람이라고 믿고, 생각하면 그 사람의 가정생활이나 사회생활에 선한 일을 많이 하게 됩니다. 자화상을 따라서 그렇게 하게 되는 것입니다. 그러나 자기가 나쁘고 독한 사람이라는 부정적인 자화상을 가지고 있으면 가정에서도 나쁘고 생활에도 나쁜 사람이 되는 것입니다.

 다윗이 골리앗 앞에서 긍정적인 자화상을 의지하고 담대히 나갔을 때 골리앗과의 전투에서 승리할 수 있었습니다. 골리앗은 30대의 대장부로 어느 누구도 감당할 수가 없는 장군이었습니다. 그러나 다윗은 17살쯤 먹은 초립동이었습니다. 도저히 상대가 안되는 상황이었고, 사울의 군복도 입지 못할 정도로 키가 작고 몸도 왜소했습니다. 그렇지만 다윗은 자기 자화상을 세웠습니다. 그가 아버지의 양을 칠 때, 곰이나 사자가 와서 새끼를 물고가면 달려들어서 새끼를 빼앗았고, 역습을 해오면 그가 주먹과 몽둥이를 들고서 사자나 곰도 때려 잡았습니다. 야훼 하나님의 도우심으로 그렇게 할 수 있었던 경험들을 통해 그의 마음에 자화상을 키웠기에 그가 담대히 말할 수 있었던 것입니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”(삼상 17:45∼47)

 그러나 골리앗 뿐 아니라 그 말을 들은 이스라엘 군대 역시 다윗을 비웃었습니다. 그렇지만 다윗은 성공적인 자화상을 가지고 있었기 때문에 “너는 창과 칼과 단창으로 나왔지만 나는 너희가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나왔다”하고 하며 시냇가에 있는 물맷돌을 골라 가지고서 골리앗을 향해 나갔습니다. 정신 차릴 틈도 없이 날아간 물맷돌은 골리앗의 미간을 관통했고, 돌이 머릿속에 들어가서 두뇌를 강타해 버렸던 것입니다. 다윗이 자기의 자화상을 의지하고 나와서 전쟁에 이긴 것입니다. 다윗은 보고, 믿고, 입으로 시인하여 자신의 자화상을 변화시킨 것입니다. 우리는 우리가 잘 하는 것에 대한 긍정적인 자화상을 봐야 합니다. 못하는 것만 보지 말고 잘하는 것을 봐야 합니다. 다윗은 자기가 잘하는 것을 보고, 또 그렇게 할 수 있다고 믿고, 그리고 말했습니다. ‘나는 할 수 있다. 나는 하면 된다. 해보자!’라고 생각하고 믿고 말하는 것이 우리의 자화상이 되는 것입니다.

 우리는 무엇을 보고, 믿고, 말합니까? 우리는 하나님의 백성된 것을 보고, 하나님의 백성된 것을 믿고, ‘주님께서 나와 같이 계심으로 능치 못하심이 없다. 나는 이 기근의 때에도 밥벌이를 잘 할 수 있고, 우리 사업도 잘될 수 있다. 사업아 잘될지어다!’라고 하면 그것이 이루어지게 되는 것입니다.

 자화상의 문제란 것은 굉장히 중요한 문제입니다. 중생하여 하나님의 자녀가 되었다는 자화상과 의와 거룩함을 얻은 영적인 자화상에 대해 에베소서 1장 4절에서 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했고, 고린도후서 5장 17절에는 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 이것을 따라서 우리가 바라고, 믿고, 말하면 영적으로 성공적인 자화상을 가지게 되는 것입니다. 그 다음 이사야 53장 5절 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 하신 말씀과 요한삼서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 하신 말씀을 근거로 하나님이 우리가 건강하고 병에서 치료함을 받기를 원하신다는 것을 우리의 자화상으로 바라보고 믿고 말하면 그대로 되는 것입니다. 또 히브리서 6장 13절에서 15절 “하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 하신 말씀대로 우리가 예수를 믿으면 복 받은 아브라함의 자손이 되었습니다. 또 로마서 4장 16절 “그러므로 상속자가 되는 그것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게뿐만 아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도 그러하니 아브라함은 우리 모든 사람의 조상이라”고 말씀하신 것처럼 예수를 믿음으로 우리는 아브라함의 자손이 되어서 하나님이 아브라함 자손에게 복 주고 복 주며 번성케 하고 번성케 하겠다 하신것처럼 우리도 물질적으로 축복받는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀에 의지해서 이와 같은 자화상을 굳건하게 마음속에 가지고 있어야 하는 것입니다.

 또한 우리는 죽었다가도 부활하는 자화상도 가져야 합니다. 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”고 했습니다. 예수님께서 죽었다가 부활하셨기 때문에 예수님을 믿음으로 죽었다가 다시 사는 능력을 우리가 누리게 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에도 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리가 죽은 자 가운데서 살아난 것을 생각하고 바라보고 그것을 믿고 ‘나는 예수 그리스도를 믿어 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활한다. 예수님이 다 부활했으니 우리에게는 시간이 지나면 죽음이 오지만 예수 그리스도와 함께 부활하고 영생을 얻게 된다’라고 말할 수 있는 것입니다.

 긍정적인 자화상을 가지고 있어야 잘되고 발전하게 됩니다. 사람들은 흔히 수입이 많아야 행복하다고 생각합니다만 한 연구한 결과에 의하면 행복함이 가득한 사람이 수입도 많다는 것입니다. 런던정경대학 연구팀이 1만5000명의 청소년을 대상으로 조사한 결과 지금 행복한 아이들이 미래에 행복감이 높은 것은 물론 수입도 많았다고 합니다. 현재의 긍정적인 자화상이 미래의 수입에도 큰 영향력을 미친다는 것입니다. 그 이유는 행복한 사람이 대부분 더 낙관적이고 진취적이기 때문에 학점이나 취업, 승진에 좋은 영향력을 미치게 된다는 것입니다. 이와 같이 자화상은 우리의 행동과 삶에 영향을 미칩니다. 그러므로 환경이 좋든 안 좋든 간에 긍정적인 자화상을 가지는 것이 무척 중요합니다. 사람은 자기 마음에 그린 자화상을 따라 생각하고 느끼고 말하고 행동하기 때문에 긍정적인 자화상을 가진 사람이 행복한 삶을 살게 되는 것입니다. 

 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영적으로 거듭나고, 육체적으로 건강하고, 생활적으로 부요하고, 영원한 부활과 영생을 가지고 있는 자신을 자화상으로 바라봐야 합니다. 그리고 그것을 믿어야 합니다. “나는 예수 그리스도로 말미암아 용서받은 의인이 되었다. 거룩하고 성령 충만하다. 저가 채찍에 맞으므로 나는 나음을 입었다. 나는 이런 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이다. 죽더라도 부활, 승천, 영생을 얻는다”는 이 자화상을 마음속에 품고, 예수 그리스도의 십자가를 의지하고, 그 자화상을 마음속에서 바라보고 믿고, 입술로 고백하면 그대로 되는 것입니다. 하나님은 우리의 말을 통해 역사하시니 인생을 변화시킬 수 있는 기적을 기대하며 “나는 내가 바라보고, 믿고, 말한 대로 된다. 긍정적인 자화상을 가지고, 부정적인 자화상을 가지지 말자”라고 늘 선포하면 놀라운 기적의 삶이 우리의 것이 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 우리의 생각을 주관하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생 가운데 긍정적인 자화상으로 가득하게 하시고, 모든 부정적인 것들이 우리 안에서 사라지게 하여 주시옵소서. 변화된 삶을 위하여 하나님의 자녀로서 행복한 자화상을 가지고 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151115.txt ===

2015-11-15
감사절 [5]
요 3 : 16 - 21

하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라” 요한복음 3장 16∼21절


독생자 주심으로 최고의 사랑을 확증하신 하나님
물질의 많고 적음이 아닌 최고의 것을 드림으로
오중복음 삼중축복 가지고, 승리의 삶 살아야 해


 우리나라에서는 가을 풍성한 추수를 하게 됨을 기뻐하여 추석을 정하고 국가적으로 즐거워합니다. 마찬가지로 미국에서는 11월 넷째주 목요일을 국가적 감사절기로 삼아 온 국민이 잔치를 베풀어 기뻐합니다. 감사절은 하나님께 감사를 드리고, 부모 형제 이웃 간에도 사랑과 기쁨을 나누는 즐거운 날인 것입니다.

 

 1. 사랑과 감사는 선물로 표현된다


 사랑과 감사는 선물을 드림으로 표현이 됩니다. 선물이 없는 사랑과 감사의 예배는 아무 의미가 없습니다. 물론 사랑하지 않는 사람에게도 의도적으로 선물을 줄 수 있습니다. 그런데 선물을 주지도 않으면서 “난 당신을 사랑합니다”라고 하는 것은 거짓말입니다. 반드시 많이 사랑하면 귀한 선물로 사랑을 표시합니다. 사랑을 담은 선물이 없다면 아무리 마음속에 ‘내가 당신을 사랑합니다’라고 말을 해도 그것은 거짓말이 되는 것입니다. 얼마나 사랑하는가를 알려면 얼마나 좋은 선물을 드리는가를 보면 알게 되는 것입니다.

 하나님께서 아브라함의 사랑을 측량하실 때 100세에 낳은 소중한 아들을 번제로 드리라고 하셨습니다. 어마어마한 요구였습니다. 창세기 22장 1절에서 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 했습니다.

 저는 주님을 믿고 성경을 처음 읽었을 때, 100세에 낳은 아들을 모리야산에 가서 제사로 드리라고 하나님이 하신 것을 보고 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. ‘이것은 식인종들이나 하는 일이 아니냐? 사람을 잡아 잡수시려고 하시는 하나님이 세상에 어디 계시냐?’라고 생각하며 아브라함 대신 제가 고민을 많이 했습니다. 그런데 아브라함은 대꾸도 하지 않고 그대로 수종했습니다. 그 아들에게 장작을 걸머지라고 하고, 횃불 들고 종들 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 갔습니다. 거기서 종들에게 “나는 아이와 함께 저 위에 올라가서 하나님께 제사 지내고 올테니 여기서 기다려라”고 했습니다. 어린 아이에게 장작과 횃불을 들게 하고 난 다음 자기는 칼을 들고 산으로 올라가는데 아들이 “아버지, 여기에 번제를 드릴 나무도 내가 걸머지고 가고, 불도 붙여서 올라가고, 또 제물을 잡아서 드리려고 칼도 잘 들도록 갈아서 가는데 하나 안 가지고 온 것이 있습니다. 제물은 무엇으로 드립니까?”라고 물었습니다. 제가 아브라함이었으면 그 자리에서 기절했을 것입니다. 그런데 아브라함은 돌려서 말하지 않았습니다. 우리 같으면 “없는 것을 있는 것같이 가서 형식적으로 제물을 드리고 오자”라고 했을 것입니다. 그러나 아브라함은 자기 아들의 눈을 맞춰주고 “얘야, 제물은 하나님이 예비하신다”라고 했습니다. 얼마나 간결하고도 정직한 말입니까?

 그 산꼭대기에 올라가서 아들과 함께 제단을 쌓고 난 다음 아브라함은 최후로 말했습니다. “하나님이 너를 잡아서 제물로 드리라고 했다” 만약 이삭의 신앙이 돈독하지 않았었다면, “아버지! 어제 무엇을 잘못 잡쉈습니까? 노망드셨습니까? 전 아버지의 아들이에요. 저를 잡아 제물로 드리라는 하나님이 어디 계십니까? 아버지가 잘못 들었을 것입니다. 나는 아버지의 말을 따를 수 없습니다”라고 하고 도망쳐버리고 말았을 것입니다. 그런데 그 17살쯤 된 소년 이삭은 “아버지! 하나님이 아버지께 말씀하셨으니 하나님께 순종해야지요”라고 했습니다. 아브라함이 이삭을 내려치려는 그 순간 하늘에서 다급한 소리가 들렸습니다. “아브라함아, 아브라함아, 네 외독자 이삭에게 손대지 마라. 네가 외아들도 하나님이 드리라고 하는 것에 순종하여 드리는 것 보니 진짜 네가 하나님을 경외하고 사랑하는구나. 증명되었다. 사랑이 증명되었다”라고 멈추게 하셨던 것입니다.

 사랑은 선물을 줌으로 증명될 수 있습니다. 사랑한다 하고도 선물로 증명하지 않으면 안 되는 것입니다. 눈을 들어 보니까 넝쿨에 산염소를 천사가 잡아서 머리를 풀에 엮어 놓았습니다. 아브라함이 가서 아들 대신에 그 산짐승을 잡아서 제물로 드렸습니다. 창세기 22장 9절에서 12절에 “하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니 야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”라고 그 사실을 이야기하고 있습니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까?

 사랑과 감사는 선물을 통해서 증명이 되는 것입니다. 왜냐하면 사랑은 영원히 계속되고, 사라지지 않습니다. 삶의 마지막 순간에 사람들이 찾는 것이 무엇입니까? 사랑입니다. 죽어가는 사람이 최후의 힘을 다해서 사랑하는 사람, 사랑하는 하나님 중에 한분을 찾지 세상에 있는 재물을 찾거나 명예를 찾지 않습니다. 그러므로 영원히 남는 것은 사랑뿐입니다. 하나님은 우리가 얼마나 소유했는가가 아니라 얼마나 사랑하고 살았는가를 물어보십니다. 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 사라지겠지만, 사랑만은 영원히 남는 것입니다. 사랑보다 더 귀한 것은 없습니다. 그러므로 우리는 이 땅에 사는 동안 마음을 다하고, 목숨을 다하고, 힘을 다해서 하나님을 사랑하고, 이웃을 내 몸같이 사랑해야 할 것입니다.

 

 2. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는가?


 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 깊이 생각해 본적이 있습니까? 또 하나님이 지금 우리를 사랑하시고 있는지 깨달을 수 있습니까? 이에 성경은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사”라고 했습니다. ‘이처럼 사랑했다’는 것은 하나님이 주시는 선물의 내용과 양을 보여줍니다. ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 염소새끼를 주셨으니’라고 한다면 하나님의 사랑은 길거리에 흔히 굴러다니는 염소새끼에 불과한 것입니다. ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 송아지 한 마리 주셨으니’라고 하거나 ‘양 새끼 한 마리 주셨으니’라고 한다면 사랑은 사랑인데 그것은 흔하고 쓸모없는 사랑이 되는 것입니다.

 그러나 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 했습니다. 하나님 당신의 하나 밖에 없는 아들을 주셨다는 것입니다. 그러니 우리가 조금만 더 깊이 생각한다면 하나님이 정말로 나를 사랑하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 진짜로 사랑을 하시되 최고의 사랑을 해주시고 계시다는 것을 알 수 있는 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간을 하나님은 그 아들과 맞바꾸신 것입니다.

 하나님이 우리를 예수님을 사랑한 것만큼 사랑하신 것입니다. 예수님은 하나님의 친아들이며, 죄가 없고, 불의도 없고, 추함도 없고, 저주도 받지 않으시는 하나님 그 자신이 바로 예수님이신 것입니다. 그 예수님과 우리를 맞바꾸셨으니 우리를 사랑하시는 그 가치가 동등하다는 것을 말합니다. 그러므로 우리를 원수마귀가 마음대로 짓밟을 수 없습니다. 세상 사람들도 마음대로 우리를 짓밟을 수 없습니다. 우리는 보통 귀한 사람들이 아닙니다.

 요한일서 4장 9절에서 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 했습니다. 하나님이 우리를 사랑해주셨지 우리가 언제 하나님을 사랑했습니까? 우리가 하나님을 먼저 사랑했으면 하나님께 나와서 제물을 드렸어야 합니다. 우리 주변에 흔히 있는 제물은 제물이라고도 부를 수도 없습니다. 최고의 값비싼 것은 생명인데, 내가 하나님을 정말로 먼저 사랑했다면 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 가치 없는 이 몸이지만 이 생명을 드린다면 자기가 가지고 있는 것 다 드렸다고 볼 수 있고, 그것이 하나님을 사랑한다는 증거는 될 수 있을 것입니다.

 로마서 8장 31절에서 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 했습니다. 아들이 너무나 고귀하기 때문에 아들보다 값싼 것은 아무리 세상에 귀하다 해도 견줄 수 없는 것입니다. 이 말은 아들을 하나님이 내어주셨으니 아들보다 못한 것이야 얼마든지 줄 수 있지 않겠냐는 것입니다. 로마서 8장 38절에서 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 왜? 너무 값비싼 존재이기 때문에 쉽게 휴지처럼 던져버리지 못한다는 것입니다. 어떤 파괴적인 세력이 와서 우리와 하나님과의 사랑을 끊어버리려고 애를 써도 예수 그리스도의 보혈이 하나님과 우리 사이를 굳게 묶어 놓았기 때문에 우리가 쉽게 버림받지 않는다는 것입니다. 사람들은 자기를 가치 없다고 생각할 때가 많으나 그렇지 않습니다. 하나님이 예수 그리스도의 보혈의 밧줄로 우리를 묶어 그 엄청난 힘으로 연결되어 있는 사이니 절대 풀어지지 않습니다.

 우리는 하나님 앞에 귀한 존재들이며, 하나님이 주신 오중복음과 삼중축복이 우리에게 주어진 것을 예수님 이 땅에 오시기 6~700년 이전에 이미 예언해 놓으셨습니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요, 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”라고 했습니다. 우리의 많은 허물을 예수님이 대신 짊어지시고, 우리의 원죄도 예수님이 걸머지시고, 마음의 병, 육체의 병이 채찍으로 맞아서 흐르는 피에 모두 청산되었습니다.

 갈라디아서 3장 13절에서 14절에도 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역하여 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되었으나 그것도 십자가의 보혈로 모두 청산된 것입니다. 예수를 믿으면 인생의 모든 가시와 엉겅퀴가 사라져버리게 되는 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 그렇기 때문에 영혼도 잘되고 범사도 잘되고 강건해져서 이 세상에 하나님의 뜻을 널리 펴는 사람이 되라는 것입니다. 우리는 하나님께 감사하지 않을 수 없고, 추수 감사 절기를 꼭 지키며 하나님께 감사를 해야 되는 것입니다.

 성경은 하나님께 감사할 때 빈손 들고 나오지 말라고 말씀하고 있습니다. 그와 같은 성경의 말씀은 부정부패가 아닌 자기의 정성으로 선물을 들고 가는 것은 당연한 이치임을 강조하고 있는 것입니다. 구약에 보면, 유월절, 칠칠절, 초막절이라는 이스라엘의 3대 절기가 나오는데, 모두가 하나님을 향한 감사의 표현이라고 할 수 있습니다. 유월절은 이스라엘 백성들이 430년 동안의 애굽의 노예생활에서 해방된 날을 기념하여 지키는 절기이며, 초막절은 이스라엘 백성들이 출애굽 후 40년간의 광야의 삶을 통해 농사도 안 되고, 목축도 할 수 없는 상황이었지만 굶어 죽을 수밖에 없는 광야에서 주님께서 일용할 양식으로 만나와 메추라기로 먹이시며, 바위에서 물이 나오게 하심으로 먹이시고 입히셨음을 기억하며 절기를 정하고 하나님께 감사를 했습니다. 칠칠절은 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어가서 농사를 짓는데 하나님께서 모든 저주를 다 제하시고 풍년이요 좋은 수확을 하게 해주심에 감사했던 절기로 수확을 거두어서 단을 만들어 하나님 앞에 제사 드리고 감사했습니다. 그러나 중요한 것은 이 모든 절기에 야훼 하나님 앞에 나올 때 빈손 들고 나오지 말라는 것이었습니다. 신명기 16장 16절에서 17절에 “너의 가운데 모든 남자는 일 년에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 초막절에 네 하나님 야훼께서 택하신 곳에서 야훼를 뵈옵되 빈손으로 야훼를 뵈옵지 말고 각 사람이 네 하나님 야훼께서 주신 복을 따라 그 힘대로 드릴지니라”고 했습니다. 예물은 하나님을 향한 감사의 마음을 표현하는 것이고, 마음의 정성을 다해 하나님께 드리는 것으로 온 힘을 다해 정성으로 드려야 하는 것입니다.

 

 3. 나는 하나님을 사랑하고 있는가?


 그러면 우리도 하나님을 사랑하는가? 주지 않는 사랑은 사랑이 아닙니다. 성경에 좋은 예가 등장합니다. 창세기 29장 18절에서 20절에 “야곱이 라헬을 더 사랑하므로 대답하되 내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 위하여 외삼촌에게 칠 년을 섬기리이다 라반이 이르되 그를 네게 주는 것이 타인에게 주는 것보다 나으니 나와 함께 있으라 야곱이 라헬을 위하여 칠 년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 칠 년을 며칠 같이 여겼더라”고 했습니다.

 야곱은 형 에서를 피해서 도망을 쳐서 그 어머니의 친정집인 라반 집에 가서 숙식을 의탁하고 있었습니다. 야곱은 외삼촌의 딸 들 중에 라헬을 사랑하게 되었는데, 야곱이 삼촌 라반에게 “내가 7년 동안 일을 할 테니까 당신의 딸 라헬을 내 아내로 주십시오”라고 제안했습니다. 기쁨 마음으로 7년의 봉사 후 아내를 얻어 첫날밤을 보내고 아침에 일어나보니 자신이 결혼한 대상이 라헬이 아니고 레아였다는 사실에 야곱은 당황하고 말았습니다. 화가 난 야곱이 “외삼촌이 나를 속여도 분수가 있지. 7년 계약을 맺고 난 다음에 언니를 나에게 주면 어떻게 하느냐?”고 하니 삼촌이 “자네 조용히 해. 우리나라 습관에 동생 아무리 좋아도 동생을 언니보다 앞세울 수 없다네. 내가 라헬도 줄 테니까 조용히 해라”고 했습니다. 라헬을 얻기 위해서 또 7년 동안 일을 해야만 했으나 라헬을 너무나 사랑했던 야곱에게는 이 7년의 시간이 순식간에 지나가 버릴 아주 짧게 느껴지는 시간이었습니다. 그리고 7년이 지나 드디어 라헬과 결혼식을 올렸습니다. 사랑하는 라헬을 위해서 기쁜 마음으로 7년을 서비스를 한 것입니다.

 마태복음 22장 37절에 “예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”라고 했습니다. 우리는 목숨을 다해 하나님을 사랑해야 합니다. 빈 손 든 사랑은 거짓말입니다. 빈 손 든 사랑은 사랑이 아니기 때문입니다. 예수님께서 바리새인의 집에 식사 초대를 받아서 갔습니다. 그 집에 들어가자마자 그 동네에 이름난 죄인 여자가 향을 담은 귀한 옥합을 가지고 와서 눈물로 예수님의 발을 적시고 머리채로 발을 닦고, 그 발에 입 맞추고, 옥합을 깨뜨려 가지고 그 기름을 예수님 발에 다 부어 그 발을 닦았습니다. 온 집안에 향기로운 기름 냄새가 가득찼습니다. 그러나 가롯유다는 이 장명을 보며 “이 무슨 낭비뇨? 이 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주는 것이 옳았을 것이다”라고 화를 냈습니다. 왜냐하면 그 기름 값이 요사이로 계산하면 한 2,000만원이 넘는 귀중한 것이었기 때문입니다. 그러나 예수님께서는 “가만 두어라. 너희는 발 씻을 물도 준비하지 않았는데, 2,000만원이나 되는 향료로 내 발을 씻지 않느냐? 이는 이 여인이 용서받은 것이 많으므로 그 사랑을 표현하기 위해서 한 것이다. 이 여자가 한 행동은 온 천하에 복음이 증거 되는데 나에 대한 말씀을 할 때 꼭 인용될 것이다”라고 말씀하셨습니다.

 사람은 너무나 큰 사랑을 하게 되면 자기가 가지고 있는 모든 것을 다 드리게 됩니다. 물질의 많고 적음이 중요한 것이 아닙니다. 예수님께서 어떤 가난한 과부가 두 렙돈 헌금을 가지고 와서 연보함에 넣었는 것을 보며 “내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었도다 저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 그 가난한 중에서 자기가 가지고 있는 생활비 전부를 넣었느니라 하시니라(눅 21:3~4)”라고 칭찬하셨습니다. 그 여인이 넣은 제물은 자신이 가진 것 가운데 가장 큰 제물이었습니다. 

 감사절에 우리는 하나님께 우리의 사랑을 드려야만 합니다. 감사와 사랑은 반드시 물질로 증명 되어야 하는 것입니다. 입술로만 “사랑합니다. 감사합니다”라고 하는 것은 가짜 사랑입니다. 우리는 ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사, 독생자를 주셨다는 것’을 잊지 말아야 합니다. 하나님과 우리와의 관계는 사랑의 관계입니다. 하나님이 우리를 사랑하신 증거가 독생자 예수였고, 아브라함이 하나님을 사랑하는 증거가 아들 이삭이었습니다. 우리가 하나님을 사랑하는 증거는 각자가 개인적으로 정할 것이지만 하나님을 사랑하는 증거를 가지고 기도해야지, 사랑하는 증거가 없이 달라고만 하면 아무런 응답도 없게 되는 것입니다. 우리는 추수감사절에 하나님께 감사 찬송을 부르며 입술로만 하지 말고, 성령의 뜻을 따라 사랑을 증명할 수 있는 선물을 하나님께 드려야 되는 것입니다. 그때 그것이 참 믿음이 되고, 하나님이 열린 문으로 축복을 해주실 것입니다.

 

-기도-
 오늘도 좋은 것을 우리에게 주기 원하시는 하나님! 감사의 계절에 우리를 사랑하사 독생자 예수 그리스도를 우리에게 주심에 감사드립니다. 더불어 우리도 감사에 대한 표현으로 최고의 헌신과 순종을 주님께 드릴 수 있는 마음과 결단 허락하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151122.txt ===

2015-11-22	
희망을 향한 행진 [8]
왕하 7 : 3 - 8

“성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고…(중략)…그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라” 열왕기하 7장 3∼8절

좌절을 주는 인생의 끔찍한 현실 앞에서
희망 선택하여 포기하지 않고 전진하면
전능의 하나님 기적과 승리 이루어주셔

 이 세상을 살아갈 때 가장 필요한 것이 마음의 희망입니다. 희망이 있으면 결코 낙심하지도 뒤로 물러가지도 않습니다. 아람왕 벤하닷이 이스라엘을 포위하고 공격함으로, 이스라엘의 사마리아 성이 포위당하고 먹을 것조차 없어 굶어죽는 사람도 비일비재하게 생겨났습니다. 열왕기하 6장 26절에서 29절을 보니 임금이 초췌한 몰골로 민심을 시찰하고자 성 위에 걸어가는데 한 여인이 뛰어나와서 왕 앞에 엎드려 “임금님, 우리 이웃 간의 문제가 생겼는데 임금님께서 해결해주십시오”라고 탄원합니다. 임금님이 “내가 어떻게 해결하겠느냐? 내가 하나님이냐? 이 가뭄과 원수들의 포위한 가운데서 죽어가는 사람들을 위해서 내가 아무 일도 할 수가 없다. 타작마당에 곡식이 있느냐? 포도즙 틀에 포도주가 있느냐? 그러나 무슨 일이냐? 무엇이 답답하냐?”라고 하소연하듯 다시 묻자 그 여인이 하는 말이 “우리가 굶주림에 배가 너무 고파서 이웃집과 오늘은 내 집 자식을 삶아먹고, 내일은 저 집 아들을 삶아먹기로 약속을 하고 내 아들을 먼저 잡아서 삶아먹었습니다” 굶주림에 사람들의 정신이 그렇게 돌아버렸던 것입니다. 이어 하는 말이 “그리고 오늘 약속한대로 이웃집 자식을 삶아먹으려고 했는데 아이를 숨겨버리고 데리고 나오지 않습니다. 임금님 판단해 주십시오”라고 하자 임금이 그 자리에서 주저앉아 버리고 말았습니다. 안타까운 나라의 현실을 보며, 옷을 찢고 눈물 흘리며 탄식했습니다.

 

 1. 네 나병환자들의 선택

 나병에 걸리면 감각이 없어져서 손가락이 떨어져 나가도, 코가 허물어져 나가버려도, 손가락과 입술이 문드러져 나가버려도 고통을 느끼지 못합니다. 이 전쟁이 일어난 이스라엘에도 나병 환자가 있었습니다. 네 사람의 나병 환자 역시 너무 배가 고파 성에 들어와 보려고 했으나 성안의 굶주림도 다르지 않았습니다. 그래서 네명의 나병 환자들은 좌절하여 서로 의논을 합니다. “성내로 들어가면 그곳 역시 굶주림이 가득하고 더구나 우리는 문둥병 환자니 부정해서 사람들에게 나갈 수도 없는 처지에 굶어죽을 수밖에 없을 것이니 차라리 아람진영으로 가자. 거기는 적군이 창칼을 들고 있을지라도 먹을 것도 있다. 그들이 우리를 살려주면 살고, 죽이면 죽을 것이다”

 우리 인생이 절망으로 가득할지라도 언제나 희망의 길이 한 곳은 있습니다. 예수님을 믿는 사람들이 위대하고 훌륭한 것은 희망이 없을 때 우리에게 희망을 주는 갈보리 십자가를 바라보기 때문입니다. 우리가 사방으로 우겨싸임을 당하고, 답답한 일을 당해서 죽을 지경입니다. 사람들은 환영하지 않습니다. 핍박을 당해서 어디를 가도 의지할 수도 없을 때 예수님을 믿는 사람들은 엎드려 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. “그런 시시한 소리를 한다고 문제가 해결되느냐?”라고 하지만 해결됩니다.

 이스라엘 백성들이 애굽에서 430년 종살이 하다가 하나님의 인도를 통해서 애굽에서 나와 약속의 땅 가나안으로 들어가게 되었습니다. 그래서 약 300만명이나 되는 동포들을 모세가 거느리고 가나안 땅을 향해서 전진해 나가는데 그들 앞에는 홍해가 가로막고 있었습니다. 또 뒤에는 노예 이스라엘 백성들을 놓아 줄 수 없다고 생각한 애굽의 백만 대군이 창검을 다 가지고 이스라엘을 공격해 왔습니다. 동서사방 어디를 봐도 이스라엘 백성들이 피할 곳은 없었습니다. 이스라엘 백성들은 땅을 치고, “모세야, 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 나와서 죽이려고 하느냐? 봐라. 동서사방에 군인들이 우리를 둘러 진 쳤지만 우리는 군사 한 명도 없지 않느냐? 저 홍해를 어떻게 하느냐?”라고 탄식했습니다. 동서사방을 삼차원적으로 바라보는 이스라엘 백성들에게는 모든 것이 절망의 상황이었습니다. 그러나 오직 거기에서 희망적인 말을 하는 사람은 모세 밖에 없었습니다. 모세는 “너희는 오늘 가만히 있어 하늘을 쳐다보아라. 너희들이 본 애굽 사람은 오늘 이후에는 다시 보지 못할 것이다. 그리고 홍해가에 나가 전부다 건너갈 준비를 하라. 홍해의 물이 갈라질 것이다”라고 선포했습니다. 꿈을 가지고 이야기하는 사람은 모세 혼자였으나 결국 그 꿈이 이루어졌습니다. 홍해가 갈라지고 이스라엘 백성은 옷에 물 한 방울 적시지도 아니하고 그곳을 건너갔습니다.

 하나님이 우리를 도우시면 먼저 마음속에 꿈을 주시고 하나님이 그 꿈을 통해서 일을 이루어 주십니다. 우리의 마음에 꿈을 심어 주시는 분은 하나님이시며, 또 그 일이 이루어지도록 하는 것도 하나님이십니다. 요셉에게 하나님이 꿈을 주셨습니다. 그리고 그 꿈을 주신 이후에 그 꿈을 하나님이 붙잡고 이루어 주셔서 결국 애굽의 국무총리가 되게 하신 것입니다. 우리가 ‘하나님이여, 어디로 가야하고 어떻게 해야 됩니까?’라고 부르짖어 기도하면 하나님께서는 우리에게 꿈을 주십니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리 안에서 하나님은 일을 행하시는데 소원 즉, 꿈을 주시고 그 꿈을 통해서 하나님이 일을 이루어 나가신다는 것입니다.

 나이를 먹게 되면 뒤를 자꾸 돌아보게 되는데 저의 과거를 돌아볼 때 제가 한 일이 하나도 없음을 다시한번 깨닫게 됩니다. 하나님이 늘 꿈을 주셨습니다. 제일 처음 꿈을 받았을 때는 얼토당토않다는 생각이 들지만 기도할 때 하나님이 꿈을 주셔서 그 꿈이 마음속에 불타오르고, 그 꿈을 바라보며 나아갈 때 하나님이 꿈을 이루어주시는 것입니다. 지금 여의도에 오면 교통이 잘 정비되고, 고층건물들이 많아졌고, 도시가 화려하지만 제가 여기 여의도로 나올 때는 모래 뿐인 광야였습니다. 집 한 채도 없는 모래벌판에 삭막하기 짝이 없었습니다. 모든 사람들은 다 정부가 쓸데없는 짓을 해서 저 섬을 개발하려고 한다고 비웃었습니다. 우리교회가 여의도로 나올 때 사람들마다 다 삼차원의 세계인 동서남북을 바라보고 ‘이제 조용기 망하려고 환장을 했다. 어떻게 저기로 나가노?’라고 했습니다. 그러나 저는 동도 서도 남도 북도 바라보지 않고 하나님만 바라보았습니다. 매일 같이 제가 꿇어앉아 하늘을 쳐다보고 하나님께 부르짖은 것입니다. 그런 하나님은 저의 가슴에 품은 꿈을 다 이루어주셨습니다. 하나님이 계속 우리에게 꿈을 주십니다. 또 대학을 설립하라고 하셨고, 그것도 꿈같은 소리였지만 하나님이 주신 꿈이니 기도하자 내 가슴에 있던 꿈을 하나님이 이루어 주셨습니다. 기독교신문을 창간하라고 꿈을 주시고 하나님이 내 마음을 이끄셨고, 그것 또한 이루어주셨습니다. 북한의 심장병 어린이를 위한 종합병원을 세우라는 꿈을 주셔서 꿈을 믿은 결과 현재 건물은 다 세웠지만 남북이 대화가 막히니 기계를 들여 운영을 해야 하는데 중지 된 상태이지만 남북의 대화가 곧 시작되면 모두 해결 될 것이고, 그렇게 되면 비행기를 준비해 타고 또 올라갈 것입니다. 그때 우리 성도 모두 같이 가기 원합니다.

 선택은 우리에게 달려있습니다. 희망을 선택할 것이냐 절망을 선택할 것이냐? 절망을 선택하면 버림을 받습니다. 그러나 희망을 선택하면 가장 비참한 존재라도 하나님이 사용하시는 것입니다. 문둥병자들은 얼마나 절망적인 상태인지 모릅니다. 그럼에도 불구하고 그들은 ‘희망이 있는 데를 향해서 전진해 나가자. 희망을 향해서 나가자’라고 하고 있는 것입니다.

 

 2. 엘리사의 예언

 사마리아 성 안의 사람들은 배고픔에 울고 가슴치고 야단입니다. 그러자 임금이 자신이 총애하는 장관 쯤 되는 사람에게 “엘리사가 지금도 살아 있으면 목을 쳐라. 하나님의 종이 있으면서도 아람군대를 물리치지 못하니 이런 일이 있느냐?”라고 명령합니다. 그러자 장관이 일어나서 군인들을 데리고 엘리사의 목을 치기 위해서 엘리사가 있는 곳에 갔습니다. 그들은 절망주의적인 사람으로 절망을 이루려고 갔습니다. 그런데 그들이 오기 전에 엘리사가 주위의 사람들에게 “조금만 있으면 저 살인자의 자식, 임금이 내 목을 치기 위해서 군인들을 보낼 것이다”라고 했습니다. 동시에 임금의 사자들이 “문을 열어라. 임금님이 엘리사의 목을 치라고 했다. 엘리사 이리나와 칼을 받아라”고 외치는 소리가 대문 밖에서 들려왔습니다. 이에 문을 열고 나간 엘리사가 예언의 말을 전합니다. “너희 임금에게 이야기 하라. 내일 이맘 때면 밀가루와 보리가 거름 값에 불과하게 팔릴 것이다. 태산같이 밀가루와 보리가 나타날 것이다. 내일을 기다려보고 목을 베든지 하라”고 하나님이 주신 예언의 말을 전했습니다. 그러자 군사들을 이끌고 온 장관이 엘리사를 보고 비웃으면서, “하나님이 하늘의 창문을 열어도 그런 일은 없을 것이다”라고 대답했습니다. 왜냐하면 그 사람들은 하늘을 쳐다보지 않고, 땅만 쳐다보았기 때문입니다. 이에 엘리사가 그 장관에게 심판의 메시지를 전합니다. “당신은 그 곡식더미를 눈으로 보기는 보아도 먹지는 못할 것이다”라고 하고 그들을 쫓아내어 버렸습니다.

 

 3. 희망을 향한 행진
 
 그런데 그 밤에 희한한 일이 일어난 것입니다. 나병환자 네 사람이 해가 뉘엿뉘엿 져가는 저녁에 희망을 향해서 행진을 하기 시작한 것입니다. “우리가 희망이 있는 곳으로 걸어가자”라고 하고 네 명이 걸어가는데 나병환자이고 더구나 굶었으니 기운도 없습니다. 함께 손을 잡고 걸어가는데 한사람이 넘어지면 다 따라서 우르르 넘어집니다. 그런데 희한하게 아람 진영에서는 이들이 우르르 넘어지는 소리가 백만 대군이 습격해 들어와 공격하는 소리처럼 들렸습니다. 나병환자들의 행진하는 소리가 애굽의 전차군단을 이스라엘이 돈을 주고 사서 데려오는 것 같았고, 그들이 넘어지며 서로 격려해서 일으키는 소리가 백만 대군이 움직이는 소리 같았습니다. 네 사람의 나병환자가 움직이는 그것에 하나님께서 마이크를 달아놓으시니 이 나병환자들이 하는 말이 백 만, 천 만 군인들이 고함치는 소리로 들리게 되어서 아람 군대 중 하나가 ‘우리는 포위되었다. 이제 우리 다 죽는다. 모두 달아나자’라고 하자 전 군대가 공포에 휩싸이게 된 것입니다. 공포란 전파력이 강합니다. 한 사람이 무서워 떠니까 그 공포심이 다른 사람의 마음에 들어가서 아람군대가 일제히 다 도망을 치고 말았던 것입니다.

 밥이 다 되어 김이 모락모락 나는 것을 먹어 보지도 못하고 그대로 두고 국그릇도 그대로 두고 반찬도 그대로 두고 달아나기 시작하는데 아람군대가 한사람도 남김없이 다 도망을 쳤습니다. 이 나병 환자들이 군대 막사에 와보니까 아무도 없단 말입니다. ‘에라 내일 죽을지라도 먹고 죽자’라고 하고 들어가서 배가 터지도록 먹었습니다. 먹고 금은보화도 자기들이 전부다 스스로 감추고 “이렇게 좋은 일이 일어날 수가 있느냐”라고 할 때 그들 중에 하나가 “우리가 이렇게 좋은 날을 맞이했는데 임금님에게 가서 빨리 이 소식을 전하지 않으면 내일 쯤 되면 우리는 몽둥이에 맞아죽을 것이다. 빨리 가서 연락하자”라고 하자 그것을 옳게 여겨 그들이 성으로 가서 이 소식을 전했습니다. 그러나 임금은 아람군대가 자신들을 꾀어내는 수단으로 피했다고 생각하여 그런 말 하지 말라고 했지만 정탐꾼을 보내어 실제 조사를 해보니 요단강 건너까지 군기가 다 흐트러져 있고 옷이 내버려져 있고 급히 달아나기 위해 내버린 것을 확인하게 되었습니다. 그리하여 굶주린 사마리아 백성들을 향해서 “적군의 포위 진지에 가니 모두 다 달아나고 없더라”고 승리의 소식을 사람들에게 전했습니다. 이에 사람들이 배가 고파 서로 나가려고 막 밀고 당기고 하는데 엘리사를 잡으러 갔던 왕이 의지하는 장관이 문간에 서서 군중을 정리 하려고 문을 막으니 배고픈 군중이 뭐가 보입니까? 장관이 멱살을 잡히고 밀려 사람들의 발에 짓밟혀 죽고 말았습니다. 그는 엘리사의 예언대로 그 많은 곡식을 눈으로 보고도 먹지는 못하고 말았습니다.

 오늘 말씀을 통해 하나님이 특별히 보여주시는 것은 아무리 절망적인 상황에 처했을지라도 위를 바라보고 꿈을 갖고 있는 사람에게는 희망이 있다는 것입니다. 정상적인 건강을 가진 사람에게도 희망이 있고, 나병이 걸려서 사지백체가 썩어 문드러져가는 사람에게도 희망이 있다는 것입니다. 우리 가운데서 행하시는 이는 하나님이십니다. 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신 하나님이십니다. 누구든지 마음속에 전혀 소망이 없는 사람은 없습니다. 큰 소망은 큰 꿈이 되고 적은 소망은 적은 꿈이 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈을 가지고 있으면 망하지 않습니다. 꿈을 통해서 하나님이 응답하십니다. 

 저는 목회할 때, 희한한 경험을 많이 했습니다. 그중에 기억에 남는 것이 천막교회 전도사 시절 하루는 눈 먼 아주머니가 아들과 딸을 붙잡고 거의 남루하기 짝이 없는 거지 몰골로 찾아와서 하는 말이 “나는 애 둘 데리고 살 길이 막막하니 살 길을 좀 열어주십시오”라고 하는 것입니다. 그래서 “아주머니 여기는 살 길을 열어주는 곳이 아니고 천당가는 길을 열어주기 위해서 있는 천막교회입니다”라고 하니, 아주머니가 “압니다. 내가 양식동냥을 하다가 사람들이 이 천막교회 가면 있는 것을 준다고 해서 왔습니다”라고 하며 저보고 살 길을 열어달라고 하는 것입니다. 그래서 다른 것은 줄것이 없고 있는 밥을 같이 나누어 먹으며 “어찌하다가 남편하고 사별을 했습니까?”하고 물으니 그 아주머니가 “사별한 것 아닙니다. 나는 어릴 때부터 눈을 볼 수 없어서 혼자서 사는 것보다 남자만 있으면 의지해서 살면 되겠다고 생각 되어서 누가 중신을 해주기에 그 남자와 살았는데 애를 둘 낳고 조금 살만하게 되니 다른 여자와 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그래서 지금 이 꼬락서니가 되었습니다. 나를 좀 살려주십시오”라고 하는 것입니다.

 그날 이후 아주머니가 눈은 안보이고 아이들과 같이 굶어죽을 수밖에 없게 되니 천막교회에 찾아와서 자꾸 간청을 하는 것입니다. 그래서 딱한 사정이 안쓰러워 없는 살림에도 불구하고 먹을 것을 나누어주고 예배에 참석하게 했는데, 어느 날 제가 실로암 연못의 장님이 눈을 뜨게 된 이야기를 설교로 하게 되었습니다. 그런데 이 아주머니가 예배 중에 혼자 “할렐루야, 전도사님 나는 태어날 때부터 눈을 못보고 태어났으니 이제 나도 눈 뜨게 되겠는데요?”라고 하는 것입니다. 안 된다는 말은 못하고 뭐라 대답할 길이 없어서 “글쎄, 성경에 그렇게 된다고 기록해 놓았어요”라고 하고 예배를 빨리 마쳐버리고 집으로 돌려보냈는데, 그 다음날부터 철야기도 때도, 새벽기도 때도 와서 늘 부르짖는 것이 “하나님 내 눈도 보여주시옵소서. 당신의 종이 말하기를 예수님께서 침을 땅에 뱉어 진흙으로 내 눈에 바르고 실로암 샘에 가서 씻으면 눈을 본다고 했는데 내 눈도 그렇게 해서 띄워 주시옵소서”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 “자매님 자꾸 그 기도만 하지 말고 다른 기도도 하십시오”라고 하자 아주머니가 “아니 이 눈만 뜨이면 내가 어떻게 해도 애들 둘을 먹이고 기르고 교육시키겠는데 눈이 안보이니까 일을 할 수가 없습니다. 나도 주님께서 꼭 해주실 줄을 믿습니다”라고 하는 것입니다.

 그런데 하루는 교회 오니까 그 아주머니가 깡충깡충 막 뛰어와 “전도사님! 엊저녁에 제가 꿈을 꾸었어요. 머리가 긴 어떤 청년이 내게 오더니만 내 눈에 여의도 진흙을 바르고 난 다음 한강수에 가서 씻어보라고 했습니다. 눈이 떠질 모양입니다”라고 했습니다. 그래서 제가 “아주머니가 내 이야기를 들었기 때문에 그 이야기가 꿈으로 표현된 것이다”라고 하자 아주머니가 “아니 그렇지 않습니다. 내가 꿈에 한강에 가서 눈을 씻으니까 눈이 보이는데 파란 하늘이 보이고 푸른 나무들이 보였습니다”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 머리에 손을 얹고 “하나님 이 딸에게 하나님 은혜를 주셔서 진짜로 눈이 뜨이게 해 주십시오. 소망을 버리지 않게 해주십시오”라고 기도하자 그 부인이 “아멘” 하며 고개를 들더니만 나를 이렇게 보는 겁니다. 그래서 “왜 그렇게 보냐?”고 하니 “보이는데요? 코도 보이고, 이마도 보이고, 천막도 보이고” 그 아주머니의 눈이 완전히 고침을 받게 된 것입니다. 희망을 가진다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 그리고 그 아주머니가 “내 눈을 뜨게 한 하나님이면 무얼 못하겠습니까? 내 신랑이 나를 버리고 갔지만 내 이제 눈을 뜨게 해 주신 하나님께 기도해서 신랑이 돌아오기를 기도하겠습니다”라고 해서 “그건 기도할만 하다고 기도하라”고 했습니다. 그렇게 계속 기도하더니만 그 신랑이 돌아왔습니다.

 이 여인이 그 처절한 절망 가운데도 희망을 가지고 나가니까 하나님이 역사해 주신 것입니다. 땅에 희망이 없을 때 하늘을 쳐다보면 최후의 희망이 생깁니다. 죄인이 용서받아 의롭게 될 희망이, 거룩한 성령의 능력으로 성령충만을 받을 희망이, 채찍에 맞으므로 병이 나을 희망이, 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받을 희망이, 죽는 사람에게는 사망과 음부를 극복하고 부활 영생 천국을 얻는 희망이 있습니다. 또 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 희망이 있습니다. 하나님을 깨닫고 새로운 생각을 얻을 희망이 있고, 꿈을 꿀 희망이 있고, 믿음으로 살 희망이 있고, 하나님과 동행할 희망이 있는 것입니다. 이 세상에 희망을 저버린 사람에게는 하나님도 안계십니다. 하나님은 우리에게 희망을 부어주시고 난 다음 희망을 통해서 역사하시기 때문에 오늘도 이 자리에 계신 하나님께서는 성령으로 우리에게 희망을 주셨고, 지금도 새 희망을 주고 계십니다. 그 희망을 가지고 기도하기 바랍니다. 하나님은 그 기도를 통해서 희망을 이루어 주십니다. 갈보리 십자가가 있는 이상 우리에게 절망은 없습니다. 예수님께서 우리를 향하여 ‘내가 다 이루었다’ 그렇게 말씀하시기에 우리는 예수님을 바라보고 의지해야 합니다. 오늘 우리의 원수가 아람군대처럼 둘러싸고, 네 사람의 나병환자처럼 처참한 지경에 있을지라도 십자가를 통해서 하늘을 쳐다보면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 축복을 받게 될 것입니다.

-기도-

 절망의 순간에도 새 희망을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생이 사방이 막혀 갈길을 몰라 헤매일 때 주님이 함께 하셔서 우리가 하늘을 보게 하시고, 작은 희망의 선택을 놓치지 않게 하여 주시옵소서. 전능하신 하나님으로 말미암아 희망의 승리를 맛보는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151129.txt ===

2015-11-29
하나님의 예비하심 [7]
고전 2:9-10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
고린도전서 2장 9∼10절


광활한 우주에 비해 너무나 미약한 우리지만
만세전에 자녀 삼아 구원의 은혜 주셨기에
하나님의 예비하심 믿고 축복의 삶 살아야


 우리가 살고 있는 이 우주와 인간을 비교해 보면 우리는 말할 수 없이 미약한 존재라는 것을 깨닫게 됩니다. 지구가 속한 태양계를 보아도 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성 등이 태양 주위를 돌아가고 있습니다. 그런데 우주에는 이런 태양계와 같은 행성계들이 헤아릴 수 없이 많다고 합니다. 이 우주에 비해 우리는 너무나 보잘 것 없는 사람들인데 하나님께서는 이러한 우리를 너무 사랑하셔서 당신의 자녀로 삼아주시고 기뻐하고 즐거워하고 계십니다.

 이 세상의 부모는 아기가 태어나기 전에 아기에게 필요한 모든 것을 미리 준비해 놓습니다. 이와 같이 하나님께서도 천지를 창조하실 때, 인간에게 필요한 것을 다 지어놓으신 후에 마지막으로 인간을 창조하셨습니다. 하나님은 우리의 아버지로서 우리를 위해 모든 것을 예비해 주시는 분이십니다. 그래서 예수님께서 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29∼30)라고 하셨습니다. 하나님께서는 자녀인 우리의 일용할 양식부터 시작해서 매일매일 생활에 필요한 것을 모두 알고 계신다는 것입니다.

 

 1. 나는 우연한 존재인가

 그러면 나는 어떻게 생긴 것일까? 우연히 이 세상에 생겨났는가? 성경은 우연이 아니라 수 만 년 전에 하나님께로부터 예정을 입어 만들어졌다고 말하고 있습니다. 하나님의 정하신 때에 우리가 태어났고, 하나님이 원하시는 그 시간에 하나님의 자녀가 되게 만들어 주시고, 그리스도의 은혜로 구원을 받게 해주셨습니다. 그러나 우리는 구원을 받을 때 친구를 통해 전도를 받았거나 부모님을 통해 믿음을 가졌기 때문에 내가 예수를 믿을 수 있는 환경이 되어서 교회 나왔다고 생각하기도 합니다. 그렇지만 실상은 하나님이 우리를 택하셨기 때문에 우리가 예수 믿게 된 것입니다. 에베소서 1장 4절에서 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했습니다. 그러니 하나님께서 우리를 귀중하게 여기셨을 뿐 아니라 만세전부터 예정하시고, 택하여 불러주신 것입니다.

 

 2. 예수님과 우리의 관계

 하나님께서는 예수님과 우리의 관계에서 역시 예수님께서 우리의 생애 속에 들어와 우리와 예수님의 생애가 플러스 되면 어떻게 될 것인가를 벌써 다 정해 놓으셨습니다. 하나님이 예비해 놓으신 예수님과 우리의 관계는 첫째로 예수님은 우리에게 지혜가 되신다는 것입니다. 예수님께서 “내가 곧 길이요 생명이라”고 했는데 길이 바로 지혜인 것입니다. 지혜는 문제를 해결하고 비밀을 펼쳐 놓는 능력입니다 이 세상에 가장 중요한 것이 지혜입니다. 지혜는 배우는 것이 아니라 태어날 때부터 하나님께로부터 선물로 받는 것이고, 지혜를 통해 문제를 해결하고 숨긴 것을 풀어놓는 위대한 능력입니다. 사람들이 하나님께로부터 이 지혜를 선물로 받았기 때문에 지혜를 통해 어려움을 극복하고 무궁히 발전할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 시편 147편 5절에 “우리 주는 위대하시며 능력이 많으시며 그의 지혜가 무궁하시도다”라고 했습니다. 그러므로 예수님을 믿는다는 것은 지혜를 받아들이는 것을 말합니다. 예수님이 무궁한 지혜를 가지고 있기에 예수님을 구주로 모시면 그 무궁한 지혜를 가지고 우리 속에 들어옴으로 우리가 기도를 할 때 예수님의 지혜가 우리에게 주어지는 것입니다.

 또한 하나님은 우리 대신 예수님이 고난을 받도록 하셔서 십자가에서 우리 죄를 용서해 주셨습니다. 그를 통해 의로움과 거룩함을 우리에게 옷 입혀 주시고 하나님의 자녀로 만들어 주셨습니다. 로마서 3장 23절에서 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 하나님께서 예수님을 우리에게 선물로 보내주셔서 값 없이 우리의 죄를 다 청산해주시고 구원해 주셨습니다. 기독교 신앙은 예수님을 구주로 깨닫고 모시기만 하면 죄 용서함과 의롭다함과 거룩함을 입는 선물을 받게 됩니다. 우리 행위로써 이룩한 것 하나도 없습니다. 하나님이 온전히 예수님을 선물로 주셨고, 예수님은 당신 자신을 십자가에 못 박아서 값 없이 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 예수 그리스도 안에서 은혜로 의로워지고 거룩해진다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 히브리서 10장 10절에 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 예수님께서 우리의 모든 허물을 씻어버리셨기에 우리는 거룩하게 되었다는 것입니다.

 그리고 예수님께서는 우리에게 치료의 선물을 주셨습니다. 우리가 약을 먹고 수술을 받고 치료를 얻는 것이 실제적인 치료 같지만 예수님 자신이 말씀을 통해서 우리의 치료가 되시고 수술이 되시고 건강이 되십니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 그러므로 성경에 주님께서 주신 그 말씀을 통해 실제로 약을 먹는 것과 같은 치료의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

 예수님은 십자가를 통해서 우리의 모든 저주를 다 멸해버리셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역함으로 저주를 받아 땅에서는 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있었습니다. 저주를 통해 앉고 서는 모든 것에 가시와 엉겅퀴가 나서 사업을 해도 안 되고, 구멍가게를 내도 안 되고, 농사를 지어도 안 되고, 공장을 지어도 안 되는 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수님을 통해서 우리의 모든 저주가 사라지도록 허락해 주셨습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도가 우리 때문에 저주를 받아서 십자가에 달리심으로 가시와 엉겅퀴를 다 철폐해 버리신 것입니다. 그러므로 항상 우리는 자신을 볼 때 십자가를 통해서 봐야합니다. “나는 저주가 떠난 사람이다. 가시와 엉겅퀴가 내게는 없다. 나는 이마에 땀을 흘리지 않더라도 먹고 살 수 있게 하나님이 만들어 놓으셨다. 그러므로 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있는 자격이 있다”라고 스스로를 그렇게 보고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 그리할 때 아브라함의 복이 예수 그리스도의 십자가를 통해서 우리의 것이 되는 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며 번성케하고 번성케 하리라”고 말씀하시고 “네가 세상 복의 근원”이라고 말씀하셨습니다. 이제 아브라함의 복이 우리의 것이 되었습니다. 우리는 진짜로 복 받은 사람들입니다. 고린도전서 2장 9절에서 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라”고 하신 것처럼 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓으신 것을 인간의 오감으로는 깨달아 알 수가 없으나 이제 성령께서 우리로 하여금 깨닫게 해 주셨습니다.

 그뿐 아니라 사망과 음부를 정복하셔서 우리가 승리자가 되게 만들어 주셨습니다. 예수를 믿고 죽은 사람은 천국 대합실인 낙원으로 들어갑니다. 낙원에 들어가서 주님이 재림하실 때까지 기다리다가 주님과 함께 재림하는 것입니다. 반면 예수를 믿지 않던 사람은 죽어서 음부에 들어갑니다. 음부는 지옥으로 들어가는 대합실인데 세상 끝 날에 음부에서 모두다 나와서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 들어가게 되는 것입니다. 그것이 둘째 죽음입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 우리는 죽음도 겁나지 않습니다. 낙원으로 들어가 평안을 누리고, 예수님께서 재림하실 때 모두 데리고 새 하늘과 새 땅으로 들어갈 것을 우리에게 약속해 주셨기 때문입니다. 데살로니가전서 4장 17절에 보면 “그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”고 했습니다. 주님이 낙원에 기다리고 있던 앞서간 성도들과 함께 공중으로 강림하실 때 우리는 이 땅에서 “할렐루야! 변화 됐네”라고 하며 모두 함께 변화되고 새로운 사람이 되어 영광의 부활의 몸을 받아 위에서 내려오고 밑에서 올라가고 예수님을 만왕의 왕 만주의 주로 모시고 새 하늘과 새 땅으로 들어가게 될 것입니다. 그리고 영원히 주와 함께 살게 될 것입니다. 그러므로 믿음은 그와 같은 찬란한 미래를 우리에게 약속해 주고 있는 것입니다.

 

 3. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라

 이러한 소망을 가진 우리들에게 주님께서는 말씀하십니다. “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라!” 이 땅에 살 동안에 하나님께서는 우리에게 중대한 자본을 주셨습니다. 사업을 하는 사람은 돈이 있어야 되듯이 우리에게는 영적인 자본이 있습니다. 그것이 바로 믿음의 자본입니다. 예수를 믿고 하나님 말씀을 선물로 받아서 우리가 기도하면 믿음이 생깁니다. 겨자씨 한 알만한 믿음으로부터 시작해서 큰 믿음이 생겨나는 것입니다. 겨자씨만한 믿음 하나라도 하나님의 손에 들리면 태산을 움직이는 큰 능력이 됨을 잊지 말아야 할 것입니다.

 예수님은 갈보리 십자가에서 마귀의 모든 속박을 다 청산해 버리셨습니다. 그 말씀을 읽고 믿습니다. 예수님께서 십자가에서 죄와 허물을 사했다고 기록해 놓았음으로 참말인줄 믿습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 채찍에 맞음으로 우리 병을 다 청산했다고 말씀했으니 그것을 믿습니다. 저주를 다 청산하고 아브라함의 복을 받았다고 하니 복 받은 줄을 믿습니다. 이것이 믿음인 것입니다. 말씀을 읽고 그 말씀대로 믿으면 그 믿음이 우리의 생활에 자본이 되는 것입니다. 

 그러므로 그 믿음을 통해서 기도를 하면 하나님이 우리의 그 기도를 들으십니다. 요한일서 3장 9절에 “하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라”고 했고, 요한일서 4장 4절에는 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 했습니다. 예수님이 오셔서 원수마귀를 다 무장해제 시켜버리고 쫓아내셨으므로 예수 이름으로 우리도 마귀를 이겼음을 믿어야 되는 것입니다.

 우리가 믿는다는 것은 허공을 바라보고 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암음이라”고 했습니다. 말씀을 안 들었을 때는 무얼 믿을지 모르지만 교회 와서 설교를 통해서 말씀을 듣고, 성경을 읽음으로서 말씀을 들으면 믿음이 생기게 되는 것입니다. ‘아 그렇구나. 이런 일이 있구나’하며 말씀을 믿게 되고, 말씀을 믿으며 나가면 하나님이 말씀 속에서 역사를 하시는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”고 했습니다. 말씀은 하나님의 생명을 포함하고 있기 때문에 말씀을 믿으면 하나님의 생명이 말씀을 통하여 나타나게 되는 것입니다.

 예수님께서는 누가복음 12장 29절에서 30절에 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”고 했고, 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 먹고 마시는 문제를 하나님께 맡기고, 분명한 목표를 정하고 기도하면 하나님께서 놀라운 일을 행하신다는 것입니다.

 ‘무엇을 먹고, 무엇을 입고, 무엇을 마시고, 어떻게 살까?’하는 것은 세상 사람들이 다 걱정하는 것입니다. 그러나 하나님은 예수를 믿는 사람들에게는 이 모든 것을 해결해 주시겠다고 약속의 말씀을 주십니다. 우리가 이 말씀을 믿고, 기도하고, 의지하면 하나님은 결코 우리를 모른다고 하지 않으십니다. 성경은 분명하게 “담대하게 하나님을 믿으면 일반 생활의 문제까지도 해결해주시겠다”라고 약속 하셨으므로 하나님 약속을 믿고 앞으로 나가는 것이 믿음인 것입니다. 하나님은 거짓이 없으십니다. 하나님을 의지하고 나가면 하나님께서는 우리의 믿음에 반드시 응답을 주십니다.

 한 영국인이 50회 생일을 맞이하여 50년 간 자신을 지켜주신 하나님께 감사하여 큰돈인 50파운드를 하나님 사업에 바치기로 생각을 했다고 합니다. 그런데 자꾸 마음속에 ‘조지 뮬러 고아원에 돈을 부쳐라’는 마음이 들었습니다. 조지 뮬러는 독일 사람으로 영국으로 건너가서 큰 고아원을 세우고, 아무에게도 돈을 달라고 도움을 요청하지 않고 오직 기도로써 하나님께 응답을 5만 번이나 받았던 사람입니다. 그런데 이 영국인이 생일을 맞이하여 하나님께 감사헌금으로 50파운드를 드리려고 했는데 계속 ‘빨리 조지 뮬러 고아원에 10파운드를 보내라’는 마음의 생각이 계속되어 수표에 10파운드를 적어서 조지 뮬러 고아원으로 보냈습니다. 그리고 잊어버렸습니다. 그 해 12월 31일이 지나기 전에 조지 뮬러 고아원에서는 고아원에 후원한 사람들에게 후원금의 사용처를 보내주는데, 이 영국신사에게도 사용처가 전달되었습니다. 그는 자기가 보낸 10파운드를 어디에 썼는가 보았더니 거기에 조지 뮬러가 자신의 체험을 옆에 적어놓았습니다. ‘오늘은 돈도, 양식도 모두 바닥이 났다. 그렇지만 걱정하지 않는다. 지금까지 하나님께서 하셨던 것처럼 이번에도 반드시 채워주실 것이다’ 영국신사가 보낸 10파운드가 아니었으면 조지 뮬러 고아원의 고아들은 완전히 금식 기도를 할 수 밖에 없었을 상황인데 하나님은 그날 그 시에 10파운드가 들어가도록 만들어 주셨던 것입니다. 아이들은 굶고 있었고, 조지 뮬러가 기도했기 때문에 빨리 수표를 보내도록 하나님께서 자신의 마음을 독촉했다는 것을 이 영국인이 깨닫게 된 것입니다.

 이처럼 하나님의 예비하심은 한 치의 오차도 없습니다. 하나님께서는 가장 적절한 때에 우리의 필요를 채워주십니다. 그러므로 아무것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 하나님께 감사함으로 아뢰기를 바랍니다. 기도를 하면 들으시는 하나님이 계시기 때문에 하나님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 성자가 되어야만 응답해주시는 건 아니라 예수 그리스도의 은혜 때문에 우리에게 응답을 주시는 것입니다.

 믿음을 가지고 기도하면 희한한 기적들이 많이 일어나는데, 몇 년 전에 제가 일본의 아키타에서 성회를 인도했는데 그 때 기도 응답을 받은 성도님의 간증이 기억이 납니다. 쿠시나가 다카미라는 여 집사님의 7살 된 아들이 탈모증에 걸려 병원에서 온갖 치료를 다 받아도 의사선생님은 “이 아이는 선천성 탈모증으로 머리가 빠지고 대머리가 되고 머리가 안 날 것입니다”라고 말했습니다. 이 이야기를 들은 여 집사님은 굉장한 고통에 빠졌습니다. 초등학생이 될 아들이 친구들의 조롱을 받을 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했습니다. 그런데 제가 그곳에 집회 하러 온다는 얘기를 듣고 집사님과 아들이 제게 와서 안수기도만 받으면 머리가 날 것을 믿고, 아침 일찍 성회가 열리는 회관 앞에서 아들과 같이 기다렸습니다. 제가 차에서 내려서 들어가려고 하는데 그 두 사람이 럭비 선수처럼 뛰어와 제 옷자락을 확 잡고 매달리는 것입니다. 그러면서 “목사님, 우리 좀 살려주십시오. 우리 원래부터 이렇게 체면 없이 막 가는 사람이 아닙니다. 그러나 아들이 대머리가 되어서 학교 들어가지 못하게 됨으로 목사님이 기도를 해주셔야 되겠습니다”라고 하여 제가 그 머리에 손 얹고 “이 대머리는 나음을 얻으라. 대머리가 되게 하는 원수 귀신은 물러가라”고 기도하는데 제 뱃속에서부터 믿음이 솟아올라왔습니다. 그래서 “나았습니다”라고 말하고 집회에 들어가서 집회를 인도했습니다. 집회 마치고 나오는데 또 서서 돌격을 해오려고 하기에 “올 필요 없어요. 나았어요. 나았습니다”라고 하고 그 엄마와 아들은 집으로 돌려보냈습니다. 그런데 낫기는커녕 남아있던 머리도 다 빠져버렸습니다. 그런데도 불구하고 그들이 나았다는 그 말이 사람의 말이 아니라 하나님이 주신 말씀으로 알고, 빈 머리에 매일같이 기름을 바르고 잘 간수를 했는데 석 달이 지나자 희한하게 보슬보슬 머리카락이 나오기 시작하더랍니다. 그리고 지금은 머리숱이 너무 많아서 골라내야 할 정도가 되었다고 합니다.

 하나님은 어제나 오늘이나 이처럼 동일하게 역사하십니다. 우리가 하나님을 믿었으면 당장 응답이 오지 않는다고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 환경을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿습니다. 바람이 불고 파도가 쳐도 바람과 파도는 3차원 세계에서 일어나는 것이지만 하나님의 약속은 4차원의 세계에서 일어나니 하나님을 쳐다보고 믿어야 하는 것입니다. 동서남북을 바라봐도 희망이 없고 의지할 때가 없을지라도 이 땅과 이 세계를 변화시키고 창조하는 하나님을 바라보기 바랍니다. 그리고 하나님의 말씀 즉 성경을 우리의 손에 다 가지고 있기에 성경이 엄청나게 놀라운 기적을 가져오는 하나님의 보고라는 것을 잊지 말고 살아야 합니다. 우리가 성경을 더 가까이 하고, 성경을 가지고 기도하면 우리의 하는 일에 굉장한 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다.

 하나님은 능치 못하심이 없기 때문에 우리가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 하는 모든 것을 이미 다 예비해 놓으셨습니다. 우리는 우연히 만들어진 존재가 아닙니다. 하나님께서 만세전에 택하시고, 예정하사 하나님의 자녀가 되게 하시고, 하나님을 모시고 사는 자랑스러운 백성이 되었습니다. 이제 우리는 이 세상 살아갈 때 하나님의 말씀을 통해서 믿음으로 하나님이 주시는 기적을 체험하고 살아가야 할 것입니다.

-기도-

 만세전부터 우리를 사랑하시고 불러주셔서 자녀 삼아주신 좋으신 아버지 하나님! 주님의 십자가를 통해 모든 필요를 채워주심에 감사드립니다. 주님 오시는 그날까지 믿음 가지고, 하나님께서 예비하신 복을 마음껏 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

