=== 20030309.txt ===

일시 : 2003년 3월 9일 주일2부설교
제목 :<b> 왜 하나님은 악을 방관하시는가?</b>
설교 : 조 용 기 목사
성구 :<b> 요일 5장 18～21절</b>
    "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라 또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자 를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라 자녀들아 너희 자신을 지켜 우상에서 멀리하라"

<서론>
「왜 하나님은 악을 방관하시는가?」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  이 세상을 놀라게 하는 큰 사고가 생길 때마다 우리가 마음속에 묻는 질문이 있습니다. ‘하나님이 살아계시면서 왜 이런 일들을 방관하시는가?’ 미국 뉴욕의 쌍둥이 무역회관이 납치된 비행기에 의해 테러당하여 무너지면서 3천여명의 생명을 앗아갔을 때, 대구 지하철 방화 사건으로 2백여명의 생명이 무참히 희생되었을 때 우리는 이와같은 고통스런 질문을 하게 됩니다. 어떤 사람은 하나님은 계시지 않다. 다른 사람은 하나님은 계시되 인생에 관하여 무관심하다. 또 다른 사람은 하나님은 악을 멸할 의지를 갖고 계시지 아니하다. 또 다른 사람은 하나님은 악을 없애고 싶어도 힘이 없어 못하신다. 여러 가지 말을 합니다. 우리는 여기에 대해서 어떻게 대답할 수가 있겠습니까? 

<본론>
1. 하나님은 악으로 시험치 않으시며 악에게 시험 당하지도 않으심
  첫째로, 하나님은 악으로 시험치 아니하시며 악에 의하여 시험도 당하지 아니하신 다는 사실을 우리가 명확히 알아야 됩니다. 이 세상 모든 악은 하나님 책임이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 아담이 마귀의 꼬임에 빠져 타락한 연고로 마귀와 아담과 그 후손들이 합작품으로 만들었고 또 만들어 가고 있는 것이 오늘 우리 보는 악인 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 <b>한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니</b> 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"다고 말했습니다. 죄악은 한사람 아담으로 말미암아 이 세상에 들어오고 그 결과로 죄악이 모든 사람이 지배하게 된 것입니다. 
  그리고 여러분 하나님께서는 땅을 일정기간 동안 인생에게 주셨습니다. 영원히 땅을 주신 것은 아닙니다. 
아담과 하와 그 후손들에게 일정한 기간동안 땅을 주셨습니다. 
  시편 115편 16절에 "하늘은 여호와의 하늘이라도 땅은 인생에게 주셨도다"고 한것입니다. 
그리고 땅에 사는 동안에는 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라고 말한 것입니다. 그런데 아담은 이 땅에 전세권을 가진 사람으로 전세인생을 사는 아담입니다. 영원히 이땅을 소유한 것은 아닙니다. 그런데 아담과 하와가 타락했을 때 이땅의 전세권을 누구에게 넘겨주었느냐 마귀에게 이땅에 전세권을 넘겨 주었습니다. 마귀가 그것을 실제로 고백하고 예수님도 부인하지 않았습니다. 예수님이 40주 40야 금식하시고 광야에서 마귀에게 시험을 당할 때 마귀가 예수께 그렇게 말했습니다. 
  누가복음 4장 6절에 "가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"
누가 마귀에게 넘겨주었습니까? 아담이 타락할 때 이 세상 전세권을 그 모든 영광과 권세와 함께 마귀에게 넘겨준 것입니다. 전세기한이 차고 예수님이 재림하셔서 땅을 통치하기까지는 세상이 마귀의 지배하에 있고 마귀가 세상의 신이요, 임금인 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 "그 중에 <b>이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게</b> 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라"한다고 말한 것입니다. 
여기에 분명히 마귀를 이 세상 신이라고 말하고 있는 것입니다. 그리고 이 땅은 마지막 예수께서 마귀에게서 빼앗아서 하나님께 드릴 것입니다. 
고린도전서 15장 24절에 "그 후에는 나중이니 <b>저가 모든 정사와 모든 권세와 능력을 멸하시고 나라를 아버지 하나님께 바칠 때라</b>"고 말했습니다. 
  요한계시록 12장 10절에 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고</b>"다고 말했으므로 쫓겨 날때가 다가오는 것입니다. 
  요한계시록 20장 10절에 "또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자들도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라"고 하시므로 이 세상은 지금 마귀가 임금으로 다스리고 있고 세상신이 되어 있지만 장차 예수께서 강림하셔서 이 마귀를 쫓아내고 불과 유황으로 탄 못에 심판하여 던질 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 이 땅을 하나님께서 완전히 점령해서 다스리고 계시지 않습니다. 마귀가 전세권을 이어 받았기 때문에 이 세상에 마귀가 신노릇하고 그리고 왕노릇하고 있어요. 여러분 제가 전셋집을 얻었는데 이 전세권을 다른사람에게 넘겨 주었습니다. 그러면 제가 전세 맺은 그 기간동안에 내가 넘겨준 그 사람이 그 속에 살면서 주인 노릇하는 것이며 그처럼 마귀는 오늘날 합법적으로는 이 땅이 자기것이 아님에도 불구하고 아담에게 전세권을 인수받았기 때문에 이 땅에서 왕노릇하고 신으로 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악한 일을 행하고 있는 것입니다. 

2. 하나님의 인간해방과 구원계획
  그러면 둘째로, 하나님은 이것을 그냥 방관하고 계셨나요? 하나님의 인간해방과 구원의 계획을 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 
  레위기 25장 23절로 25절에 보면 땅무르는 법칙이 있습니다. 거기에 이렇게 말했습니다.  "토지를 영영히 팔지 말 것은 토지는 다 내 것임이라 너희는 나그네요 우거하는 자로서 나와 함께 있느니라 너희 기업의 온 땅에서 그 토지 무르기를 허락할지니 만일 너희 형제가 가난하여 그 기업 얼마를 팔았으면 그 근족이 와서 동족의 판 것을 무를 것이요"라고 말한 것입니다. 
여기에 하나님이 우리에게 가르켜 주는 것은 땅의 주인은 하나님이요, 이스라엘은 땅의 청지기에 불과하다. 이 땅은 영원히 사람에게 주지 아니하셨습니다. 그러므로 이 땅을 영영히 팔지 못합니다. 인생은 그냥 전세기간동안 이 땅을 누릴 따름인 것입니다. 그런데 이 땅이 다른 사람에게 팔렸으면 그 가장 가까운 친척이 와서 그 대가를 지불하고 전세권을 회복할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 땅이 아담이 마귀에게 전세권을 넘겨 주었으면 그 전세권을 도로 찾기 위해서는 아담과 똑같은 사람 가장 가까운 사람이 와서 그 대가를 지불하고 도로 복구를 해야 되는 것입니다. 그런데 성경에 보면은 이 땅에 아담 후에로 태어난 모든 사람은 다 죄인이요 다 종으로 팔렸기 때문에 아담이 팔아먹은 종의 문서와 전세를 다시 값주고 살수 있는 힘이 있는 사람이 없습니다. 
  요한계시록 5장 1절로 7절에 보면은 종문서를 하나님이 손에 들고 계시는데 아담과 하와가 자기 몸과 이땅을 마귀에게 넘겨준 종문서를 가지고 있는데 요한이 보니까 이 종문서를 받아서 그 인장을 떼고 폐기할 수 있는 사람이 없는 것을 보고 통곡했다고 기록되어 있습니다. 여러분 한번 들어보세요. 
"내가 보매 보좌에 앉으신 이의 오른손에 책이 있으니 안팎으로 썼고 일곱 인으로 봉하였더라" 이게 종문서입니다. "또 보매 힘 있는 천사가 큰 음성으로 외치기를 누가 책을 펴며 그 인을 떼기에 합당하냐 하니 하늘 위에나 땅 위에나 땅 아래에 능히 책을 펴거나 보거나 할 이가 없더라 이 책을 펴거나 보거나 하기에 합당한 자가 보이지 않기로 내가 크게 울었더니 장로 중에 하나가 내게 말하되 울지 말라 유대 지파의 사자 다윗의 뿌리가 이기었으니 이 책과 그 일곱 인을 떼시리라 하더라 내가 또 보니 보좌와 네 생물과 장로들 사이에 어린양이 섰는데 일찍 죽임을 당한 것 같더라 일곱 뿔과 일곱 눈이 있으니 이 눈은 온 땅에 보내심을 입은 하나님의 일곱 영이더라 어린양이 나아와서 보좌에 앉으신 이의 오른손에서 책을 취하시니라" 여러분 이 책은 바로 땅을 전세권을 팔아먹은 문서요 종으로 몸을 팔아먹은 종문서입니다. 온 아담은 그 자손과 함께 이 땅을 마귀에게 팔아먹었습니다. 그런데 이것을 다시 물러야 되겠는데 이것을 물을 수 있는 사람은 인생에게 가장 가까운 친척이 물어야 되고 그 친척이 물을만한 힘이 있어야 되고 무르기를 원해야 되는 것입니다. 그런데 인간은 모두다 종으로 팔았으니까 종으로 팔린 자기 몸과 이 땅을 물을 만한 힘이 없어요. 그렇기 때문에 요한계시록 5장에 보니까 요한이 보니 하늘 위에나 땅에서나 땅 아래서나 누구도 이 종문서를 받아서 파기하고 구원할 사람이 없기로 통곡을 하고 우니까 성경말씀 보니까 이 장로중에 한사람이 ‘울지마라. 유다지파의 사자 다윗의 뿌리가 이겼다’. 다시말하면 하나님께서 인간을 구원하기 위해서는 인간의 가장 가까운 친척으로 오셔야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 동정녀 마리아를 통하여 사람으로 오신 것입니다. 사람이 팔아먹은 이 땅과 종의 신세를 도로 복구하기 위해서는 친척이 와야 하는 것입니다. 유대의 나라때 그렇게 했습니다. 어느 사람이든지 자기가 가난해서 자기와 가족들을 종으로 팔고 자기의 상속을 다 종으로 팔았으면 그것을 다시 무를수 있는 힘을 하나님이 주셨는데 그것은 가장 가까운 친척이 와서 무르기를 원하고 그 실력이 있어야만 그 땅문서와 종문서를 받아서 파기하고 폐기처분하고 도로 물을수가 있는 것입니다. 그래서 인간의 친척으로서 하나님이 동정녀 마리아를 통해서 예수로 오셨고 그가 종을 값주고 사기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 전세권 값을 지불하고 종값을 지불하고 내가 다 이루었다고 하실 때 다 청산했다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 종문서가 파기된 것입니다. 또다시 우리 인생들은 예수님을 통해서 종에서 해방되고 하나님의 자녀로 복구가 되고 이땅은 전세권이 마귀의 손에서 이제는 예수님의 손으로 넘어오게 된 것입니다. 이제 전세기한만 차면은 마귀는 축출당하고 이 땅은 예수 그리스도의 소유가 되게 되는 것입니다. 
그러므로 예수님의 희생과 그 고난을 통해서 우리는 종에서 해방되고 전세권이 마귀의 손에서 다시 예수 그리스도의 손으로 복구되게 된것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"라고 말한 것입니다. 전세권 이동입니다. 
종문서 이동이 된것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니"
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
그러므로 여러분 이 얼마나 놀라운 일입니까? 아담과 하와가 자기와 후손을 종으로 다 팔고 하나님께로 받은 이 지구의 모든 부귀와 영화의 전세권을 마귀에게 팔아 넘긴 것을 예수님께서 가장 인간에 가까운 친척으로 하나님이 사람이 되어 오셔서 자기를 희생시키므로 이 종문서를 받아서 다 일곱인을 떼고 파기 처분한 것입니다. 
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 <b>하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>"고 하셨는데 마귀의 일을 멸하신 것입니다. 

3. 영적전쟁
  그러면 셋째로, 이제 오늘날 우리의 현실을 알아볼 수 있습니다. 
현실은 우리 예수를 믿고 우리가 구원을 받으면 우리 한사람 한사람이 하나님 자녀가 되고 우리 속에 하나님 나라가 임하여 우리가 적은 하늘 나라가 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 "이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라"다고 
누가복음 17장 21절에 "또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 <b>하나님의 나라는 너희 안에 있느니라</b>"다고 한것입니다. 
그러므로 하나님 나라가 우리안에 있는 우리들이 이제는 이땅이 마귀가 전세권을 가지고 아직 남은 기간동안 이곳에서 신노릇하고 임금노릇하고 모든 악을 행하니까 거기에 대적할 수 있는 사람은 구원받은 우리밖에 없는 것입니다. 마귀의 악의 지배에 대항하는 성도들이 되야 되는 것입니다. 우리는 기도와 믿음을 통하여 이제는 이땅에서 끊임없이 우리의 생활과 사회와 국가와 역사에 악을 행하는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 말하고 있는 것입니다. 
마귀가 전세권을 이어 받아서 이땅에 있는 동안 그 전세기한 동안에는 이 땅에서 임금노릇하고 신노릇하고 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 기도와 믿음으로 무장해서 기도하므로 말미암아 하나님의 권세가 임하여 마귀의 역사적인 악을 저지시켜야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주기도문에서 주님께서 우리에게 부탁하기를 ‘나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하옵소서’. 이런 기도를 하라고 말한 것입니다. 여러분 안믿는 사람은 이런 기도를 할 자격이 없습니다. 안믿는 사람은 지금도 마귀의 종의 신세가 되어 있기 때문에 아무것도 못하지요. 그러나 우리가 믿음으로 말미암아 마귀의 종살이에서 해방되고 나왔으므로 이제는 마귀가 이땅에서 신노릇하고 왕노릇하면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것을 기도로써 막되 어떻게 막아야 하는가 '나라에 임하옵소서' 하나님의 나라와 하나님의 주권이 임하여서 마귀의 일을 막아 달라고 기도해야 되는 것입니다. 하나님의 주권이여 임하여 주옵소서. 마귀의 악의 역사를 저지해 달라고 우리가 기도해야 되는 것입니다. 
  로마서 16장 20절에 우리가 기도하면 "<b>평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발 아래서 상하게 하시리라</b> 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을찌어다"고 말씀하고 있는 것입니다. 
예를 들어 말하면 여러분 예수 믿는 교인들이 미리 알고 열심히 기도했더라면 미국의 쌍둥이 빌딩이 무너지는 참사가 일어나지 않았을 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 미리 알고 열심히 기도를 했더라면 대구의 지하철 방화사건 같은 이 악의 사건을 마귀가 일으키지 못하도록 우리가 미리 하나님의 주권이 임하여서 막을수가 있는 것입니다. 오늘 이땅에는 마귀가 전세권 남은 시간을 소유하고 있어서 마귀가 왕노릇하고 마귀가 신노릇하고 모든 악한 일을 행하고 있기 때문에 이를 우리가 기도를 하면 하나님의 주권이 임하여서 이를 막을수 있고 악으로 가는 역사를 바꾸어 놓을수가 있는 것입니다. 
  성경에는 사도행전 12장 1절로 16절에 놀라운 사건이 벌어졌습니다. 초대교회의 지도자인 베드로를 헤롯왕이 잡아서 감옥에 넣었습니다. 군사 16명을 명해서 겹겹히 베드로를 둘러싸고 있고 베드로를 양손과 양발에 쇠고랑을 채워서 묶어 놓았습니다. 그래서 유월절이 지나고 난 다음 끌어 내어서 죽이려고 하는데 예루살렘에 성도들이 마가요한의 어머니 마리아의 집에 모여서 주야로 부르짖어 기도한 것입니다. 중보의 기도를 했습니다. ‘하나님 간섭하여 주시옵소서’ 자 마귀가 헤롯을 통해서 베드로를 죽이려고 하는 것입니다. 그 악을 진행합니다. 그 악을 막을 수 있는 길은 성도의 기도를 통해서 하나님의 주권이 나타나야 되는 것입니다. 그래서 성도들이 주야로 기도했는데 내일이면 베드로를 끌어내어 죽어야 하는데 밤중에 베드로가 철고랑에 묶여서 군사 두사람 두사람 사이에 끼어서 잠을 자고 있는 갑자기 방이 환해지더니만 하나님의 천사가 나타났습니다. 베드로의 옆구리를 턱턱치면서 ‘일어나라’고 베드로가 일어나니까 철고랑이 철렁철렁 끌러지거든. ‘옷을 입으라’ 그래서 베드로가 겉옷을 입으니까 ‘따라 나오라’ 첫째 파수를 지났는데도 문이 열리고 파수꾼은 그냥 ‘킁킁~’ 자고 있어요. 둘째 철문을 지나는데도 철문이 열리고 또 파수꾼이 자고 있어요. 셋째 시내를 향하는 철문도 스스로 열립니다. 베드로는 환상을 보는줄 알았습니다. 그럴 리가 없다고 생각했는데 밖에 나와서 천사가 한참 동안 인도하더니만 사라졌습니다. 정신이 번쩍 들고 보니 ‘아~ 하나님이 천사를 보내어서 나를 헤롯의 손에서 건졌구나’ 그래서 그가 찾아간 곳이 마가요한 어머니 마리아의 집에 가서 문을 두들겨 보니 그 시간에도 아직 모여서 사람들이 베드로의 해방을 위해서 기도하고 있었습니다. 마귀의 악한 행실을 그들이 기도하므로 말미암아 하나님의 나라가 임하여서 하나님의 주권이 나타나서 악의 방향을 돌려버린 것입니다. 오늘 우리가 왜 북한핵을 중지시켜 주옵소서. 이땅에 전쟁이 일어나지 않고 평화를 주옵소서. 기도하느냐 하면은 마귀는 이땅에서 핵도 만들고 미사일도 만들어서 불바다를 만들려고 하는 악을 진행시키려고 하고 있는 것입니다. 마귀는 그대로 진행시키고 있는 것입니다. 이것을 다른 힘으로 막을수가 없어요. 그러나 성도들이 하나님께 부르짖어 기도하면 나라가 임하여서 하나님의 주권행사가 나타나서 이를 중지시켜 버릴 수 있는 것입니다. 악을 선으로 변화시킬수가 있는 것입니다. 베드로를 죽음에서 건지는 것처럼 우리 나라를 파멸에서 건져 낼 수 있는 하나님의 역사가 나타날 수 있기 때문인 것입니다. 왜 이 세상에 일어나는 수많은 악들을 하나님이 방관하시느냐. 방관하는 것이 아닙니다. 지금은 온 세상은 악한자에게 속해 있습니다. 악한자가 남은 이땅의 전세기한을 자기가 점령하고 주장하고 있는 것입니다. 하나님은 의로운 하나님이라 불법을 행하지 않습니다. 아담에게 준 전세를 마귀가 인수인계 받았으니 전세권을 도로 예수님이 찾았지만 남은 기한은 마귀가 점령을 해서 마귀가 이땅에서 모든 역사적인 악을 행하는 것입니다. 이제 유일하게 우리가 할 수 있는 것은 이 땅에 종살이 하던 우리가 구원받았으니 우리의 기도를 통하여 마귀의 악행을 막는 것 밖에 없는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님의 나라가 임하는 것입니다. 하나님의 나라가 임하여서 마귀의 일을 막는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 기도해야 되는 이유가 거기에 있는 것입니다. 여러분이 기도해야 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 못하도록 하나님의 나라와 주권이 임하여서 역사하는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어달라고 하는 것은 여러분 뜻이 하늘에서 이루어진 것은 십자가를 통하여 주님이 우리를 죄에서 용서하시고 불의와 추악에서 건지시고 질병을 청산하시고 저주에서 해방시키시고 사망을 멸하셨는데 이것은 다 그리스도 안에서 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것인데 그러나 이것이 이땅에 이루어지기 위해서는 우리가 기도를 해야 되는 것입니다. 이 그리스도가 이루신 이 축복은 훗날에는 완전히 이루어지겠지만 지금은 마귀가 점령하고 있는 이 땅에서는 기도해야 마귀의 일을 하나님께서 막고 멸하시고 이 하나님의 뜻이 이땅에 이루어질 수가 있는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"는 이 주님의 놀라운 은총은 기도를 통해서 하나님의 나라가 임하시고 뜻이 이루어 지도록 우리가 길을 열어 놓아야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 17절로 18절에 "<b>그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라</b> 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라"주의 뜻을 모르고 기도하지 않으면 바보가 돼요. 어리석은 자가 돼요. 그리고 늘 말합니다. 왜 하나님이 살아 계시면 나에게 이런 불행과 슬픔과 고통이 다가오냐. 왜 이러니. 그것 하나님의 뜻이 아닙니다. 마귀의 뜻이요, 마귀가 행합니다. 그러면 어리석은 자가 되어서 바보가 되어서 그런 질문하지 말고 기도를 해서 하나님의 나라가 임하고 하나님의 뜻이 이루어지도록 하면 하나님 나라가 임하고 뜻이 임하면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 일을 저지하고 이를 멸하고 그리스도의 구속의 은총이 나타나게 만들어 주시는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 보십시오. 하나님이 함께 하시니까 착한일이 일어나고 마귀에 눌린 모든 사람을 고치는 역사가 일어나게 된 것입니다. 이 하나님이 함께 할 수 있는 길은 기도를 통해서만이 나타날수가 있는 것입니다. 지금은 온 세상이 악한 자에게 속해 있습니다. 예수님 강림하시기 전까지는 이 세상은 마귀의 세상이요, 마귀가 이 세상의 신으로 역사하는 것입니다. 오직 우리만이 종에서 하나님의 자녀로 구속함을 받아서 우리는 기도할수 있는 권세와 능력이 있기 때문에 우리의 기도와 능력이 통해서 하나님의 나라가 임하고 하나님이 뜻이 나타나게 되는 것입니다. 
  김포성전 김병일 집사님의 간증을 보면 종가 맏며느리로 40년간 각종 제사를 챙기며 살아 왔습니다. 어느날 위가 쓰리고 아파 약을 먹어도 통증이 낫지 않아서 큰 병원에 가서 검사를 해보니까 위암 말기라고 말했습니다. 몹시 위가 아팠습니다. 그래서 그는 아주 전통적인 유교집안으로 부모가 준 머리카락 하나도 상처입으면 안된다고 해서 칼을 대는 것을 거부하고 수술을 거부했습니다. 식이요법과 운동을 하며 투병생활을 하던 중에 이웃에서 사람이 말을 하기를 교회에 나가면 병이 낫는다고 하거든요. 그래서 보통때 같으면 절대로 예수를 안믿겠는데 너무 급하고 아프니까 옛날에 큰 며느리가 예수를 믿다가 아들에게 시집을 와서 예수 못믿게 해서 교회 못나갔는데 그 며느리보고 교회 좀 데려다 달라고 했습니다. 그 며느리가 시어머니를 데리고 교회를 나왔습니다. 나와서 열심히 회개하고 하나님 말씀 들으면서 마음에 평안이 왔습니다. 그러나 너무너무 아파서 견딜수가 없습니다. 그러나 부모님이 물려준 몸이라 수술을 거부했으나 이제는 주님이 위암을 고쳐준다는 믿음으로 병원에서 재차 수술을 독촉해도 거부하고 제사드리던 정성으로 하나님께 부르짖으며 하나님 섬기고 주일날 교회 나오고 철야기도하고 금식기도하고 구역식구들도 간절히 기도 해줬습니다. 결사적으로 며느리와 함께 부르짖어 기도했습니다. 그리고 금식기도하며 믿음으로 억세게 마귀를 대적했습니다. ‘너희 원수마귀야. 이 암은 하나님의 뜻이 아니다. 말씀을 들어 보니까 하나님의 뜻이 아니다. 이것은 마귀가 하는 일이다. 그러므로 예수 이름으로 명하노니 물러 갈찌어다. 하나님의 뜻이 임하여 주시옵소서. 예수 이름으로 물러가라’ 계속해서 대적하고 싸웠습니다. 믿음이 없는 아들이 가만히 보니까 어머니 이러다가 돌아가시겠다 싶어서 강제로 어머니를 병원에 입원 시켰습니다. 의사도 아주 노발대발했습니다. 어떻게 암을 두고서 이대로 있느냐 하고 말입니다. 그래서 내시경 검사실로 들어가는데 보통 10분이면 내시경 검사가 끝나는데 30분이 넘어도 내시경 검사가 끝나지 않습니다. 처음 검사한 의사가 밖에 나가 다른 의사를 불러오고 그 의사는 또 다른 의사를 불러오고 세 의사가 다같이 내시경을 들여다 보고 ‘이럴수가 있느냐!’ 왜냐하면 분명히 말기암으로 그렇게 큰 암덩어리가 있던 것이 씻은 듯이 사라지고 그렇게 깨끗할 수가 없어요. 완전히 나아 버리고 말았습니다. 나라가 임하였습니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어진 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 했으나 기도가 그 악을 차단시켜 버린 것입니다. 암덩어리가 사라졌습니다. 그것을 보고 너무 놀래서 아들도 예수 믿고 아들 내외, 손자, 손녀가 다 구원받고 온 가족 전체에 천국이 임하게 된것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 ‘시험에 들지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하라’고 기도하라고 한 것입니다. 왜냐하면 끊임없이 이 땅에는 범죄케 하는 마귀의 유혹이 우리에게 펼쳐져 있습니다. 끊임없이 마귀의 유혹이 다가오고 있어요. 
  누가복음 22장 31절로 32절에 예수님이 십자가에 못박히기 전에 베드로보고 말씀하기를 "시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 하려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라" 사탄이 그냥 밀까부르듯이 까부를려고 하고 있다. 그러나 나라가 임하고 하나님 뜻이 임하여서 사탄을 차단하기 위해서 내가 너를 위해서 기도했다고 말한 것입니다. 기도는 나라가 임하시고 하나님의 뜻이 임하시고 시험에 들지 말게 하는 위대한 능력이 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절로 9절에 "<b>너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 이를 체험한 베드로가 나중에 베드로전서에 이렇게 권면하는 편지를 기록했습니다. 자기가 마귀에게 시달려서 밀까부르듯이 한 고통을 당한 것을 기억하고 우는 사자같이 두루 다니며 마귀가 삼킬자를 찾는다. 지금은 마귀의 때요, 악한 때요, 마귀가 임금과 신으로 역사하기 때문에 이를 대적하라. 우리는 종이 아니고 이제는 하나님의 자녀가 되었으므로 마귀에 속하지 않았습니다. 대적하라. 기도로써 대적하라. 하나님의 주권이 임하도록 하라. 하나님의 뜻이 임하도록 하라고 말한 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"고 말한 것입니다. 
이제는 마귀가 우리들을 피하게 되는 것입니다. 
  어떤 주인이 종을 머슴으로 데리고 있었는데 머슴은 열심히 주를 믿고 주인은 불신자였습니다. 그런데 머슴이 여러 가지 시험에 많이 빠지는 것을 보고 하루는 주인이 머슴을 불러서 웃었습니다. ‘이사람아. 자네는 예수 믿는다고 하면서 밤낮 시험에 빠지는데 나는 예수 안믿어도 까딱없지 않느냐?  예수 믿는게 도대체 뭐냐? 차라리 안믿는 것이 시험에 안들지 않겠느냐?’  그러자 머슴이 주인을 보며 하는 말이 ‘주인님! 제가 이야기 하나 하겠습니다. 포수가 나가서 노루 두 마리를 쫓았는데 한 마리를 총을 쏘아 가지고서 죽어 버렸습니다. 그런데 다른놈은 다리에 맞아서 절뚝 거리며 도망을 치는데 포수가 어느 노루를 쫓겠습니까?’ ‘아~ 그야 죽은놈은 잡아 놓았으니까 그대로 놓아두고 절룩 거리는놈 따라가지’ ‘주인은 죽었기 때문에 마귀가 따라오지 않습니다. 이미 영적으로 죽은 주인을 무엇 때문에 건드리겠어요? 나는 절룩거리더라도 살아있기 때문에 날 잡으려고 자꾸 따라와서 내가 시험에 드는 겁니다’  맞습니다. 이미 세상에 죽은 사람들 마귀의 손아귀에 잡힌 사람들을 마귀가 쫓을 이유가 어디 있습니까? 살아있기 때문에 마귀가 자꾸 따라와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 시험을 하기 때문에 시험에 들지 말게 해달라고 기도하고 악에서 구해 달라고 기도하는 것입니다. 이 세상에는 얼마나 놀라운 악이 행해지고 있지 않습니까? 대구 지하철 참사같은 것은 너무나 어마어마한 악이 아닙니까? 이러한 악이 매일같이 우리의 생활속에서 일어나고 있는 것입니다. 참사가 일어나고 있습니다. 그러므로 이것은 하나님의 뜻으로 그렇게 된 것이 아닙니다. 여러분. 하나님을 원망하면 안됩니다. 며칠전에 내게 인터넷 편지가 왔는데 하나님이 너무 자기에게 고통을 주기 때문에 자기는 하나님께 원수를 갚겠다고 합니다.  왜 자기에게 다가오는 불행을 하나님이 주었다고 생각합니까?  그래서 내가 답장을 썼습니다. ‘하나님께 어떻게 원수를 갚으렵니까? 보지도 않는데 주먹으로 때리겠습니까? 뭘 반발하겠습니까? 당신에게 다가온 불행은 마귀와 당신의 합작품이지 하나님이 주신 것이 아닙니다. 당신은 하나님의 뜻을 잘못 알았습니다’ 
  하나님의 뜻은 예수 그리스도를 보십시오. 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려 죽으신 예수님을 보십시오. 그를 통해서 하나님이 뭐라고 말하십니까? 
"저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
우리의 죄도 불의도 질병도 저주도 죽음도 대신 짊어지고 늘어져서 십자가에 못박혀 피를 흘린 그분이 왜 여러분에게 악을 행하겠습니까? 악에서 건지기 위해서 당신을 재물로 내어 놓으신 것입니다. 악은 마귀의 행사입니다. 이 악에서 구해달라고 하나님은 기도하라고 말한 것입니다. 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 마귀가 역사하는데 그곳에서 구해달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 
  데살로니가후서 3장 3절에 "주는 미쁘사 너희를 굳게 하시고 악한 자에게서 지키시리라"고 말씀한 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말한 것입니다. 
세상에 있는 것보다 큰 하나님께서 우리속에 계시겠다는 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 <b>볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있</b>으리라 하시니라"겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 지극히 선하신 하나님으로 여러분과 나 사랑하사 품에 품으시고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간절히 간구하시는 것입니다. 그 대가도 지불하셨습니다. 그러나 아직까지 남은 세대 동안에는 원수 마귀가 이 땅에 전세권 남은 기한을 자기가 점령하고 왕노릇하고 신노릇해서 온갖 악을 도모하고 악의 행사를 하고 진행하고 있는 것입니다. 그것을 막을수 있는 사람들은 이 땅에서 종에서 놓여난 우리들 밖에 없습니다. 왜냐하면 합법적으로 이땅은 전세권을 가지고 있는 마귀가 그 기한을 누리기 때문에 오직 이땅에는 우리가 기도해야 하나님이 간섭할 수 있는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님도 간섭하지 않습니다. 왜냐 하나님이 이미 아담에게 준 이땅에 전세권을 아담이 넘겨주었는데 그 전세기한 동안에는 마귀가 마음대로 하는 것 막을수가 없습니다. 우리가 기도할 때 나라가 임하여 주권이 나타나고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지고 시험에 들지 않도록 하고 악에서 구하는 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

<결론>
예수님이 재림하셔서 지구와 인류의 역사를 끝내실때까지 마귀는 세상 신으로 임금으로 모든 악을 행합니다. 이 악에 저항하는 힘은 성도와 교회밖에 가지고 있지 않습니다. 하나님은 현재에서는 오직 성도와 교회의 기도를 통하여 인생사에 나타나시는 것입니다. 그러므로 우리의 기도가 얼마나 중요하며 우리 주위에 일어나는 수많은 악의 역사를 막고 또 변화시킬 수 있는 힘이 우리의 기도에 있다는 것을 깨달아야 합니다. 하나님께서는 난 자마다 범죄치 아니한 죄를 우리가 아노라. 하나님께 나신자가 저를 지키시며 악한자가 저를 만지지도 못한다. 우리가 기도로써 우리를 지키면 악한자가 우리를 만지지도 못하는 것입니다. 그러므로 이 세상에 일어나는 개인과 가정과 생활, 사회, 국가, 역사에 일어나는 모든 불행을 하나님께 책임지어서는 안됩니다. 그것은 이땅의 왕이요, 신으로 있는 원수마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있는 것입니다. 예수님은 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 한다고 말한 것입니다. 예수님은 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 말했습니다. 예수님은 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 했으니 오늘날 우리가 진리를 알았으면 이제는 주야로 기도해야만 되는 것입니다. 나라에 임하여 주시옵소서. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 우리의 기도를 통해서 하나님이 간섭하시고 하나님이 마귀를 무찌르시고 악을 변하여 선으로 만드시고 우리에게 은총과 사랑과 복을 내려 주시는 것입니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담에게 준 이 땅을 그 땅에 낸 영광과 모든 권세를 아담은 땅과 자기 자신을 종으로 팔아 넘겨 버리고 말았습니다. 
하나님께서는 이 종으로 팔리고 전세 기한 동안 마귀에게 넘겨 준 이 권리를 찾기 위해서 가장 사람에게 가까운 친척이 되기 위하여 사람으로 오셨고 그 대가를 지불하기 위해 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으시므로 종의 문서를 받아서 그를 다 찢으시고 철폐하시고 땅의 전세권을 도로 회복하시고 이제는 이 땅에 임금노릇하고 이땅에서 신노릇하는 마귀를 저항할 수 있도록 우리들에게 기도의 권능을 주신 것을 감사합니다. 
우리가 기도하지 아니하므로 불행이 생겨납니다. 하나님, 기도했으면 불행은 미리 하나님이 임하시고 능력이 나타나서 막을수가 있사옵니다. 이렇기 때문에 우리 개인이나 가정이나 우리 사회나 국가나 세계 이 마귀의 악의 행진을 막을수 있도록 우리 성도들이 깨어나 기도하게 도와 주시옵소서.
부르짖고 기도하고 기도하여 나라에 임하옵시고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지게 하시고 
시험에 들지 말고 악에서 구할수 있도록 부르짖는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
어리석게 하나님을 원망하고 이 세상에 일어나는 악의 모든 행진을 하나님에게 책임 돌리는 그러한 불행한 일이 없게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030323.txt ===

일 시 : 2003년 3월 23일 주일2부설교제 목 : <b>야웨는 나의 목자시니 (Ⅰ)</b>
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : <b>시편 23편 1～3절 </b>
      "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 
      쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 
      길로 인도하시는도다"

<b><서론></b>
「야웨는 나의 목자시니」라는 시리즈의 설교중 제 첫째날 설교를 여러분께 해드리겠습니다. 뉴질랜드는 양의 수가 인구수보다 많습니다. 뉴질랜드의 인구는 약 400만인데 양은 약 7천만 마리가 됩니다. 그리고 또 그곳에는 목자가 필요없습니다. 전국토가 목초지이고 사나운 짐승이 전혀 없기 때문에 그냥 양을 방목합니다. 그러나 이스라엘은 그렇지 않습니다. 국토의 대부분이 메마르고 험해서 물이 귀하고 목초지가 많지 않으며 사나운 짐승도 많습니다. 그곳에는 목자의 도움이 없이 결코 양이 살아날수가 없습니다. 목초지와 샘물은 목자가 찾아내어야만 하고 밤낮으로 목자가 양무리와 함께 해야 사나운 짐승으로부터 보호할 수가 있습니다. 
  오늘 우리 인생은 이스라엘의 양들과 같습니다. 세상이 험한 광야와 같고 마귀의 사나운 공격이 언제나 우리의 삶을 노리고 있습니다. 우리는 우리를 인도하시고 보호하여 주시는 목자가 없이는 살아갈 수가 없습니다. 시편 23편에는 ‘야웨께서 우리의 목자’라고 말씀하고 있습니다. 이 야웨는 바로 우리 주 예수 그리스도를 말씀합니다. 왜냐하면 요한복음 10장 11절로 15절에 예수께서 이렇게 말씀하셨습니다. "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라" 그러므로 얼마나 놀라운 목자이신 것입니까? 우리를 잘 아시고 우리를 위해서 목숨을 버리겠다고 주님 말씀하신 것입니다. 그러면 이 목자께서 우리를 어떻게 돌보십니까?

<b><본론>
1. 푸른 초장에 누이심</b>
  첫째로, 푸른 초장에 누이신다고 말씀하셨습니다. 
오늘날 우리의 푸른 초장은 어디입니까? 갈보리 십자가 밑에 있습니다. 예수님께서 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 가꾸신 것이 바로 십자가 밑에 푸른 초장인 것입니다. 푸른 초장에는 우리가 먹고 자라날 수 있는 놀라운 은총의 축복이 있습니다. 푸른 초장에서 어떠한 은총을 우리가 받을수 있습니까? 우리는 푸른 초장 밑에 나가면 죄사함과 의의 은총을 받을 수 있습니다. 죄사함과 의의 초장이 있습니다. 우리 이 세상에 사는 사람치고 죄없는 사람 누가 있습니까? 털어서 먼지 안나는 사람 본적이 있어요? 자기 죄는 감추고 남의 죄는 자꾸 파헤치지만 이 세상에 누구도 하나님 앞에서 죄인 아닌 사람이 한사람도 없습니다. 자기의 죄는 뒷망태기에 담아놓고 남의 죄는 자기 앞망태기에 담아놓고 남의 죄만 자꾸 들여다 보고 ‘너는 죄가 있다. 저기에 있다’ 말하지만 자기 죄의 뒷망태기는 보지 않습니다. 그러나 하나님은 그것을 보시는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 우리가 선한 목자 예수님이 만드신 푸른 초장에 가면 그 보혈로 말미암아 이루어 놓으신 목초가 있습니다. 죄의 용서와 의와 영광의 목초인 것입니다. 
  성경 베드로전서 3장 18절에는<b> "그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라</b> 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니" 말한 것입니다. 
  로마서 3장 25절에는 <b>"이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니</b> 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"다고 했었습니다. 
이 예수를 통해서 우리는 용서와 의와 영광과 화목을 얻는 놀라운 영양을 얻을수가 있습니다. 이 목초장은 또한 거룩한 목초장입니다. 여러분 예수 그리스도의 십자가의 목초장 밑에 가면 하나님께서 성령의 능력으로 세상과 마귀를 다 내어 쫓으시고 거룩함과 성령충만을 주시는 그런 목자인 것입니다. 십자가 밑에 이외에는 그런 목장은 없습니다. 그곳에서는 마귀도 세상도 어림없습니다. 오직 그곳에서는 성령이 강물같이 흐르고 거룩함의 영광이 가득찹니다. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니<b> 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님 의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"</b>다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음 그 밑에 초장은 치료의 초장입니다. 
  출애굽기 15장 26절에 하나님은 "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니<b> 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라"</b>라고 했는데 치료하는 야웨께서 예수 그리스도의 십자가 밑에 있는 초장에 치료의 목초가 자라게 하신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"</b>다고 말했으며 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말씀을 하셨습니다. 
  우리 교회 마포대교구 박주용 안수집사님 간증을 들어 보니까 작년 12월 외출 도중에 갑자기 머리가 깨질 듯이 아프고 정신이 혼미해져서 쓰러질 것 같이 그는 머리를 붙잡고서 ‘하나님 아버지 살려 주옵소서. 야웨 라파. 치료하는 하나님! 어린양을 구해 주시옵소서. 살려 주시옵소서’ 기도하고 곧장 연락해서 급히 병원에 실려가 CT촬영한 결과에 내출혈 진단이 나왔습니다. 뇌에 피가 가득하니 의사는 속히 뇌수술을 해야 한다며 터진 혈관을 찾으려고 1시간 30분 동안 뇌혈관 촬영을 했으나 찾지를 못했습니다. 허벅지 혈관에 캡슐을 넣어 뇌혈관까지 세밀하게 촬영하는 것인데 의사가 유난히 긴장하여 나중에 알고 보니 이 검사도중 40퍼센트가 죽는다는 것입니다. 전날에도 한 사람이 그 촬영을 하다가 죽었다는 것입니다. 그래서 의사가 아무리 찾아봐도 머리속에 피는 고여 있는데 도무지 터진곳을 찾지 못했습니다. 왜냐하면 피가 터지자 말자 우리 집사님이 ‘하나님 도와달라’고 기도했기 때문에 하나님이 고쳐 버린 것입니다. 피만 고여있지 혈관에 터진곳이 없습니다. 그러므로 의사도 고개를 기우뚱 거리고 희안한 일이라고 말했습니다. 중환자실에서 3일만에 일반병실로 옮겼다가 하나님이 도와 주셔서 3주만에 퇴원하고 나왔는데 그렇게 중한 뇌출혈을 체험하고도 장애가 하나도 없이 건강하게 나올수가 있었습니다. 그는 야웨께서 우리의 치료자가 되심을 알고 어린양을 돌보아 주옵소서. 야웨여 나를 치료해 달라고 위급한 중에 부르짖었을 때 주님께서 오셔서 치료하신 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님이 응답하지 않지만 기도하면 기도를 통해서 하나님이 우리 생활속에 나타나게 되시는 것입니다. 
  그 다음 또 우리는 십자가 밑에서 형통의 초장을 발견합니다. 우리는 이 세상에 살면서 너무나 환경에 억압되어서 우리 마음이 가난의식, 패배의식, 절망의식으로 꽉들어 찹니다. 그래서 초장을 보지를 못합니다. 너무나 우리의 환경에 억압되어 가지고서 패배와 좌절과 절망 때문에 하나님이 예비한 초장을 보지 못하는데 매일같이 여러분 기도할 때 십자가 밑에 주님이 예비한 축복의 초장을 바라보고 기뻐하고 그 풀을 먹어야 되는 것입니다. 하나님이 예비한 초장은 갈라디아서 3장 13절로 14절 말씀처럼 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 우리는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 십자가 밑에 가서 아브라함의 복을 흠뻑 마음속에 받아 들여서 마음속에 가난의식, 저주의식, 패배의식, 절망의식을 싹 씻어내 버리고 우리 마음에는 아브라함의 축복과 그리스도가 주는 형통만 가득차 있게 만들어야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 생각을 잘못하면 하나님이 넘치도록 해주실 그릇이 없는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 생각만은 하나님 은혜를 통해서 언제나 긍정적으로 생각해야 되는 것입니다. 그래서 형통의 초장에 가서 그리스도의 약속의 형통의 풀을 먹고 우리는 마음속에 축복의 생각으로 가득차야만 되는 것입니다. 
  또한 그 초장은 영생복락의 초장입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 했는데 우리가 다른곳에 가서 보면 죽으면 끝이라고 생각하지만은 십자가 밑에 가보면은 죽음은 삶의 시작입니다. 우리의 옛사람은 벗어 버리고 새 사람이 되어 그리스도 안에서 부활의 영광 가운데 영원히 살게 되는 것입니다. 영생복락의 초장인 것입니다. 그러므로 야웨는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른초장에 누이신다고 했는데 오늘날 우리는 십자가 밑에서 야웨 우리 주 예수께서 마련한 초장을 항상 기도로써 방문하고 거기에 주님이 예비한 오중복음의 은혜의 풀을 늘 마음속에 믿음으로 받아 먹어야만 되는 것입니다. 

<b>2. 쉴만한 물가로 인도하심</b>
  둘째로, 우리의 목자는 우리를 쉴만한 물가로 인도해 주겠다고 말씀한 것입니다. 
여러분 우리는 이 세상에 살면서 마음에 기갈이 다가오고 목마름이 다가옵니다. 행복과 평화의 기쁨의 목마름을 안가진 사람이 누가 있습니까? 이 세상 모든 사람들은 마음속에 행복에 목마르고 평안에 목마르고 기쁨에 목마르고 축복에 목마른 것입니다. 누가 이 목마름을 채워줄 수 있습니까?
  요한복음 7장 37절로 39절에<b> "명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라</b> 하시니 이는 그를 믿는 자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광 을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하시더라)"고 말씀한 것입니다. 목마른 자가 예수님 밑에 와서 그리스도를 통해서 마시면 배속에서 생수의 강이 넘쳐 납니다. 이 생수의 강은 바로 성령의 은혜를 말하는 것입니다. 여러분 우리가 그리스도에게 와서 구하여 생수의 강을 체험하면 그 생수의 강속에 하나님의 나라를 체험하게 되는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"고 했습니다. 성령의 생수의 강이 흐르면 우리의 가슴속에 의의 강물이 넘쳐 흐르게 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 세속에 때묻고 죄악이 우리를 붙잡지 않습니까? 가는곳마다 죄악이 발목을 잡고 세속으로 우리는 때가 묻게 되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 의롭게 살 힘이 없습니다. 그러나 성령의 생수를 마시면 성령이 오셔서 우리를 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에<b> "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어</b> 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"겠다고 말한 것입니다. 성령의 능력으로 의롭다함을 얻는 것이지 우리가 힘쓰고 애쓰고 노력하므로 되는 것은 아닙니다. 그렇기 때문에 우리가 항상 그리스도 안에서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 능력을 간구하면 성령이 오셔서 우리의 모든 세속의 때를 씻어 버리고 죄악의 고리를 쇠고리를 다 꺾어 버리고 거룩하게 살수 있는 힘을 주시는 것입니다. 시시각각으로 성령의 의의 생수를 우리가 마셔야 되는 것입니다. 
  또한 예수 그리스도 안에서 성령의 생수는 평강의 생수입니다. 
  요한복음 14장 27절에<b> "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라</b> 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"고 했습니다. 세상에 염려와 근심 바람이 얼마나 불어오지 않습니까? 염려와 근심의 모래바람이 불어와서 우리 앞을 캄캄하게 만듭니다. 마음에 불안과 초조가 꽉 들어 찹니다. 그럴때도 주님 앞에 엎드려서 우리가 부르짖어 기도하고 성령을 향하여 입을 넓게 열면 우리의 지각을 뛰어난 하나님의 평강이 성령으로 우리 마음속에 채워주는 것입니다. 이 성령이 우리를 채워주는 평안 때문에 이 불안한 세상 속에서도 평안하게 살수 있고 불안을 극복할 수가 있는 것입니다. 이것은 바로 우리 목자가 생수를 주시기 때문인 것입니다. 
  그리고 우리 목자장 예수 그리스도는 성령으로 말미암아 희락의 생수를 주는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
이세상에 기뻐할 것이 별로 많지 않지 않아요? 우리 인생들이 얻는 부귀, 영화, 공명을 통한 기쁨이란 순식간에 사라지고 맙니다. 좋은 옷도 며칠입지 않으면 좋은옷으로 말미암은 기쁨은 사라집니다. 좋은 집에 들어가도 얼마 살지 아니하면 그 좋은 집이 갖다주는 기쁨도 사라지는 것입니다. 높은 지위도 얼마 안있으면 지위도 갖다주는 흥분과 기쁨도 사라지지요. 우리속에 세상의 기쁨이란 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 성령이 우리 마음속에 갖다주는 기쁨은 늘 계속하는 것입니다. 사라지지 않아요. 여러분 인생을 살아가면서 성령이 우리 갖다주는 희락. 이것이 있어야 삶의 참 기쁨이 있는 것입니다. 아무리 좋은 집을 짓고 살아도 기쁨이 없으면 그 집이 무슨 유익이 있으며 좋은 옷이 행복을 갖다 주지 않습니다. 아무리 좋은 음식을 먹는다 해도 물고 찢고 싸우고 미워하고 살면은 아무 의미 없잖아요? 마음속에 평안과 기쁨이 있어야 내용이 있는 것인데 이 기쁨은 우리가 기도할 때 성령이 오시면 성령이 생수를 마시고 마음속에 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 우리의 목자되신 예수님께서는 성령을 주셔서 우리를 하늘 나라 체험을 하게 하는 것입니다. 의의 생수가 흐르고 평강의 생수가 흐르고 희락의 생수가 흐르도록 우리 목자께서 만들어 주시는 것입니다. 그리고 이 생수는 마시고 나면 목마르지 않습니다. 세상 물은 마시면 또 목마르고 또 목마르지만 주님이 주시는 생수는 끊임없는 행복과 기쁨과 만족을 갖다 주는 이러한 생수인 것입니다. 
  요한복음 4장 14절에 "내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라"고 말한 것입니다. 
그냥 흘러 마르는 도랑물이 아니라 늘 솟아나는 생수가 된다. 이는 우리 목자되신 예수님이 우리 속에 주시는 성령의 생수를 말하는 것입니다. 
  이사야 44장 3절에 "대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 내리리니"라고 말씀한 것입니다. 
얼마나 좋습니까? 가난한 자에게 물을 주며 마른땅에 시내가 흐르게 하신다. 내 갈한 마음, 내 메마른 가슴에 시내가 흐르게 하시는 성령의 은혜를 주시기 때문에 우리 목자이신 예수께 나와서 주여 생수를 주시옵소서. 간구할 필요가 있고 주님은 이 생수를 주시는 것입니다. 
  이사야 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다"
기쁨으로 구원의 물인 예수 그리스도의 생수의 우물에서 우리는 성령의 생수를 받아 먹을수가 있는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 여러분 주님이 주시는 성령의 생수는 포도주와 젖이 되는 것입니다. 
  이사야 55장 1절에 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라"
목마른 자가 물로 나오랬는데 그 물이 포도주와 젖이 되는 것입니다. 포도주는 취하면 즐거움을 주지 않습니까? 젖은 우리에게 영양분이 되지 않습니까? 취한다는 것은 여러분. 마음에 기쁨이 없는 곳에 우리가 하나님의 기쁨으로 취하게 만들어 줍니다. 젖이란 것은 우리가 이 세상에 마음에 영양실조가 되어 고통과 괴로움이 있는데 영양실조를 면하게 해준다. 그러므로 성령이 오시면 우리에게 취할정도로 기쁨을 주시고 마음에 영양실조를 재하여서 건강한 심신을 가지고 살게 만들어 주신다는 것입니다. 이것이 우리 목자가 하는 일입니다. 우리 목자가 계시고 목자가 이런일을 하는 것을 알면은 우리는 목자대신 예수께 나아가서 그를 구하면 주님이 주시는 것입니다. 
  성경에는 ‘너희가 없는 것은 구하지 아니함이라’고 했으며 ‘무엇인줄은 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라’고 말씀한 것입니다. 저는 우리를 푸른 초장에 누일뿐 아니라 쉴만한 물가에 뉘여 주시는 우리 주님이신 것입니다. 

<b>3. 영혼을 소생시킴</b>
  셋째로, 우리의 목자는 내 영혼을 소생시킨다고 말했습니다. 
너무나 힘든일을 하고 지쳐 버렸거나 더위나 추위에 고생하면 기운을 잃어 버리고 사람의 마음이 완전히 퇴락해지고 마는 것입니다. 그때 충분한 영양분과 휴식을 취하면 소생하지요. 엘리야 보십시오. 엘리야가 갈멜산에서 바알신을 섬기는 선지자 450명과 경쟁을 했습니다. 그래서 그는 무시무시한 스트레스를 받고 긴장 가운데서 기도하여 하늘에 불이 내려오게 해서 바알선지자들을 굴복시키고 그를 다 잡아 기손 시냇가에 내려가서 목을 쳐죽였습니다. 그리고 난 다음 그는 뛰어서 이스라엘로 돌아왔었습니다. 그런데 왕이 그 아내 이사벨에게 구하매 이사벨이 엘리야에게 전갈을 했습니다. ‘네가 내가 친정에서 데려온 선지자 450명 바알을 목을 쳐서 죽인것처럼 내일 너도 그들중에 하나처럼 될 것이다. 내가 너의 목을 처버리겠다’ 그 위대한 주의 종 엘리야도 스트레스에 걸리니까 그만 마음이 낙심하고 지치고 하나님 영광을 잃어 버리고 말은 것입니다. 사람이 심히 스트레스에 걸리면 신앙도 유지하지 못합니다. 그래서 그는 그 말을 듣고 놀래서 일어나서 달아났었습니다. 생명을 위하여 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그곳에 머물게 하고 스스로 광야로 들어가 하룻길쯤 행하고 한 로뎀나무에 앉아서 죽기를 구하되 여호와여 넉넉하오니 지금 내 생명을 취하옵소서. 나는 내 열조보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀나무 아래서 누워서 자니까 하나님의 천사가 와서 깨어서 구운 떡과 물을 주면서 먹고 마셔라. 그다음 또 먹고 마시고 자니까 또 깨워 일으켜서 너는 이떡을 먹고 마셔라. 네가 먼길을 가야 되기 때문에 길을 이기지 못할까 하노라. 완전히 스트레스에 걸려서 마음이 우울해지고 좌절한 사람에게 하나님께서 다시 소생시켜 주는 길을 여기에 보여주고 있습니다. 사람이 많이 지치고 우울하고 스트레스에 걸리며 자고 먹고 마시는 길밖에는 다른 더 좋은 도리가 없습니다. 그래서 엘리야는 로뎀나무 밑에서 자고 그리고 떡을 먹고 물을 마시고 또 자고 떡을 마시고 물을 마시고 소생한 것입니다. 
  오늘날 우리 하나님께서는 이 세상에서 지치고 피곤하고 낙심한 우리들을 소생시켜 주시는 역사를 합니다. 예수님 목자는 우리의 영혼을 소생시켜 주시는 것입니다. 어떻게 소생시킵니까? 성령을 보내셔서 기도를 하게 하므로 소생시켜 주는 것입니다. 
  이사야 57장 15절에 "지존 무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 <b>내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라"</b>고 했습니다. 
우리에게 성경을 보내셔서 세속에 찌들어지고 죄악에 빠진 우리들을 회개하고 통회하고 자복하게 하시고 성령이 임하여서 우리의 영과 마음을 소생시켜 주신 것입니다. 다시 살아 일어나게 만들어 주신 것입니다. 아예 소금이 절인 김장김치가 시들어 진 것 여기에다가 무엇을 넣어서 도로 살아나게 한것처럼 우리가 시들어진 우리의 심신을 도로 살려놓게 하는 성령의 역사를 주시는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"
우리 생각과 마음을 염려와 근심에서 해방시켜 주시고 다시 살려서 지켜 주시고 소생시켜 주시는 그런 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 목자는 기도를 통해서 우리의 마음을 소생시켜 주시고 말씀의 떡을 먹는 것을 통해서 우리를 소생시켜 주는 것입니다. 기도는 여러분 우리가 생수를 마시지요. 엘리야가 물을 마신 것처럼 그 다음 떡을 먹은 것처럼 주님은 말씀을 통하여 우리를 소생시켜 주는 것입니다. 
  시편 107편 19절로 20절에 "이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"고 말했습니다. 말씀은 우리가 위기에 처했을 때 우리 마음을 고치시고 힘을 주시고 용기를 주시고 생명을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 말씀을 가까이 해야 됩니다. 여러분 병들면은 밥맛이 없잖아요. 오늘날 성경이 맛이 없는 사람은 병들었다 그 증거인 것입니다. 감기가 들리거나 몸살이 나면 아무리 산해진미라고 해도 맛이 없습니다. 오늘 성경이 얼마나 달고 꿀송이 보다 더 단데 성경이 읽기 싫어요. 성경읽으면 ‘아휴~ 하나님이 잔소리가 왜 이렇게 많으신가 짜증이 나요’ 그건 자기가 병들었어요. 하나님이 잔소리가 많은 것 아닙니다. 말씀을 가까이 하지 않은 사람은 마음이 병들어 있다는 것입니다. 그 때문에 영양실조가 걸리고 더 악화가 되지요. 이러므로 말씀의 떡을 먹어야 우리가 소생하게 되지요. 
  시편 119편 25절에 "내 영혼이 진토에 붙었사오니 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서"
내 영혼이 진토에 붙었으나 말씀이 오면 다시 소생하게 된다. 
  요한복음 6장 35절에 "예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라" 것이라. 
예수님이 생명의 떡인데 말씀이 바로 예수님이 아니십니까? 생명의 떡을 먹으므로 우리가 주리지 않잖아요. 
  요한복음 6장 63절에 "살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라"
이 말씀이 영이요 생명이요 양식이 되기 때문에 이 양식을 통해서 우리의 영혼이 다시 소생되는 것입니다. 주님께서 친히 사람이 떡으로만 살것이 아니요. 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라 했는데 우리 영혼이 사는 떡은 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 그래서 주님께서는 이 세상에 살면서 지치고 피곤한 우리의 심신을 기도를 통하여 말씀을 통하여 소생케 해주시고 평안을 주시고 다시 용기와 힘을 얻게 해주는 것입니다. 

<b>4. 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하심</b>
  넷째로, 주님은 자기 이름을 위하여 우리를 의의 길로 인도하신다고 말한 것입니다. 
우리 한국에도 옛날에 훌륭한 가문에 태어나면 그 가문을 위해서 자식들을 엄하게 교육합니다. 소히 말하는 쌍놈으로 태어나면 쌍놈같이 살아도 별도리가 없기 때문에 어떻게 하든지 내버려 둡니다. 그러나 훌륭한 가문의 자녀들은 부모들이 그냥 내버려 놓지 않습니다. 가문을 위해서 엄하게 교육하지요. 우리 한국만 그렇지 않습니다. 영국도 귀족들이 들어가는 특별한 학교가 있습니다. 귀족들은 자기 자식들을 굉장히 엄하고 훌륭하게 교육시키는 것입니다. 하물며 우리 하나님께서 여러분 우리를 하나님의 자녀로 삼았을 때 우리를 내동댕이 쳐놓고 키울 줄 압니까? 하나님은 당신의 가문 때문에 하늘나라 때문에 당신의 그 거룩하신 이름 때문에 그 이름을 따라 자녀가 된 우리들을 의의 길로 가르치는 것입니다. 우리를 의의 길로 인도해 주시는 것입니다. 먼저 허물과 죄로 죽은 우리 영혼을 먼저 살려 주시지요. 
  성경 에베소서 2장 1절로 6절에 <b>"너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고</b> (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"다고 말한 것입니다. 
우리 다 허물과 죄로 죽어서 마귀의 밥이요, 마귀의 종으로 살았는데 예수 그리스도의 보혈로 우리를 씻으시고 주의 죽었다 부활하심을 통해서 우리를 살려 주신 것입니다. 그래서 하나님 자녀가 된거에요. 세상 사람들은 영적으로 죽었지요. 우리는 영적으로 살았기 때문에 하나님을 아바 아버지라고 부르지요. 죽은 자식을 아버지, 어머니보고 아버지, 어머니 부르는 것 보았어요? 죽었기 때문에 부모를 몰라보는 것입니다. 그러나 산사람은 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르고 예수님을 구주라고 부르는 것입니다. 여러분 살아 계시기 때문에 영적으로 살았기 때문에 오늘 이 자리에 오셔서 하나님 아버지를 부르고 예수 이름으로 기도하게 된것인 것입니다. 그래서 허물과 죄로 죽었던 우리를 목자님은 살리시면 그 다음 새 사람이 되게 만들어 주는 것입니다. 십자가에서 지으신 새로운 피조물입니다. 예수님께서 에베소서 4장 22절로 24절에 말씀하기를 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
옛사람은 벗어 버리고 새사람을 입으라. 왜냐하면 옛사람은 아담의 성품, 썩어져 가는 구습을 치르는 옛사람인 것입니다. 이 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛사람은 그저 돼지가 썩은것만 자꾸 찾아 가는 것처럼 별도리 없이 그 성품이 세속의 썩어진 것을 찾아가는 것입니다. 부패하고 부정한 것, 방탕한 것을 찾아가는 것입니다. 성격상 그렇게 되어 있어요. 그러나 이 옛사람을 벗어 버리게 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 
  에스겔서 18장 30절로 31절에 "나 주 여호와가 말하노라 이스라엘 족속아 내가 너희 각 사람의 행한 대로 국문할지니라 <b>너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날찌어다 그리한즉 죄악이 너희를 패망케 아니하리라 너희는 범한 모든 죄악을 버리고 마음과 영을 새롭게</b> 할찌어다 이스라엘 족속아 너희가 어찌하여 죽고자 하느냐"하라고 한것입니다. 그러나 마음과 영을 우리가 어떻게 새롭게 합니까? 세속의 속에서 죄악에 끌려가는 우리 자신이 스스로 우리가 새롭게 못하지요. 그러나 예수를 믿으면 우리 주 예수 그리스도께서 우리를 대신하여 죽었다가 부활하신 그 놀라운 능력을 통해서 옛사람은 죽고 세사람은 살아나게 만들어 주는 것입니다.  
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니"
얼마나 놀랍습니까? 우리 힘으로 되는 것이 아닙니다. 우리는 옛사람이라는 누더기를 그대로 입고 있어요. 이 누더기 입은 우리를 예수께서 끌어 앉고 십자가에 못박아서 죽여 버리고 그리스도와 함께 장사지내 버린 것입니다.
그리고 새사람으로서 부활의 사람으로 주님이 우리를 끌어 앉고 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님의 성품 의와 진리와 거룩함을 따라 지음을 받은 새사람을 주님께서 입혀 주신 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 4절에<b> "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라</b> 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라"
죄와 사망의 법이 옛사람을 끊고 누더기 옷을 입고 걸어가는 우리를 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 벗겨 버리고 우리를 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 살아야 될것입니까? 우리는 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 것을 늘 알아야 되는 것입니다. 이해하고 새로운 마음을 가져야 돼요. 나는 옛사람이 아니라는 것을 알아야 돼요. 옛아담의 자손으로 태어난 육의 사람이 아니다. 나는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀서 옛사람은 죽고 장사내고 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 생각을 해야 되는 것입니다. 생각이 달라져야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 믿어야 돼요. 나는 내 힘으로 된 것이 아니라 예수님의 은혜로 옛사람은 죽고 새사람으로 태어났다고 성경에 말했으므로 나는 그들에게 되었다고 믿어야 되는 것입니다. 마귀는 ‘아니야~ 넌 그대로 옛사람이야. 너는 형편없는 무력하고 무능력한 사람이야’ 그렇게 말할지라도 마귀의 말을 듣지 말고 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 예수님이 그리스도 안에서 우리가 새사람이 되었다고 말씀하시므로 나는 새사람이 되었다고 믿어야만 되는 것입니다. 믿음은 선택입니다. 믿음은 느낌이 아닙니다. 내가 아무리 그렇게 느끼지 않는다고 해서 믿음이 없는 것은 아닙니다. 믿음은 선택입니다. 내가 공포를 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 불안을 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 불신앙을 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 여러분 의지로 택하는 것입니다. 그러므로 믿음을 택하시기 바랍니다. 여러분은 옛사람을 벗어 버리고 새사람이 되었다고 믿으십시오. 그리고 여러분은 언제나 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 누더기 같은 옛사람이 다 그 누더기를 벗어 버리고 장사지내 버리고 부활의 의와 진리의 거룩함으로 입은 새사람으로 일어난 자신을 바라 보십시오. 마음속에 바라보고 저 누더기는 내가 아니다. 저 새사람은 나라고 바라봄의 법칙을 늘 사용하십시오. 늘 자기를 새롭게 된 모습으로 바라보아야 됩니다. 그리고는 입술로 강하게 시인하십시오. ‘나의 옛사람은 그리스도와 함께 죽고 장사내고 나는 그리스도 안에서 새사람이 되었다. 마귀야 나는 새사람이 되었다. 누더기를 입고 썩어진 구덩이에 들어가 있지 않는다. 나는 그리스도와 함께 새사람이 되어 의와 진리의 거룩함으로 산다. 사탄아 물러가라’ 입으로 강하게 시인해야 되는 것입니다. 생각이 달라지고 믿음이 달라지고 바라봄이 달라지고 입술의 고백이 달라지면 여러분 새롭게 되어 버리고 마는 것입니다. 


<b><결론></b>
  오늘 우리는 이 광야같은 세상을 살아가는 양들로서 우리의 목자 되신 예수님이 우리를 어떻게 기르시는지 그 제일편을 알아보았습니다. 다음 주일에 그 제 2편을 알아 보겠습니다. 우리 목자가 누군지 알아야 양들이 목자를 따라가며 목자의 손에서 도움을 받을 수 있습니다. 시편 23편 1절로 3절 오늘 우리가 묵상한 말씀은 “여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다” 여러분 우리가 부족함이 있어서는 안되잖아요. 우리 목자가 완전한 목자이기 때문에 우리의 삶에 부족함이 없게 만들겠다는 것입니다. 그러므로 부족함을 그대로 가지고 살아서는 안돼요. 부족함이 있는 것을 알면은 그것을 채우시는 목자를 찾아가서 우리 고해야 돼요. 그런데 우리 목자는 어떻게 하였느냐. 그가 나를 푸른 초장에 누이신다. 목자가 나를 푸른초장에 누이셔서 용서와 의와 영광의 풀을 먹고 거룩함과 성령충만의 풀을 먹고 치료와 건강의 풀을 먹고 축복과 형통의 풀을 먹고 부활과 영생과 천국에 풀을 먹어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 하는 것이 우리 목자가 하는 역사인 것입니다. 그러므로 그 목자를 아니까 그 목자를 구해야 돼요. 그는 쉴만한 물가로 우리를 인도하시는 목자인 것입니다. 예수님은 우리를 쉴만한 물가로 인도하신다. 성령으로 인도하시는 것입니다. 성령으로 말미암아 우리 마음속에 의가 강같이 흐르고 평강이 넘쳐 나고 희락이 넘쳐나고 적과 꿀이 흐르는 삶을 살수 있도록 성령으로 이끌어 주시니 이것이 마음에 부족한 사람은 목자에 가서 구하면 되는 것입니다. 지치고 피곤하고 좌절되고 살아있을 능력과 용기도 없어질 때 어떻게 합니까? 내영혼을 소생시키시는 목자에게 찾아가서 주여 나를 소생시켜 주십시오. 주님은 성령을 보내셔서 우리를 회개하고 정결케 하고 성령은 생수를 마시게 하고 말씀을 사랑하고 말씀을 먹게 해서 엘리야가 로뎀나무에서 죽겠다고 하다가 다시 소생되어 일어나서 사십주 사십야를 걸어서 호렙산까지 간 것처럼 우리에게 생기발랄하게 소생시켜 주시는 것입니다. 그리고 우리의 목자 되시는 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다. 주의 그 영광스러운 이름. 만군의 야웨 하나님의 가정에 들어간 우리 자녀들이 되었은즉 하나님의 자녀답게 살도록 주님께서 의의 길로 이끌어 주시는 것입니다. 썩은 옛사람이 의복을 벗어 버리게 하시고 그리스도 안에서 새로운 옷으로 갈아입고 의와 진리와 거룩함으로 지음받은 새사람을 입고 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것이 우리가 섬기는 목자인 것입니다. 예수님은 우리를 사랑하사 이일을 이루기 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피흘려 죽었다가 부활하셔서 성령으로 이제는 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 목자가 되어 우리와 함께 역사하여 주시는 것입니다. 이 목자 앞에 우리가 나가야 되는 것입니다. 목자를 바라보고 모자를 따라 살아야 되는 것입니다. 매일같이 매시같이 우리는 예수 그리스도를 바라보고 우리 목자에게 의지하면 우리 목자께서 우리에게 돌보아 주시고 이끌어 주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 목자없이 사는 세상 사람들은 영적으로 죽었고 버림받았고 마귀의 종이 되어 살지만은 우리는 세상에서 부르심을 받아서 예수 그리스도를 모시고 하나님의 자녀가 되고 그리스도 목자를 모신 양들이 된 것을 생각할 때 감사하옵나이다. 
아버지 우리 양무리가 되었은즉, 우리를 부족함이 없이 이끌어 주시는 예수님을 항상 바라보고 묵상하게 도와 주시옵소서. 저가 우리를 푸른 초장에 뉘이시며 쉴만한 물가로 인도하시고 우리를 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시며 우리 영혼을 소생시켜 주시는 그리스도를 바라보고 그리스도와 함께 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 자나깨나 앉으나 서나 예수님을 중심에 모시고 예수님을 바라보고 예수님을 따라가는 양들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. -아멘

==================================================

=== 20030330.txt ===

일시 : 2003년 3월 30일 주일2부설교제목 : 야웨는 나의 목자시니 (Ⅱ)
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 23편 4절
     "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 
      주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"

<서론>
  「야웨는 나의 목자시니」 이제목으로 2주째 연속해서 말씀을 전하겠습니다. 
이스라엘의 유다 광야에 가면 '사망의 음침한 골짜기'라는 엄청나게 거대한 계곡이 있습니다. 저와 일행이 그 계곡의 변두리에 서서 계곡 아래를 내려다보니 정말 정신이 아찔하고 현기증이 났습니다. 그곳에 떨어지면 살아남는다고 해도 다시 올라올 수 없는 험악한 계곡이었습니다. 
  다윗은 그 계곡을 비유해서 기록하기를 인생의 그처럼 위험하고 절망적인 골짜기를 지난다해도 두려울 것이 없는 것은 그 계곡을 지으신 주님께서 목자가 되셔서 함께 계시기 때문이라고 담대하게 말했습니다. 
  과연 우리는 모두 다 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나왔고 또 장차도 지나갈 것입니다. 그때 예수님을 주님이시오 인생의 목자로 모신 사람은 두려움이 없이 지날 수 있는 행복한 사람이 되는 것입니다. 

<본론>
1. 요셉이 체험한 사망의 골짜기
  오늘 우리가 구역성경을 살펴보면 사망의 음침한 골짜기를 지나온 대표적인 사람 한사람이 있습니다. 그분이 바로 요셉입니다. 
요셉은 17살에 형들에게 버림을 받아 벌거벗김을 받고 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그런데 놀라운 것은 형들이 그를 죽이려고 옷을 벗겨서 마른 우물에 던지는데 그 우물안에 요셉만 있은 것이 아니라 하나님이 함께 계셨다는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계시지 않으셨으면 그 우물은 물이 꽉들어차 있었을 것입니다. 원래 우물은 물이 있어야 되는 것입니다. 그러나 물이 없는 마른 우물이었습니다. 그리고 형들은 아라비아 대상이 오는 것을 보고 요셉을 우물에서 건져 내어서 아라비아 대상인에게 은 20냥에 팔아 먹었습니다. 종으로 팔려서 애굽으로 내려 갔는데 사람들 보기에는 요셉이 벌거벗은 몸으로 종으로 끌려 애굽으로 내려간다고 생각했지만 혼자 가지 않았습니다. 하나님이 함께 애굽으로 내려가셨습니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들의 마음에 확신과 평안인 것입니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 주께서 함께 하신다는 이 신앙이 우리에게 큰힘이 되는 것입니다. 요셉은 애굽으로 끌려갈 때 혼자 끌려가지 않고 그리스도가 함께 내려갔습니다. 그리고 그는 애굽의 시위대장 보디발의 집에 종이 되었는데 10년 동안 종살이 할 때 외롭게 자기 혼자 종살이 한 것이 아니라 성경에 보면 종생활 중에서도 주께서 함께 하셨다고 한것입니다. 
  창세기 39장 2절로 4절에 보면 <b>"여호와께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그 주인이 여호와께서 그와 함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통케 하심을 보았더라</b> 요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉으로 가정 총무를 삼고 자기 소유를 다 그 손에 위임하니" 그렇게 말했습니다. 종으로 있는데도 주께서 함께 하시므로 요셉을 종으로서 형통케 하셨다. 그러므로 종살이 한다고 버림받아 혼자 있는 것이 아닙니다. 그는 야웨를 경배하고 섬겼기 때문에 하나님이 종살이라는 사망의 음침한 골짜기를 지날때도 같이 하셔서 형통케 하신다. 하나님의 역사는 형통케 하는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 사망의 음침한 골짜기를 내려가는데 그 골짜기 속에서도 형통하게 만들어 주시는 것이 우리 하나님의 역사인 것입니다. 
  그는 종살이 10년동안 아주 형통하게 되어서 그 주인이 가정총무로 삼았습니다. 지위가 높아지고 생활이 편안하게 될 때 그는 불행하게도 여난을 당했습니다. 
  창세기 39장 7절로 18절에 보면<b> "그 후에 그 주인의 처가 요셉에게 눈짓하다가 동침하기를 청하니 요셉이 거절하며 자기 주인의 처에게 이르되 나의 주인이 가중 제반 소유를 간섭지 아니하고 다 내 손에 위임하였으니 이 집에는 나보다 큰 이가 없으며 주인이 아무것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까"</b> 그렇게 하는데도 불과하고 "여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지" 아니했습니다. 왜 요셉은 하나님이 같이 계시므로 하나님 앞에 죄를 짓지 않겠다고 말했습니다. 이 놀라운 일인 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리의 생활에 형통케만 해주는 것이 아니라 우리도 의무와 책임이 있습니다. 하나님 앞에서 죄를 짓지 말아야 되는 것입니다. 보통 사람같으면 보디발의 아내가 직접 자꾸 눈짓을 하고 스토킹을 하는데 “아이구 뭐 눈딱감고 모른체하고 주인집 아내하고 한번 잘살아 보자”라고 할수도 있는 것입니다. 그러나 요셉은 사람이 보지 않을지라도 주께서 함께 하시기 때문에 하나님께 범죄하지 않겠다. 보이지 않는 하나님을 보는 것 같이 모시고 살았습니다. 그래서 하루는 그가 대청에 볼일이 있어서 들어갔다가 보디발의 아내가 요셉을 끌어안고 동침하자고 하매 도망을 치는데 그 옷이 벗겨져서 그 여인의 손에 들렸습니다. 그 여인이 고함고함치고 요셉이 나를 급간하러 온 것을 내가 고함을 치니 옷을 벗어 놓고 달아났다고 하므로 온 집안 사람이 다 동원이 되고 그 남편이 퇴청하여 와서 그 사실을 알아보고 분노가 가득했습니다. 요셉을 아마 안죽을만큼 때리고 짓밟았을 것입니다. 그리고 요셉은 시위대 뜰에 억울하게 갇혔습니다. 그런데 이렇게 얻어맞고 억울하게 시위대뜰에 들어갔으니 사망의 음침한 골짜기도 이럴수가 없습니다. 어떻게 불행이 연속해서 다가오는 것입니까? 형들에게 팔려서 종으로 되고, 종살이 10년후에 또다시 억울한 누명을 쓰고 시위대 뜰에 들어갔는데도 불구하고 그곳에서도 주님이 같이 하셨다. 감옥에서도 주님이 같이 가셨다. 주님이 따라 다니는 것입니다. 
  창세기 39장 20절로 23절에 보면 "이에 요셉의 주인이 그를 잡아 옥에 넣으니 그 옥은 왕의 죄수를 가두는 곳이 었더라 요셉이 옥에 갇혔으나 여호와께서 요셉과 함께 하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하시매 전옥이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고 전옥은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 돌아보지 아니하였으니 이는 여호와께서 요셉과 함께 하심이라 여호와께서 그의 범사에 형통케 하셨더라" 감옥에서도 형통케 하신다. 그것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 심지어 감옥에 들어가 있는데 감옥에도 함께 하셔서 형통케 하셨더라. 그러므로 하나님이 함께 하시면 어떠한 처지에 있어도 하나님의 역사는 우리를 형통케 해주시는 것입니다. 
  그는 감옥살이 3년 했습니다. 감옥에 있을 동안에 애굽의 바로왕의 떡장관, 술장관이 범죄해서 시위대뜰 감옥에 들어왔을 때 그들을 시중했고 그들의 꿈을 해석해 주었는데 꿈대로 떡장관은 교수형을 당하고 술장관은 다시 지위가 복구되어서 술장관의 일을 하게 되었습니다. 그런데 애굽의 바로왕이 꿈을 꾸었습니다. 한번은 살찌고 아름다운 일곱 암소가 와서 나일강에서 풀을 먹다가 그 뒤에는 파리한 일곱 암소가 나와서 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 역시 파리했습니다. 잠을 깻다가 또 꿈을 꾸었는데 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나와 있는데 쇠약하고 동풍에 마른 일곱 이삭이 돌아와서 그 풍성한 이삭을 다 잡아 먹고 있었습니다. 잠에서 깨어나서 이것을 해석해서 못해서 고민하고 있을 때 그 술장관이 무릎을 탁 치면서 “제가 시위대 뜰 감옥에 갇혔을 때 요셉이라는 사람이 꿈을 해석해 주었는데 꿈대로 떡장관은 처형 당하고 저는 복직이 되었습니다”. 바로왕이 “빨리 그를 데려 오너라” 그래서 요셉이 바로왕 앞으로 나가서 그 꿈을 멋있게 해석을 해주었습니다. 이것은 애굽에 7년 풍년과 7년 흉년이 다가올 꿈이라고 해석을 해주고 그것에 대한 대책을 말해 주었습니다. 왕이 너무나 감동해서 “이렇게 지혜있고 총명하고 야웨의 신이 갇힌 사람이 어디있겠는가? 오늘 너를 국무총리로 삼노라” 하나님이 같이 계시니까 내내 걸어온 인생의 고난이 합동하여 유익을 이루게 되고 말은 것입니다. 
  여러분 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 이것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기만 바라보면 좌절하고 절망했지만은 눈에 안보에게 하나님께서는 사망의 음침한 골짜기에 같이 우리와 함께 계셔서 범사에 그 자리에서 형통케 만들어 주시는 것입니다. 나중에 요셉이 뭐라고 간증했을까? 형들이 애굽에 더부살이 왔을 때 아버님이 세상 뜨자 겁을 내어서 요셉에게 간구하매 요셉이 말을 했습니다. “두려워 마소서. 당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨다”. 당신은 나를 헤할려고 해도 주께서 같이 하셔서 악을 선으로 바꾸었다. 사망의 음침한 골짜기가 우리를 삼키려고 해도 주님은 사망의 음침한 골짜기를 선으로 바꾸어 버리고 말았다는 것입니다. 
  우리를 아무리 캄캄한 동굴에 처넣어도 하나님은 동굴을 터널로 만들어 버리고 마신다는 것입니다. 그러므로 우리가 사망의 음침한 골짜기는 피할수 없습니다. 인생을 살아가는데 크고 작은 사망의 음침한 골짜기가 다가 오지요. 그러나 항상 알아야 될 것은 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 예수를 구주로 모신 사람은 우리의 선한 목자되신 예수님이 함께 계신다는 것입니다. 사람들은 다 나를 떠나도 주님은 사망의 음침한 골짜기에 나와 함께 계셔서 악을 선으로 변화 시키는 역사를 하십니다. 

2. 바울이 체험한 ‘유라굴로’의 풍랑
  오늘 둘째로, 우리 신약성경에서도 대표적으로 사망의 음침한 골짜기를 통한 바울선생의 체험을 알아보겠습니다. 
바울이 유대에서 잡혀서 로마의 백부장 율리오와 다른 죄수들과 함께 로마로 압송되어 갔습니다. 그들이 지중해를 항해할 때 미항에 도착했습니다. 그런데 바울은 하나님께 계시를 받았습니다. 그래서 그들에게 말했습니다.
  사도행전 27장 9절로 10절에 "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여 말하되<b>여러분이여 내가 보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있으리라</b> 하되" 그러니 겨울을 지나고 갑시다. 그런데 백부장 율리오는 바울의 말보다 더 선장의 말을 더 들었습니다. 이게 문제입니다. 아무리 선장이 경험이 많고 항해지식이 많다해도 하나님이 바울에게 계시적인 지식을 말했는데 바울의 말을 무시했습니다. 오늘날 우리들은 감각적인 지식을 가지고서 무슨 대학을 졸업했다. 연구실에 있었다. 특별히 전문가라고 할것입니다. 물론 전문적인 지식이 인생을 살아가는데 중요하지만 만일 계시적인 지식이 와서 하나님의 말씀에 오시면 만사를 재켜놓고 하나님의 지식을 따라야 되는 것입니다. 그런데 백부장 율리오는 이 선장의 말을 더 듣고 바울의 말을 죄수의 말로 생각하고 무시하고 행해를 계속 하다가 유로굴로라는 거대한 광풍을 만나게 되었습니다. 
  사도행전 27장 14절로 20절에 보면<b> "얼마 못되어 섬 가운데로서 유라굴로라는 광풍이 대작하니 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨 가다가</b> 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니 우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라 여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여 망이 다 없어졌더라" 이틀만에 그들은 짐을 다 바다에 던져 버리고 배의 기구까지 다 던져 버리고 그 다음에는 정처없이 풍랑에 밀려 갑니다. 하늘은 칡흑같이 어둡고 해와 달과 별은 보이지 아니하고 파도는 치고 모든 사람들이 토하고 토하다가 이제는 토할것도 없고 기진맥진해서 죽게 되었습니다. 그런데 그런 거센 풍랑과 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 바울이 그곳에 탔으므로 주께서 함께 계셨습니다. 주의 사자가 바울에게 나타나서 말씀을 해주셨습니다. 
  사도행전 27장 21절로 26절에 보면<b> "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라</b> 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라" 이 얼마나 놀라운 소식입니까?
칠흙같이 어두운 밤하늘 밑에서 파도는 치고 배는 파선위기에 있는데 여기에 놀라운 빛이 비추었습니다. 
  사망의 음침한 골짜기를 지날 때 함께 계시는 주님께서 바울에게 메시지를 주신 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 다스리는 하나님이 무얼 못하겠습니까? “바울아 네가 가이사 앞에 서야 되므로 이 배는 파산하지 아니한다. 이 배에 탄 이 모든 영혼들은 네 손에 다 맡겼으니 네가 구원으로 인도하라” 그래서 그배가 파산하지 않고 멜리데에 도착했습니다. 그리고 그들이 추워서 불을 붙이는데 바울이 수풀을 들어다가 불에 던지니까 뜨거우니까 뱀이 나와서 바울의 손을 물어서 손에 덜렁덜렁 달려서 섬 사람들이 “아! 저사람은 살인한 사람이다” 풍랑을 겨우 이기고 살아났으나 하나님이 심판하사 뱀에 물려 죽게한다고 생각했는데 그 지독한 뱀으로 그 섬에 있는 사람들은 다 압니다. 그 뱀에 물리면 당장 독이 올라 넘어져 죽는데 바울은 그 뱀을 틀어서 불속에 던져 넣어 버렸는데 조금도 상처입지 않고 죽을줄 알았는데 안죽으니까 이젠 사람이 달리 생각합니다. “저 사람은 보통 사람이 아니라 신이다”고. 그래서 바울을 통하여 그 섬에 있는 추장의 아버지가 아파 있는데 안수해서 낫고 병자들이 나으매 융성한 대접을 받고 그들은 다 다른 배로 로마까지 갈수가 있었던 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 늘 잊지 말아야 될 것은 주께서 함께 계신다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 8절로 9절에 그렇게 말하고 있지 않습니까? "우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고"
어떻게 그런일이 있을수 있습니까? 주님께서 같이 계시기 때문에 그렇다는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주 하나님이 목자가 되셔서 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 


3. 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때 
  그러면 셋째로, 우리가 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 어떠한 태도를 취해야 될까요? 주께서 항상 함께 계심을 생각하고 그것을 굳세게 믿고 보이지 않는 주님을 보는 것같이 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라보고 그리고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 주께서 같이 계신다. 산은 높고 골은 깊고 생은 험해도 주께서 같이 계신다. 생각과 믿음과 바라봄과 입술의 시인을 통해서 우리는 환경을 지배할 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하셨으므로 오늘날 하나님의 주소는 바로 여러분의 주소입니다. 여러분 계신곳에 하나님이 계시기 때문에 하나님의 주소는 여러분의 주소인 것입니다. 
  요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라" 아버지와 아들과 성령이 그 처를 같이 하겠다고 하셨으니 우리가 외롭게 버림받지 않는 것은 확실한 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 하루이틀만 함께 있는 것이 아니라 항상 함께 계십니다. 그렇기 때문에 이 지식을 우리가 마음속에 간직해야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 함께 계신다는 이 지식을 마음속에 굳게 간직을 하고 이 사실을 믿어야 되는 것입니다. 불안과 공포를 믿지 말고 이 지식을 따라 믿어야 되는 것입니다. 주님이 함께 계시므로 나는 두려워 하지 않는다. 그리고 바라봄의 법칙을 통해서 늘 주님이 같이 계신 것을 마음의 눈으로 바라보아야 돼요. 그리고 입술로 강하게 시인해야 됩니다. 땅에서 매면 하늘에서 매이는 것입니다. 입술로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 그리고는 마음을 강하고 담대하게 하여 해를 두려워 하지 말아야 되는 것입니다. 여러분 두려움에는 형벌이 따른다고 했습니다. 
  요한일서 4장 18절에<b> "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라</b> 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"
죄만지어서 형벌 받는 것 아닙니다. 살인하거나 간음하거나 도둑질하면 그 죄에 대해서 형벌을 받지 않습니까? 그러나 성경에는 두려워하면 그 두려워하는 대상으로 말미암아 형벌을 받는다. 병을 자꾸 두려워 하면 그 형벌로 병이 들어요. 가난을 두려워하면 그 형벌로 가난이 와요. 낭패와 실망을 당할 것을 계속 두려워하면 우리의 삶속에 낭패와 실망이 다가와요. 두려우면 형벌이 따라오는 것입니다. 내가 속으로 두려워해도 좋고 안두려워해도 좋다고 생각하는 것은 큰 오해입니다. 두려움에는 그에따라 형벌이 다가오는 것입니다. 저는 항상 마음에 두려움이 올때마다 외우는 시편 91편 1절로 7절에 있습니다. 이 말씀을 저는 너무나 사랑합니다. 
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다"
저는 이 말씀을 늘 암송합니다. 내게 두려움이 다가오면 그 두려움에 상대해서 두려움아 물러가라. 하나님이 나의 피난처요, 요새요, 위로하는 하나님이시니 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸이 내게 어떻게 하리요. 천인지 내 곁에서 만인이 내 곁에서 넘어지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하노라. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀을 알고 믿고 바라보고 시인하면 그 말씀의 역사가 우리의 삶속에 오늘날도 이루어지게 되는 것입니다. 
  여러분 오늘 우리 사회는 불안의 골짜기를 지나고 있습니다. 왜냐하면 전쟁의 공포가 모든 사람 마음속에 있어요. 북한의 핵문제와 이라크 전쟁을 TV로 늘보고 있잖습니까? 이라크 전쟁의 그 무시무시한 참상을 바라보고 다음은 한반도에 이런 전쟁이 일어나지 않을까 하는 불안이 우리 마음속에 다있습니다. 우리는 모두다 불안의 사망의 골짜기를 지나면서 없는체 하지만은 마음속에 사실은 사람들은 이 불안의 공포를 가지고 있습니다. 더구나 대구 지하철 참사이후 생명보험이 30퍼센트에서 50페센트까지 증가를 했다는 것입니다. 채무나 재산에 관한 유언장 작성해 주는 일이 늘어났다고 말합니다. 정치상황 변동에 따른 세대간 이념 갈등이 또 심하므로 불안합니다. 젊은 사람들을 진보측에 속한 사람들은 나이 많은 50대이후의 사람들을 보고서 수구반동주의자라고 합니다. 그러니 나이먹은 사람들이 이 사회에서 굉장한 소외감을 느낍니다. 무슨 말과 행동만 해도 젊은이들이 수구반동적인 사람이라고. 그러면 나이먹은 사람은 뭐라고 말합니까? 보수주의적인 시작해서 젊은놈들, 빨갱이들. 이렇게 이념적인 갈등이 우리의 한국에 크게 골이 생겼습니다. 사실 해방후에 제가 자랐지만은 해방후에 좌우가 갈려져서 굉장히 이념의 갈들이 심했는데 오늘날 그와같은 형상이 되었습니다. 북한은 자꾸 그것을 죽입니다. 우리 국민적인 갈등을 가져오고 국민적인 대결이 일어나고 혼란이 오게 하기 위해서 계속해서 북한이 우리 한국사회에 이념의 혼돈을 가져오려고 애를 씁니다. 그래서 젊은이와 그들의 부모의 세대가 서로 등을 돌리고 갈라지게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 더구나 정부부처내 서열파괴가 사회로 확산되어서 이제는 높고 낮은 것이 없어지는 그런 고통속에 처했습니다. 선배가 뭐며 후배가 뭐냐. 먼저있는 사람 나중인 사람 서열이 무슨 소용 있느냐? 상당한 혼란과 정신적인 갈등을 이 사회가 겪고 있는 것입니다. 그리고 전쟁으로 경기불황이 다가와서 모든일이 안되잖아요. 지금 수출도 잘안되고 사업도 잘안되고 그리고 신용불량자가 증가되고 실업이 증가하고 있잖아요. 물가상승으로 실업율이 상승하고 직장인들은 불안에 떨고 있습니다. 통계청 발표에 보면 2월 실업자수가 82만 2천명인데 이중에 20대, 30대 실업자만 40만 4천명입니다. 지난 2년동안 비교하면 지금이 실업율이 최악에 달해 있습니다. 그리고 부유층은 재산의 투자처를 몰라서 불안합니다. 돈은 있는데 이 돈을 어디 투자를 해야 될지 알지 못하고 자기들이 사회적인 지위가 낮아 질 것을 두려워해서 불안하고 떨고 있습니다. 거기에다가 국내 돼지 콜레라가 발생해서 돼지들이 떼를지어 죽어가고 있지요. 중국에서부터 출발하여 온 동남아와 구라파를 휩쓸고 있는 괴질 두려운 것입니다. 아에 여러분 동남아 여행 하려거든 장차로 미루십시오. 괴질, 중국에서 유행한 병균을 알수 없는 괴질이 들어와서 폐렴과 같은 병이 들려서 속수무책으로 죽는다 말입니다. 이 말세에 흉악한 질병이 돌겠다고 했는데 오늘날 의학으로도 병원균을 발견하지 못하는 괴질이 유행하고 두렵습니다. 그래서 오늘 불안으로 인해서 각종 수련해서 마음 다스리는 모임이 많이 있습니다. 마음에 관련한 서적이 일년내 100종이 넘게 발간이 되고 점집이 호황을 하고 심리치료하는 신경정신과가 성황하고 많은 사람이 그곳에 정신적 치료를 받으러 가고 있는 것입니다. 우리가 지나온 20세기 역사는 전쟁의 역사였습니다. 전쟁에서 직접죽은 수와 관련된 학살자수를 합치면 1억 2천만에서 1억 8천만의 사람들이 지난 20세기 동안에 전쟁으로 죽었습니다. 1945년부터 90년까지 전쟁이 없었던 날은 겨우 3주간 밖에 없었습니다. 그러니 주님께서 말씀하셨습니다. 말세에는 전쟁과 전쟁소문을 들을 것이요. 처처에 온역과 기근이 있으리라. 여러분 이 온역이 이런 괴질이 돌지요. 처처에 기근이 있지요. 전쟁으로 말미암아. 전쟁과 전쟁이 있는 것이 아니라 소문이 빗발칩니다. 옛날에는 전쟁이 나도 소문이 안났어요. 왜냐, TV나 인터넷이 발전 안되었기 때문에 전쟁이 나도 몰랐어요. 그러나 오늘날 이라크 전쟁은 지금 나고 있는 사실을 지금 싸우고 있는 사실을 인터넷, TV에서 우리 눈앞에서 보고 있는 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 처처에 날 것이다. 그러므로 주님이 오실날이 눈앞에 다가온 것은 사실입니다. 
  오늘날 이런 여러 가지 연고로 우리 사회는 불안과 공포의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 있고 온 세계가 그 골짜기를 지나고 있는 것입니다. 여러분 이 골짜기를 지날 때 아무리 점집을 찾아가도 소용이 없고 신경과 치료를 받아도 소용이 없어요. 이 사망의 음침한 골짜기에서 우리와 같이 해주셔서 우리를 건질자는 우리의 목자, 예수 그리스도 밖에 없는 것입니다. 내가 하늘과 땅의 모든 권세를 가졌다고 하신 그 예수께서 선한 목자가 되셔서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리 손잡고 함께 하여 주시는 것입니다. 이 말세에 마지막때에 무엇보다 더욱 우리는 잠에서 깨어나 기도하고 우리 목자의 손을 잡고 이 사망의 골짜기를 지나가야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 주님은 그 지팡이와 막대기로 우리에게 안심하게 해주시는 것입니다. 주님의 지팡이는 주님의 인도하시는 손길인 것입니다. 
  요한복음 10장 3절에 "문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니<b> 그가 자기 양의 이름 을 각각 불러 인도하여 내느니라"</b>
여러분 주님의 양이니까 여러분 이름을 아십니다. 여러분의 이름 하나하나 부르면서 주님은 지팡이는 인도하는 것입니다. 인도하여 주시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라" 항상 하나님을 인정하고 기도하면 하나님이 지도해 주십니다. 
  잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"
하나님은 우리의 삶을 인도하시는 하나님이신 것입니다. 
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라"
주님의 은혜로 우리를 부르시고 보좌에서 기다리기 때문에 담대하게 나가서 이 어려울 때 주님이 우리를 인도해 달라고 우리가 기도해야 되실 것입니다. 
주님의 지팡이가 우리를 안위하시고 주님의 막대기가 또한 우리를 안위하십니다. 막대기란 주님이 구원하시는 권능을 말하는 것입니다. 막대기로 짐승을 치지 않습니다. 원수를 치거든 주님의 전능한 권능으로 우리를 보호해 주시는 것입니다. 
  요한일서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 <b>그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라</b> 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 마음에 두려움을 버리고 우리 주님을 의지할 수 있는 것입니다. 
  로마서 8장 35절에 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴"
이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그렇기 때문에 주의 지팡이와 막대기가 우리를 안위하시며 주님이 함께 계신 것입니다. 
  금천대교구 문희순 집사님의 간증을 한번 들어 보십시다. 그는 행복한 가정을 꿈꾸며 22살에 결혼했으나 남편은 10년간 도박으로 집사님이 고생하고 장사하며 모은돈을 탕진하고 폭력을 일삼기 때문에 스트레스로 마음에 화병이 생겨서 위장병에 얼굴은 기미로 까맣고 폐인이 되어 7년간 고통을 당했습니다. 병원비가 없어 병원에 못가고 누워있는데 어느날 하혈이 너무 심해서 병원에 실려 갔는데 검사결과는 장이 재 기능을 못하니 일부를 드러내고 인공장기를 넣는 수술을 했지만 너무 몸이 약해서 1년간 병원에 입원을 하고 있었습니다. 퇴원하고 매일 약을 한움큼씩 먹으며 겨우 시장에 가서 장사를 하는데 남편은 여전히 방탕한 생활을 계속하여 더 괴로웠습니다. 단골손님중 우리교회의 성도님이라며 자주와서 물건도 사주고 가게도 봐주며 자꾸 전도를 했습니다. 그때 그는 기독교라면 무조건 싫어하고 전도하면 오지 말고 다른가게 가라고 역정을 냈습니다. 그런데 남편이 기어코 위암에 걸려서 입원했는데 살가망이 없다고 말하자 그때에 교회나 가보자고 그는 교회에 나와서 단골손님이 여의도 순복음교회라고 말하매 어딘지도 모르고 택시를 잡고 운전수에 부탁을 해서 우리교회 금요철야에 와서 설교를 듣는데 천둥벽력이 치는 것 같은 감격을 느끼고 크게 치마가 다젖도록 눈물로 통회하고 자복하고 예수를 구주로 모시게 된것입니다. 그다음 남편은 그 길로 세상을 떴습니다. 그 충격으로 한쪽귀가 먹어졌는데 그래도 열심히 교회에 참석하여 마음은 편안하고 주님이 이 어둡고 컴컴한 삶에 같이 계신다는 신념을 얻었습니다. 그런데 하루 주일날 설교후에 제가 신유기도때 남편이 죽은후 귀가 안들리는 사람이 오늘 있는 나았다고 하는데 즉시로 귀가 탕 티어 버렸다고 합니다. 그래서 귀가 나았습니다. 그리고 20년간 약을 먹은 위장병과 장염은 수요신유때 깨끗이 고침받고 그후에 물질에 축복을 주셔서 강건할 뿐 아니라 여유있게 살아가게 되어서 평생을 사망의 음침한 골짜기에 절망하고 죽을 수밖에 없었는데 구원받게 하시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하셔서 오늘날은 주님과 함께 빛가운데서 산다는 간증을 했습니다. 

<결론>
  크고 작은 사망의 음침한 골짜기가 이땅에 사는 동안에 안당할 수가 없습니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 이 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 우리 목자도 같이 계신다는 것입니다. 어떻게 허막한 사망의 골짜기를 지나도 우리 목자께서 같이 계시고 목자의 지팡이와 막대기를 의지할 때 주님은 우리를 그속에서 형통케 하시는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 어려울때도 그 가운데서 형통케 하십니다. 그래서 주를 목자로 섬기고 사랑하면 시편 91편 14절로 16절 말씀처럼 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"고 약속해 주고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시 나이다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주의 지팡이와 막대기는 지금도 우리 위에서 인도하시고 건져 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 주께서 여호수아에게 말씀하신 말씀을 우리가 오늘 받아 들여야 됩니다. 
"내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라"

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은
주께서 함께 계신다고 말했습니다. 
하나님 아버지여, 주님께서 좋을때만 같이 있는 것이 아니라
우리가 가장 어렵고 고통스러운 극한 상황에 처했을때도 함께 계심을 감사합니다. 
친구도 가족도 다 떠났을 때 가장 외롭고 적막할 때 주님은 나를 버리지 않고 
같이 계시매 선한목자로서 우리를 돌보시니 진실로 감사합니다.
하나님 아버지! 이 선한목자를 바라보고 그 지팡이와 막대기를 의지하고
두려워 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 이 지상의 불안과 공포의 
사망의 골짜기를 성공적으로 지나게 하여 주시옵소서.

==================================================

=== 20030406.txt ===

일시 : 2003년 4월 6일 주일2부
설교제목 :<b> 야웨는 나의 목자시니 (Ⅲ)</b>
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 시편 23편 5절
     "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

<서론>
  오늘 저는 「야웨는 나의 목자시니」라는 제목으로 제 세 번째 말씀을 연속해서 전하겠습니다. 
이라크 전쟁이 막바지로 달려가고 있습니다. 미국과 이라크 및 이슬람 국가간에 원수가 되어 있습니다. 우리의 삶속에 원치 않지만 늘크고 작은 원수가 생기게 마련입니다. 예수님께서는 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라”고 하셨으니 하물며 타인이야 어떠하겠습니까? 그런데 우리가 주님을 섬기며 살고 예수님을 목자로 의지하고 살면 원수에 대한 문제를 주님께서 해결해 주시겠다고 말씀하셨습니다. 
시편 23편 5절에 "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 그렇게 말씀 하셨습니다. 

<b><본론>
1. 원수의 목전에서 밥상을 베푸시고</b>
  첫째로, 주님께서는 원수의 목전에서 밥상을 베푸시겠다 그렇게 말씀하셨습니다. 
그말씀은 원수가 오면 내게 주님이 밥상을 차려 주시겠다. 적은 원수가 오면 작은 밥상 차리고 큰 원수가 오면 큰 밥상 차린다. 원수가 전혀 없으면 굶어라 그말인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 세상에 살면서 크고 작은 마음에 스트레스를 주는 원수들이 올지라도 우리가 그것을 부정적으로 생각하지 말 것은 그러한 경험이 올때마다 하나님은 우리에게 밥상을 차려 주신다. 
  여러분! 다윗이 어떻게 위대한 왕이 되었습니까? 그는 처음에는 아무것도 아니었습니다. 그러나 골리앗이라는 원수를 만나서 골리앗 밥상의 밥을 먹고 난 다음에 그는 위대한 장군이  된것입니다. 
  사울왕과 이스라엘 군대는 블레셋 군대의 골리앗 앞에 완전히 주눅이 들었습니다. 사울과 온 이스라엘이 크게 무서워 했고 모든 사람이 골리앗을 보고 심히 두려워서 도망치기에 바빴습니다. 마침 그때 다윗은 불과 17살 내지 18살 먹은 소년이었습니다. 그런데 이세의 여덟 번째 아들로서 전쟁터에 나간 세 형들에게 먹을 것을 가지고 안부를 살피러 갔을 때 골리앗이 말한 것을 듣고 온 사울과 이스라엘 군인들이 벌벌 떠는 것을 보고 마음속에 분개했습니다. 그는 말하기를 “이 할례없는 블레셋 사람이 누구관대 살아계신 하나님의 군대를 모욕하는가?” 그는 굉장히 마음에 분개했습니다. 그래서 자기가 가서 9척 장신의 골리앗과 싸우겠다는 말을 했고 그말이 곧 사울왕에게 전해지니 사울왕이 다윗을 불렀습니다. 다윗은 사울에게 말했습니다. "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다" 
여러분 원수가 오면 원수 앞에서 하나님에 대한 강력한 신앙을 가지고 또 타협하지 않는 긍정적인 신앙고백을 하면 원수가 밥으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 이것은 틀림없는 사실인 것입니다. 이스라엘 백성과 군인들은 모두 다 원수 앞에서 하나님은 잊어버리고 벌벌 떨고 원수를 과대평가했기 때문에 그들은 원수에게 패배했으나 다윗은 원수를 보았을 때 그는 담대했습니다. 그는 하나님에 대한 강한 신앙을 고백했습니다. 
"다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져 내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다" 
다윗이 하나님에 대한 신앙고백이 어마어마 했습니다. 그는 하나님 체험적으로 알고 그가 곰과 사자도 쳐서 물리치고 죽였는데 하물며 이 블레셋 장군인 골리앗 쯤이야 문제가 없다고 골리앗을 내 손에 붙이는 하나님이 계신다고 하나님에 대한 강한 신앙을 가지고 있었습니다. 그리고 난 다음 그 신앙을 고백했습니다. 아무리 마음속에 자기가 강한 신앙을 가지고 있어도 그것을 입으로 고백하지 아니하면 그 신앙은 잠자는 신앙에 불과합니다. 마음에 믿었으면 입으로 고백해야 되는 것입니다. 다윗은 말했습니다. "또 가로되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다" 신앙고백입니다. 나는 살아계신 하나님을 의지하고 있기 때문에 하나님이 사자와 곰의 발톱에도 건져 주었는데 이 블레셋 사람 골리앗에게서도 나를 건져내어 주실것이라고 그는 강한 신앙과 입술의 고백을 했습니다. 그것을 듣고 사울이 감동해서 말하기를 “가라 야웨께서 너와 함께 계시기를 원하노라” 그리고 다윗을 보냈습니다. 다윗은 골리앗을 향해서 가니까 골리앗이 대장군이 나오는줄 알고 찾고 있다가 보니까 조그마한 17-18살 먹은 초립동이 오는 것을 보고 그는 분개했습니다. 골리앗이 말하기를 "블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내 게 나아왔느냐 하고 그 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 또 이르되 내게로 오라 내가 네 고기를 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라"
다윗은 투구도 쓰지 않고 갑옷도 입지 않고 칼도 가지지 않았습니다. 그는 목자의 지팡이 하나 집고 그의 목자의 도구에 물맷돌 다섯 개를 넣고 골리앗에게 나갔으니 골리앗이 보고서 기가 막혔습니다. 불과 17-18살 먹은 초립동이 군복도 입지 않고 무장도 하지 아니하고 지팡이 하나들고 자기 찾아오니 자기를 무시해도 유분수가 있지 뭐 저런게 다있냐? 나를 개로 알고 부지깽이 들고 찾아 오느냐? 그때 다윗은 또다시 하나님에 대한 신앙과 강하고 담대한 신앙고백을 했습니다. 이것이 전쟁에 이기는 것입니다. 
  여러분 실제 전쟁보다 더 먼저 영적전쟁에 이겨야 되는데 영적인 전쟁은 하나님에 대한 신앙과 입술의 고백으로 이기게 되는 것입니다. 영적으로 벌써 제압하면 실제적으로 제압하게 되는 것입니다. 우리의 모든 싸움이 다 그렇습니다. 죄와 싸우는데 있어서도 세속과 싸우는데 있어서도 혹은 병과 혹은 저주와 혹은 가난과 싸우는데 있어서도 먼저 영적으로 내가 신앙이 확실하게 서있고 그 신앙고백을 해서 영적싸움에서 이겨야 현실적인 싸움에서 이기게 되는 것입니다. 
  다윗은 골리앗을 보고 말했습니다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라"
하나님에 대한 강력한 믿음을 그는 고백했습니다. 그리고 다윗은 이제는 그 신앙을 마음속에 있는 신앙을 고백했습니다. 
  "오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라"
하나님의 이름으로 나간다고 말하고 그 다음에는 그는 승리에 대한 확실한 신앙고백을 한것입니다. 그것이 벌써 영적으로 골리앗을 제켜 버린 것입니다. 
그 다윗의 하나님에 대한 신앙과 입술의 강력한 고백에 이미 골리앗은 다윗의 밥이 되었습니다. 그 다음 물맷돌 가지고서 던져서 골리앗이 이마에 물맷돌을 맞고 쓰러지매 골리앗의 칼을 뽑아서 그 목을 베었습니다. 골리앗은 다윗의 밥상이되고 밥이 되고 말은 것입니다. 원수의 목전앞에 내게 상을 베푸신다. 만일 골리앗이라는 원수가 없었으면 다윗은 절대로 이스라엘의 대장군이 안되었을 것입니다. 골리앗 덕분에 골리앗 밥상에서 골리앗 밥을 먹고 다윗은 이스라엘의 대장군이 되고 나중에 이스라엘의 왕이 되었습니다. 그러므로 반드시 원수가 손해나는 것 아닙니다. 사울과 이스라엘의 군대는 골리앗을 두려워 하여 하나님에 대한 신앙도 잃어버리고 신앙고백도 없었기 때문에 골리앗에 쫓겼지만은 다윗은 그 원수가 자기가 앞으로 위대하게 출세하는 밥상이 된것입니다. 그것은 믿음과 신앙고백이 그렇게 만들어 준것입니다. 그러므로 믿음의 법칙을 우리가 단단히 알아야 됩니다. 믿음의 법칙은 하나님의 능력에 대한 강한 믿음과 고백이 있어야 됩니다. 
  로마서 4장 17절에 <b>"기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리"</b>신다 하나님의 능력에 대한 신앙입니다. "없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라" 고백입니다. 하나님 능력에 대한 믿음과 없는 것을 있는 것같이 고백하는 신앙고백이 있어야 되는 것입니다. 하나님 능력을 믿고 없는 것을 있는 것같이 신앙고백하면 벌써 영적전쟁에 이긴 것이 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 23절에도 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"
하나님을 믿는 믿음과 담대한 신앙고백은 원수를 밥으로 원수를 만난 사건을 밥상으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 평소에 하나님의 전지전능, 무소부지하심과 그 위대한 기적을 우리가 늘 묵상하고 마음속에 확실히 믿어야 되는 것입니다. 어떠한 사건을 만나더라도 그 사건보다 더 위대한 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보고 두려워 하면 안돼요. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 만군의 야웨, 하나님을 바라보고 보이지 않는 하나님을 보는 것처럼 믿고서 나가야 됩니다. 죄보다 크신 하나님, 마귀보다 크신 하나님, 병보다 크신 하나님, 실패보다 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님을 바라보고 믿고 입술로 강하게 고백하면 내게 다가오는 모든 인간적인 원수, 환경적인 원수들이 밥상으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 원수에게 쫓기어서 밟히는 사람이 있는가 하면 원수가 밥상이 되어 위대한 삶을 가져오는 기회가 되기도 하는 것입니다. 그러므로 오늘 우리의 목자는 원수의 목전에서 우리에게 밥상 차리시는 분이신 것입니다. 작은 원수도 큰 원수도 하나님께서 우리에게 보내신 것은 이것을 밥으로 만들어 먹으라. 이스라엘 백성들이 가데스반야에 왔었을 때 열정탐꾼은 우리가 들어가서 가나안 땅을 점령하지 못한다. 그곳의 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리 눈에 보기에도 우리는 메뚜기 같더라. 완전히 패배주의적인 말을 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 “아니라! 그들은 우리의 밥이다. 그들의 보호자는 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 하나님이 기뻐하시며 우리가 들어가서 점령할 수 있다” 그들은 하나님의 능력에 대한 신앙과 고백을 했습니다. 그래서 그 가나안의 모든 원수들은 우리 밥이 된다고 말했습니다. 열정탐꾼과 그 말을 들었던 모든 사람들은 하나님께 버림받아 광야에서 다 죽었지만은 여호수아와 갈렙은 그 신앙고백대로 가나안 땅에 들어갈수가 있었습니다. 하나님에 대한 믿음과 신앙고백이란 어떠한 역경도 우리의 밥으로 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 바로 그렇게 하시는 것이 우리의 목자께서 하시는 것입니다. 오늘 여러분 목자되신 예수님이 여러분과 다 같이 계시면서 여러분 마음속에 믿음과 신앙고백을 기다리고 있습니다. 주님이 말씀하지 않았습니까? “하나님을 믿으라. 이 산들은 명하여 바다에 던져라 하고 그것이 이룰 줄 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라” 믿음과 신앙고백은 여러분 모든 환경을 밥으로 만든다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b>2. 기름을 머리에 바르시니</b>
 둘째로, 성경에는 기름으로 내머리에 바르셨다. 
기름으로 머리에 바르시면 하나님께서 높여 주시고 영광스럽게 해주심을 말하는 것입니다. 구약시대에는 기름을 발라서 왕으로 만들고 기름을 발라서 제사장으로 만들었습니다. 기름이란 성령을 상징하는데 오늘 예수 믿는 사람에게는 하나님이 모두다 성령을 부어 주셔서 오늘 예수 믿는 사람은 기름 부음을 받은 사람들인 것입니다. 그래서 우리를 뭐라고 말합니까? 우리를 다 왕같은 제사장이라고 말하는 것입니다. 옛날에 기름발라서 왕을 만들고 제사장 만들 듯이 우리 모든 성도에게 성령이 임하시므로 우리가 왕같은 제사장이 되어 있습니다. 우리는 다스리는 자요, 하나님께 예물을 드리는 자로써 왕같은 제사장이 되어 있는 것입니다. 우리 주님은 원수를 만나면 밥으로 삼으시고 기름을 부어 우리를 높여 주십니다. 그러므로 다윗은 골리앗 밥상에 밥만 먹었을뿐 아니라 주님이 기름을 부으셔서 대장군이요 그는 이스라엘의 왕이 되게 만들어 준것입니다. 
  예수님께서 여러분 십자가에서 고난 당하시지 않습니까? 원수들에게 십자가에서 처형당하셨습니다. 
사도행전 2장 23절에 보면 "그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내어준 바 되었거늘 너희가 법없는 자들의 손을 빌어 못박아 죽였으나"
예수님은 저 팔레스타인의 한 구석에서 십자가에 처형 당했습니다. 아무도 예수 그리스도를 알아주는 자 없이 역사상에서 사라지고 말았을 것입니다. 사람들은 생각하기를 예수 그리스도는 이스라엘의 독립을 쟁취하기 위해서 나온 하나의 혁명가였으나 실패하고 처형당했다. 그로써 그의 존재는 잊어 버렸을 것입니다. 그러나 예수님이 죽으신지 50일만에 성령이 임하시자 성령께서 순식간에 예수 그리스도의 십자가의 죽음의 사건이 우주적인 구세주, 만왕의 왕, 만주의 주로써 높이게 된것입니다. 성령이 오셔서 그렇게 한 것입니다. 예수님이 십자가에 죽으신 사건은 성령이 오지 않았으면 그냥 한 팔레스타인의 구석에서 일어난 사건으로 잊어 버리고 말았을 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 예수 그리스도를 만왕의 왕, 만주의 주로 우주적인 구원사건으로 높여 주신 것입니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 보면 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"
성령이 오셔서 우리 주 예수 그리스도의 죽음과 부활 사건이 온 천하에 알게 되고 만민이 듣게 되고 구원의 위대한 사건이 된것입니다. 이것처럼 성령은 고난을 영광으로 변화시키는 기적을 우리 가운데 행하시는 것입니다. 성령은 부활의 영이요, 영광의 영으로 보혜사 즉, 돕는자가 되어 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 성령으로 기름부인 자들이므로 왕같은 제사장들이 되어서 성령과 함께 역사하는 것입니다. 이러므로 성령은 우리와 함께 계셔서 우리가 좋을때만 함께 계신 것이 아니라 고난 받을때는 고난을 통해서 우리에게 더큰 영광을 가져오시는 것입니다. 예수님의 고난이 성령으로 말미암아 위대한 영광으로 변화된 것처럼 베드로전서 4장 14절에 "너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라" 성령이 계시면 고난이 영광으로 변하는 계기가 되어 버리고 마는 것입니다. 
  창조에도 보십시오. "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행 하시니라" 
성령이 운행하시니까 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 추함은 아름다움으로 죽음은 생명으로 가난은 부요로 변화되고 아름다운 창조가 이루어진 것입니다. 우리의 삶이 얼마나 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 우리의 가정이 얼마나 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 성령이 와서 운행하시면 가난은 부요로 어두움은 빛으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 변화시키는 역사를 가져오는 것입니다. 성령은 이와같이 우리 가운데 기름 부어서 우리를 변화시키는 위대한 역사를 베풉니다. 우리의 목자되신 주님은 우리와 같이 계셔서 머리에 기름을 발라 주는자. 예수를 구주로 모실 때 성령을 부어 주시는 자인 것입니다. 여러분 우리가 예수를 구주로 믿을 때 성령이 오셔서 우리를 중생 시키지 않습니까? 우리를 거듭나게 한다는 말인 것입니다. 옛사람은 청산해 버리고 새사람이 되게 하는 것입니다. 새 생각, 새 말, 새 노래, 새 삶을 살수 있도록 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"라는 것은 성령이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 성령은 우리의 생활에서 부활과 영광을 갖다 주는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 <b>너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가</b> 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"</b>
성령이 오시면 우리 죽을 몸도 살리는 것입니다. 죽은 몸을 살리는 것 아닙니다. 지금 우리 죽을몸이 아닙니까? 이 죽을몸도 주님 생기를 주어서 건강하게 만들어 주신다. 성령이 오셔서 아침마다 새롭게 되고 저녁마다 새 생명을 부어 주시고 우리로 하여금 마음도 건강하고 몸도 건강하고 생활도 건강하게 만들어 주는 것입니다. 성령의 역사가 우리 가운데 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서는 우리의 목자가 되셔서 주를 믿는 사람에게 성령을 부어 주시고 성령의 기름부음이 함께 있다는 것을 여러분 알아야 되고 이러므로 우리의 삶속에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 찬양해야 되는 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리곁에 계신 분이라는 말인 것입니다. 그러므로 여러분 이 시간에 여러분 혼자 외롭게 인생을 사는 것이 아니라 우리 목자되신 예수께서 성령으로 기름을 부어서 성령이 함께 계시는 것입니다. 성령이 함께 계셔서 여러분과 나를 도와 주시고 붙들어 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 얼마나 우리는 마음속에 큰 평안과 기쁨을 가질수 있지 않겠습니까? 성령이 함께 계신다. 우리 예수 믿는 것에 가장 큰 역사는 주님이 우리에게 무슨 종교를 덮어 씌운것도 아니고 차디찬 율법을 주신것도 아닙니다. 주님은 우리에게 돕는자 어머니 같은 성령을 부어 주신 것입니다. 성령은 우리의 어머니와 같습니다. 우리를 품에 품으시고 우리를 도와 주시고 연약함을 돌보아 주시고 우리에게 새로운 창조, 우리의 새로운 변화를 가져오는 기적을 베푸시기 때문에 항상 기도하고 성령님을 의지하면 성령이 오늘 기름부음이 되어서 우리에게 운행하시는 것입니다. 성령이 다윗을 들어서 만성천자로 만든 것은 오늘날 성령은 여러분과 나를 들어서 기름부음을 받게 해서 높여 주시겠다는 것입니다. 

<b>3. 내 잔이 넘치나이다</b>
  셋째로, 우리 목자는 우리 잔을 넘치게 해준다고 말했습니다. 내 잔이 넘치나이다. 
요한복음 10장 9절로 10절에 "내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 얻고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"
예수님은 잔이 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 한다. 그러므로 잔이 넘치는 삶을 주님이 주신다. 넘치는 기쁨, 넘치는 소망, 넘치는 사랑, 넘치는 의, 넘치는 평강, 넘치는 희락. 주님께서는 우리에게 조금 주시는 것이 아니라 넘치게 주신다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그러므로 우리가 항상 주님 앞에서 우리 자신을 회개하고 우리를 비우는 것은 주님이 채워 주실 수 있도록 그릇을 만드는 것입니다. 우리가 십일조를 드리고 헌물을 드리고 우리의 삶에 빈공간을 만들면 그곳에 넘치도록 채워 주시는 것입니다. 항상 우리 빈공간을 만들어야 돼요. 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라. 저는 그것을 생각하면 언제나 친정 어머니 같은 생각이 납니다. 시집살이 고생하고 친정집에 왔다가 돌아갈때는 옛날에 어머니가 그 자기 딸에게 뭐라도 주기 위해서 옛날에는 다른 것 없지 않아요. 쌀이나 팥이나 콩이나 눌러서 흔들어서 넘치게해서 부어서 묶어 가져가라. 가져가라. 우리 주님께서는 목자가 되셔서 우리에게 잔이 넘치게 해주시려고 하는데 잔이 비어 있어야지 잔이 세상것으로 차있으면 채울수가 없지 않습니까? 빈공간을 만들어야 돼요. 잔이 흙이 꽉 들어차고 모래가 꽉들어 차고 돌맹이가 꽉 들어가 있으면 무엇으로 채우겠습니까? 그러므로 탐욕을 다 부어 버리고 죄악을 다 부어 버리고 빈 공간을 만들면 은혜로 채워 주시고 십일조와 헌물로서 물질을 비워 버리면 물질로서 채워 주시고 사랑을 주어서 비워 버리면 사랑으로 채워 주시고 우리의 삶속에 우리는 항상 공간을 만들어야 되는 것입니다. 우리가 비워지는 것은 주님이 채우려고 하시기 때문인 것입니다. 주님이 채우기 위해서는 비워야 되는 것입니다. 채워놓고 꽉 쥐고 있으면 안돼요. 돈도 그래요. 내가 벌면 번대로 자꾸 하나님께 드리고 사용하면 자꾸 벌게 만들어 주는 것입니다. 그놈을 잔뜩 쥐고 있으면 자꾸 쥐가 와서 밑에 구멍을 뚫어서 밑으로 자꾸 뽑아가 버리고 나중에 쥐고 있어서 가득한 줄 알고 보면 텅비어 버리고 마는 것입니다. 자꾸 주님의 영광을 위해서 비워 버려야 됩니다. 그러면 주님이 자꾸 채우시는 것입니다. 빈잔을 주님께서 허락하지 않습니다. 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 우리의 삶이 넘치게 되는 것은 여러분과 내가 정체성과 신분이 확실하게 되는 것입니다. 예수 믿기 전에는 정체 불명의 사람들이었습니다. “당신 누구요?” “몰라요” “어디서 왔어요?” “어머니 뱃속에서 왔지요” “어디를 가나요?” “공동묘지로 가지요” 정체불명입니다. 예수를 믿고 난 다음 우리 잔이 넘치게 되는 것은 우리가 그리스도 안에서 내가 누군지 확실히 알게 되는 정체가 확실하게 되는 것입니다. “당신 누구요?” 그러면 “나는 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 용서받은 의인이 되었습니다. 예수 믿고 나는 용서 받은 의인이 되었습니다”
로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
여러분은 모두다 그리스도 안에서 의인이 된것입니다. 여러분 정체불명의 사람이 아닙니다. 용서받은 의인이 된것입니다. 
“당신 누구요?” “나는 거룩함을 입고 성령께서 함께 계시는 사람입니다. 세상과 마귀를 벗어 버리고 예수 그리스도 안에서 거룩함과 성령 충만을 입었습니다”
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨"
  갈라디아서 4장 6절에 "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라"
정체불명이 아닙니다. “당신 누구요?” “성령이 함께 있는 사람입니다. 성령이 보혜사가 되셔서 나를 품고 계시는 하나님의 사람입니다”
“당신 누구요?” “아! 나? 치료받은 사람입니다. 괴질도 안무섭습니다” 괴질이라고 하니까 사람들이 무서워 할까 싶어서 이제 이름을 바꿔서 ‘사스’라고 했는데 사스라고 하나 괴질이라고 하나 병은 병입니다. 괴질이 온 동남아 일대를 휩쓸고 세계를 휩쓸고 있잖아요. 그러나 우리의 정체성이 분명하면 괴질을 물리칠 수 있습니다. 정체불명이면 자신이 없지만 우리 정체가 확실하잖아요. 어떤 정체가 확실합니까? 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다. 야웨는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이니 저가 나를 새 사냥꾼을 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 정체가 확실한데요. 그러므로 괴질이 오면 벌벌 떨지말고 “괴질아! 물러가라! 너와 나는 전혀 상관이 없다. 내 정체 불명의 사람이 아니다. 나는 벌써 고침받은 사람이요 주님이 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 되시므로 너 같은 것 겁나지 않는다” 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리라 했는데 그 염병이 바로 괴질입니다. 아무리 정체불명으로 캄캄하게 다가와도 나는 정체가 분명한 하나님의 사람이므로 악을 대적하라 저희가 너희를 피하리라. 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 그러므로 여러분 기도할때마다 “너희 괴질아 예수 이름으로 물러가라!” 물리쳐 괴질이 다가올때까지 기다리지 마십시오. 미리 물리쳐 버리면 되는데 어디 감히 하나님의 백성에게 다가옵니까? 정체가 확실한 사람은 이런 것을 두려워 하지 않습니다. 왜냐하면 여러분은 치료받은 사람인데 왜 병이 다가와요? 
“또 당신 어떤 사람입니까?” “나는 복받은 사람입니다. 나는 복받은 사람이므로 들에 나가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받습니다. 나는 복받은 사람입니다”
왜 갈라디아서 3장 13절로 14절에<b> "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"
나는 아브라함의 복을 받은 사람이요 저주받은 사람이 아닙니다. 복받은 사람입니다. 저주가 오면 “물러가라! 나는 너하고 상관이 없다. 나는 정체불명의 사람이 아니다. 나는 복이 깃들은 사람이니까 저주가 우리집에 들어오느냐? 들어올 자격이 없지 않느냐? 내가 빈집이 되어 있으면 들어오거니와 나는 빈집이 아니다. 복이 꽉 들어찬 사람이다. 저주야 물러갈지어다” 여러분이 정체가 불명하면 벌벌 떨거니와 정체가 확실한데 왜 벌벌 떨어요? 
“당신 정체가 누구요?” “나는 부활, 영생, 천국은 얻은 사람이요. 죽음이 다가와도 나는 내 정체가 확실하기 때문에 죽음을 두려워 하지 않아요”
요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
그러므로 우리가 세상 떠날때는 혼자 떠나는 것이 아니라 예수님이 와서 손잡고 가겠다고 말씀한 것입니다. 내 부모도 같이 못가고 내 처자도 같이 못갑니다. 아무리 친한 친구도 동행하지 못하는 것 죽음의 길에 만왕의 왕, 만주의 주께서 내가 와서 너희를 데리고 가겠다고 하셨습니다. 정체가 확실한 사람은 두려워 할필요 없습니다. 정체 불명의 사람을 주님이 데려오지 않습니다. 하늘나라의 백성으로서 정체가 확실하니까 주님이 데려 오시지요. 그러므로 내정체가 확실하기 때문에 내가 삶에 잔이 넘칠 수밖에 없습니다. 정체불명으로 있을 동안에는 온갖 잡귀들이 다 다가오는 것입니다. 빈집에 우환이 있지 않습니까? 빈집에는 쥐도 고양이도 개도 들개도 온갖것 다 들어와요. 집에 주인이 딱 들어 앉았으면 그런 것이 못들어 오지요. 정체 불명이면 온갖 것들이 다 들어오지만 정체가 확실한 사람은 자기가 누군지 알기 때문에 자기를 지킬수가 있는 것입니다. 
  마포대교구 김윤업 집사님의 간증을 보니까 친정 아버지가 무당이 굿하는 날짜를 잡아주는 일을 했습니다. 일치고는 별로 좋은 일이 아니에요. 우상소굴 속에서 자라는 동안 늘 신경성 질병에 시달렸습니다. 시집 직후 집한채 값이 되는 큰 돈을 사기당한 후에 화병이 들어 목뒤가 불이 타는 것같고 가슴이 뛰고 환청과 불면증으로 밥도 못먹게 되어 3년간 고통을 당했습니다. 집터가 나쁘다고 해서 네 번이나 이사를 갔고 굿을 해도 아무 소용도 없고 죽을날만 기다리고 있는데 그때 전도하러 왔습니다. 그것이 바로 정체불명 아닙니까? 내가 누군지 모르기 때문에 이렇게 시달리고 고통을 당했습니다. 정체 불명이 전도를 받아서 예수 안에서 자기 정체성을 찾는 것입니다. 이웃에 사는 우리교회 집사님들이 교회로 데리고 나왔습니다. 성전에 누워 있어도 도무지 설교가 귀에 들리지 않는데 어느날 제가 기도하고 난 다음 “오늘 이시간 온갖 귀신이 들린 30대 여인을 하나님이 고치십니다” 하시는 그 음성만 귀에 들리더랍니다. 그 즉시로 기력이 회복되어 일어나 앉고 두통과 온갖 병이 낫기 시작하여 6개월 만에 깨끗이 나아 새사람이 되었습니다. 집사님이 정체성을 확신한 뒤에 기도마다 기적의 연속입니다. 내가 누군지 알고 나니까 내 스스로의 권리를 찾을수가 있다 말입니다. 그래서 천식으로 고생하던 두 자녀가 기도한 뒤 한달내 낫고 남편도 월남전에 갔다온후 가슴뼈를 다쳐 돌아 눕지도 못하는 것을 기도받고 고침을 받고 주님을 믿게 되고 물질적 축복도 받고 온 가족이 감기한번 안걸릴 정도로 건강하게 생활하고 금요철야기도로 우상 섬기던 친정 부모님과 일곱남매 모두 예수 믿고 한명은 목사가 되었으며 사돈 8촌까지 다 구원받았다. 
  내가 누군지 알면 나의 권리를 주장하게 되므로 잔이 넘치게 되는 것입니다. 내가 누군지 모르면 내 권리를 주장하지 못하지요. 내가 누군지 알면 권리를 주장할 수 있으니까 내가 잔이 넘치는 삶을 살수가 있지요. 그리고 우리의 정체성만 확실한 것이 아니라 신분이 확실합니다. 
  베드로전서 2장 9절에 우리 신분을 말하고 있습니다. "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
정체성만 확실한게 아니라 신분이 뚜렷합니다. “너희 신분이 뭐냐?” “나는 하나님께 택함을 받았다. 하나님이 너무 나를 좋아해서 만인중에 책해 주셔서 택함받은 사람이야. 나는 기름부음 받아 아까 말씀드린 것처럼 왕같은 제사장이다. 왕은 다스리고 제사장은 하나님 섬기는데 내가 무슨 왕이냐? 죄를 다스리는 왕이요. 세상과 마귀를 다스리는 왕이요, 병을 다스리는 왕이요, 저주를 다스리는 왕이요, 죽음을 다스리는 왕이요. 나는 하나님께 예배드리고 감사드리고 물질 드리고 찬송 드리고 전도하는 제사장이다” 신분이 확실하지 않습니까? 그리고 하나님은 나를 거룩한 나라로 삼아서 임금되신 우리 주 예수님의 거룩한 나라다. 나는 미니 천국이다. 오늘 여러분 한사람, 한사람 미니 천국이 지금 예배를 드리고 있습니다. 
  그리고 하나님의 소유된 백성으로 하나님이 피값으로 우리 사서 우리를 품에 앉고 계신다. 이러한 분명한 정체성과 신분을 알게 되면 잔이 넘치게 되는 삶을 살게 되는 것입니다. 여러분 오늘 반드시 이 시간에 여러분의 정체성이 분명하고 여러분의 신분이 어떠한 사람이 된 것을 확실히 아십시오. 그러면 강하고 담대하여 어떠한 어두운 길도 걸어갈 수 있으며 어떠한 흑암의 세력도 내가 당당하게 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 되며 잔이 넘치는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  우리 목자 되신 예수님은 삶의 원수를 성장의 복의 기회로 삼아 주시고 성령을 주셔서 변화와 부활과 영광에 참여케 하시고 삶에 정체성과 확실한 신분을 주시므로 두려움 없이 당당하고 확신에 찬 삶을 허락하여 주시는 것입니다. 
그러므로 시편 23편 5절 다같이 읽으십시다. "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
주께서 우리에게 확실한 신앙과 신앙고백을 통해서 원수를 밥상으로 만들어 주시고
우리에게 성령으로 기름부어서 우리를 높여 주시고 왕같은 제사장으로 만들어 주시고 
우리에게 분명한 정체성과 신분을 알게 하시므로 잔이 넘치게 만들어 주심을 감사합니다. 
우리 목자되신 예수님께서 우리와 같이 계시므로 우리가 이 진리를 깨닫고 
우리의 것으로 만들 때 우리는 얼마나 행복한 사람들이 될 수 있사옵니다. 
하나님 아버지여, 우리 주 예수 그리스도 우리 사랑하는 목자를 우리 가운데 계시게 해주심을 감사합니다.
야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 풀밭에 눕게 하시고 
쉴만한 물가로 인도하시는 내영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라
주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 
주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다.
놀라운 목자 우리 주님 감사합니다. 이 목자 예수님이 모든 사람들의 마음속에 확실히 좌정하고 계시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030413.txt ===

<b>일시 : 2003년 4월 13일 주일2부설교
제목 : 저가 남은 구원하였으되 자기는 구할 수 없도다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 이사야 51장 1～8절 말씀</b>
     "의를 좇으며 여호와를 찾아 구하는 너희는 나를 들을찌어다 너희를 떠낸 반석과 너희를 파낸 우묵한 구덩이를 생각하여 보라 너희 조상 아브라함과 너희를 생산한 사라를 생각하여 보라 아브라함이 혈혈단신으로 있을 때에 내가 부르고 그에게 복을 주어 창성케 하였느니라 대저 나 여호와가 시온을 위로하되 그 모든 황폐한 곳을 위로하여 그 광야로 에덴 같고 그 사막으로 여호와의 동산 같게 하였나니 그 가운데 기뻐함과 즐거움과 감사함과 창화하는 소리가 있으리라 내 백성이여 내게 주의하라 내 나라여 내게 귀를 기울이라 이는 율법이 내게서 부터 발할 것임이라 내가 내 공의를 만민의 빛으로 세우리라 내 의가 가깝고 내 구원이 나갔은즉 내 팔이 만민을 심판하리니 섬들이 나를 앙망하여 내 팔에 의지하리라 너희는 하늘로 눈을 들며 그 아래의 땅을 살피라 하늘이 연기같이 사라지고 땅 이 옷같이 해어지며 거기 거한 자들이 하루살이 같이 죽으려니와 나의 구원은 영원히 있고 나의 의는 폐하여지지 아니하리라 의를 아는 자들아, 마음에 내 율법이 있는 백성들아, 너희는 나를 듣고 사람의 훼방을 두려워말라 사람의 비방에 놀라지 말라 그들은 옷같이 좀에게 먹힐 것이며 그들은 양털같이 벌레에게 먹힐 것이로되 나의 의는 영원히 있겠고 나의 구원은 세세에 미치리라"

<b><서론></b>
  「저가 남은 구원하였으되 자기는 구하지 못하는도다」 이 말씀으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
주 예수님께서는 주일날 나귀를 타시고 예루살렘에 입성하신후 월요일부터 금요일까지 고난의 행진을 하시다가 금요일 십자가에 못박혀 돌아가셨습니다. 예수님께서 십자가에 매달려 고통과 수모를 당하고 계실 때 대제사장, 서기관, 교법사들이 주님을 향해서 이렇게 외쳤습니다. “저가 남은 구원하였으되 자기는 구하지 못하는도다”  예수님의 생전에는 예수님의 구원사역을 그렇게 부인하던 그들이 부지불식간에 예수님이 위대하신 구원사역을 하셨다는 것을 십자가 밑에서 인정했습니다. “저가 남은 구원하였다”. 그들이 스스로 주님의 위대한 역사를 고백한 것입니다. 또한 그들의 말중에는 그들의 의구심도 들어 있습니다. 그것은 즉, 예수님께서 그렇게 크신 능력으로 남을 구원하신 이가 왜 저렇게 무력하게 십자가에 달려 돌아가시고 있냐는 것입니다. 그래서 그들은 진담이 섞인 조롱으로 “네가 하나님의 아들이어든 십자가에서 내려오라. 그리하면 우리가 믿겠노라”고 외쳤습니다. 예수님은 왜 이렇게 원수들의 도전을 받으시면서도 십자가에서 내려오지 아니하셨을까요? 그것이 바로 예수님의 원수들이 이해할 수 없는 일이었습니다. 충분히 십자가에서 내려오고도 남음이 있는 권세와 능력이 있음에도 불구하고 저렇게 무력하게 십자가에 매달려 죽으시냐는 것입니다. 
  6?25사변동안 우리들은 굉장한 고난의 삶을 살았습니다. 제가 철둑가에 나가서 피난민들이 구름떼같이 화차에 올라가서 석탄을 끌어내리는 것을 보고 있었습니다. 그런데 한 40대 중반의 남자가 10살쯤 되는 아들을 데리고 석탄을 훔치러 왔습니다. 요사히 텔리비젼을 보면 바그다드 시내에 이라크사람들이 무법천지로 물건을 훔쳐가듯이 그때 우리도 한가지였습니다. 화차에 석탄을 싣고 나오면 개미떼같이 올라가서 그 석탄을 훔쳐냅니다. 그러면 군인들이 뛰어오고 모두다 화차에서 뛰어내려 도망을 칩니다. 그런데 그날 사람들이 개미떼같이 올라가서 석탄을 끌어 내리는데 그 어린아이가 올라가서 석탄을 끌어내리고 아버지는 밑에서 줍는데 큰 석탄덩어리 하나가 떨어져서 화차밑으로 들어갔습니다. 그런데 군인들이 뛰어오니까 사람들이 다 뛰어 내렸는데 이 어린 소년도 뛰어 내렸으나 큰 석탄덩어리가 화차 밑에 있으니까 그것을 끄집어 내겠다고 화차밑으로 기어가자마자 기차가 철커덕하고 움직이기 시작합니다. 모든사람들이 고함을 쳤지요. 아이가 죽는다고.. 저도 고함을 쳤죠. 그러나 아무도 그 아이를 구원할 수가 없었습니다. 지금 바퀴가 굴러 오는데요. 그런데 손살같이 그 철뚝을 향해서 뛰어들어가는 분이 있었습니다. 그 아버지였습니다. 그 애를 밀어내니까 허리는 철로에 걸쳤으니까 기차가 그 허리위를 지나갑니다. 저는 지금도 저의 귀에 뼈부러지는 소리가 분명히 들립니다. 탁탁하면서 배가 터지더니만 창자가 튀어 나옵니다. 그 아버지는 콧물을 주루룩 흘리고 눈에 불이 떨어지는 것 같습니다. 죽어가면서도 그 어린아이를 밀어내고 난 다음 빨리 멀리 가라고 손을 이렇게 하면서 기차가 다 지나갈때까지 바퀴가 그 허리로 지나니까 두동강이 나서 죽었습니다. 그때 저는 생각했습니다. “왜 저사람이 뛰어 들어가서 어린아이를 밀쳐내고 자기는 철길에 몸을 걸치고 바퀴에 치어서 죽었는가? 바보아닌가? 어린애는 죽더라도 자기는 장가들어 다시 낳으면 될 것 아닌가? 무엇 때문에 어린아이 때문에 자기가 죽는가?” 그때는 아직 제가 중학교 3학년때였으니까 자식을 낳은 부모의 애정을 이해할 수가 없지요. 거기에 무슨 이론이나 논리가 통하지 않습니다. 사랑은 죽음보다 강하기 때문에 자식을 살리기 위해서 뛰어가는 것입니다. 이 아버지는 능히 자기를 구원할 수 있고 능히 스스로 살아갈 수 있는데도 불구하고 자식 때문에 자기를 희생한 것입니다. 
  선지자 이사야는 예수님이 탄생하시기 6-700여년 전에 하나님의 계시를 받고 이사야 53장을 기록했습니다. 이사야 53장은 고난 받으신 예수님을 자세히 예언하고 있습니다. 예수님이 십자가에서 못내려 온 것이 아니라 내려오기를 거부했습니다. 그것은 우리를 사랑하사 우리를 사망에서 건지기 위해서 당신이 사망속에 뛰어 들어가신 것입니다. 그래서 이사야는 예수 그리스도의 십자가 고난의 이유를 소상하게 설명하고 있습니다. 
<b><본론>
1. 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하심</b>
  첫째로, 그는 이렇게 말했습니다. “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다”. 
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"
우리가 십자가에 고난받는 예수님을 바라보고 이해하는 것 하고 실제 내용하고는 틀린다는 것입니다. 우리는 바라볼 때 예수님은 하나님께 버림을 받아 십자가에 못박혀 고난당한다고 생각했는데 그것은 피상적인 생각이고 실제로 예수님이 십자가에 못박힌 내용인즉 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 그의 십자가에 매달린 것은 우리 인생들이 마음과 몸에 질고로 고통을 당하면서 슬퍼하는 것을 주님이 대신 짊어지고 속량하셨다는 것입니다. 
  여러분 마태복음 8장 17절에는 이사야 53장 4절의 말씀을 마태가 성경을 통해서 더 자세하게 풀이를 해놓았습니다. 그 풀이한 말씀은 "이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 했습니다.
이것은 성령께서 이사야 53장에 기록한 말씀을 마태의 입을 통해서 해석한 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힌 것은 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 말했습니다. 마태가 바로 이 말을 할 때 그는 예수님이 수많은 병든자를 고치는 것을 보았습니다. 
  마태복음 8장 16절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니"라고 말했습니다. 
말씀으로 귀신을 쫓아 내시고 병든자를 하나없이 다 고치셨다. 그래서 마태는 그를보고 감동해서 성령으로 말미암아 저는 우리의 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨다고 외칠수가 있었던 것입니다. 
  여러분 예수님의 일생은 죄를 용서해 주심과 병고치는 일에 다보냈습니다. 거의 3분의 1은 병고치는 사역에 보내셨습니다. 주님은 한사람의 병자도 그대로 돌려 보낸적이 없습니다. 다 고쳐 주셨습니다. 그리고 예수님은 12제자나 70인의 제자에게 복음을 증거하러 보낼 때 꼭 부탁한 것은 “회개하라 천국이 가까웠다 하시고 병든자를 고치라”고 말했습니다. 주님에게는 용서와 치료는 분리할래야 분리할 수 없는 일이었습니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에 못박힐 때 우리의 죄만 짊어진 것이 아니라 우리의 연약함과 병도 짊어지고 가셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 이 고난주간에 깊이 묵상해야 될 것은 그리스도의 십자가의 고난은 우리의 죄와 더불어 병도 짊어지고 가셨다는 것을 깊이 묵상하고 그것을 믿고 받아 들여야 될것인 것입니다. 

<b>2. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라</b>
  둘째로, 성경은 말하기를 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라”고 말했습니다. 
율법과 도덕을 어긴 허물은 우리가 다 행하고 있습니다. 하나님의 율법을 우리가 어기고 그로 말미암아 허물진 인생을 살고 있습니다. 털어 먼지 안나는 사람 없다고 하는 것처럼 모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 
  로마서 3장 20절에 "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라"고 말했습니다. 
  23절에는 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
  에베소서 2장 1절에는 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"고 말한 것입니다. 
여러분 허물과 죄가 뭐가 다릅니까? 같은 것이지만 다른점이 있습니다. 죄는 뿌리고 허물은 뿌리에서 나온 줄기요, 입사귀요, 꽃이요, 열매입니다. 원래 속에 죄가 있기 때문에 그 죄로 말미암아 허물진 인생을 사는 것입니다. 죄가 있기 때문에 거짓말하고 죄가 있기 때문에 살인하고 죄가 있기 때문에 간음하고 죄가 있기 때문에 도둑질합니다. 죄의 뿌리에서 허물이 나오는 것입니다. 그러므로 허물이란 우리 눈에 보이는 모든 죄의 열매인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 허물진 인생을 삽니다. 그것은 그속에 죄의 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 그런데 주님께서 십자가에 못박혔을 때 그는 우리 허물 때문에 대못에 찔렸다는 것입니다. 양손과 양발은 인간의 행위를 상징합니다. 우리 손으로 행동하고 발로써 걸어다니지 않습니까? 우리행위가 허물진 것을 주님께서 갚기 위해서 손에 대못이 찔리고 발에 대못이 찔렸다는 것입니다. 그러므로 우리 일생에 지은 모든 허물들이 다 사함을 받은 것입니다. 그러나 아무리 허물의 사함을 받았다 할지라도 죄의 뿌리가 뽑히지 않은 이상 또 돋아나고 또 돋아나지요. 뿌리를 뽑지 아니하면 풀을 베어 버리면 풀은 또 돋아나고 또 돋아나는 것입니다. 그러므로 우리가 허물을 용서를 받아도 우리 속에는 죄의 뿌리를 뽑지 아니하면 그 허물은 또다시 돋아나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라” 주님께서는 상함을 받으셔서 우리 죄의 뿌리를 뽑으신 것입니다. 하나님을 반역한 원죄, 영원의 죄를 말하는 것입니다. 
  이사야 52장 14절에 "이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와"라고 말한 것입니다.
예수 그리스도의 그 영혼이 얼마나 우리 죄 때문에 상처를 입었던지 그 영혼의 모습이 타인보다 상하였고 인생보다 상하여서 사람들이 다보고 놀랬다. 그러므로 예수 그리스도는 못박힌 고통과 괴로움만 당한 것이 아니라 그 영혼이 우리로 말미암아 상처를 입어 이지러지고 사람의 모습이 아니되도록 고난을 당하신 것입니다. 그러므로 주님께서는 그 영혼이 우리의 속에 있는 영혼의 죄의 뿌리를 대신 짊어진 것입니다. 율법이 육신이 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 이는 죄로 인하여 그 아들을 죄있는 육신으로 보내사 육신의 죄를 정하사 육신을 쫓지 않고 그 영을 쫓아 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 함이라는 것입니다. 예수님께서 그 영혼이 우리의 원죄를 담당하시고 그 죄를 주님께서 친히 도말하시므로 이제는 우리가 원죄와 자범죄에서 해방되어 성령으로 말미암아 거룩하게 살수 있는 힘을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니"라고 말했습니다.
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"고 말한 것입니다. 
주님께서는 우리의 과거, 현재, 미래의 죄를 완전히 다 청산하셨습니다. 우리의 허물을 다 갚으셨습니다. 
  히브리서 8장 12절에 "내가 저희 불의를 긍휼히 여기고 저희 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 앞에 서게 될 때 우리의 과거사라는 허물과 우리속에 있는 죄를 기억한다면 주님 앞에 결코 설수가 없을 것입니다. 우리 마음에 정죄를 느끼고 주님앞에서 도망칠 것입니다. 그러나 우리 주님께서는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리의 허물을 다 청산하시고 우리의 원죄에 영혼의 죄도 다 뿌리 뽑아서 없애 버렸기 때문에 예수 그리스도의 보혈로 용서를 철저히 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻어서 당당하게 우리 하나님 앞에 설 수 있게 되는 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 천당에 데려가도 못견딥니다. 어두움에 사는 벌레가 햇빛에 나오면 견디지 못하여 어두움을 향하여 도망치는 것처럼 허물과 죄지은 인생이 하나님 앞에 도저히 설 수 없습니다. 그 강한 죄책과 정죄감으로 말미암아 지옥보다 더 괴로운 고통을 느끼기 때문에 예수를 안믿는 사람은 천당에 데려다 놓아도 스스로 돌아서서 지옥으로 줄달음질을 치는 것입니다. 그것이 허물과 죄가 얼마나 무섭다는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 보혈로 허물이 사함을 받고 죄가 씻음을 얻고 완전히 의롭다함과 영광을 얻은 사람들은 주님앞에 설때에 그 영광스러움과 기쁨과 그 행복은 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 그러므로 천국이 되는 것입니다. 

<b>3. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고</b>
  셋째로, 성경은 말하기를 “그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다”고 말한 것입니다. 
예수님이 십자가에 못박힌 것은 하나님께로부터 쫓겨난 것입니다. 하나님 앞에 계실때야 십자가에 못박힐턱이 있나요?
예수님이 하나님께 버림 당하므로 원수들이 예수님 붙잡아서 십자가에 못박힌 것입니다. 버림받은 징계를 입은 것입니다. 그것은 바로 징계 받아 세상으로 쫓겨난 아담의 징계를 대신 짊어진 것입니다. 
  아담이 에덴동산에서 하나님을 배반하고 마귀의 말을 듣고 선악과를 따먹고 범죄하자 하나님께 버림을 당해 에덴에서 쫓겨난 것입니다. 그것은 징계인 것입니다. 하나님이 예비한 동산에 쫓겨나서 이제는 밖에 나와서 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되며 흙이니 흙으로 돌아가는 징계를 받았던 것입니다. 인생은 그때 이후로부터 지금까지 하나님의 징계인 저주와 가난과 죽음을 당하면서 살고 있다. 이것은 축복이 아니고 하나님의 징계인 것입니다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다.
하나님 버리고 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아 보겠다고 웅덩이를 아무리 팠으나 물이 고이지 않는 터진 웅덩이라고 말했습니다. 이것이 우리가 수고하고 애쓰고 노력해도 잘살지 못하는 이유가 여기에 있는 것입니다. 그런데 예수님께서 아담과 하와와 그 후손들이 받은 징계를 대신 짊어져서 하나님에게 쫓겨나므로 그리스도를 통해서 우리는 하나님 앞으로 도로 돌아갈 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 징계받아 쫓겨난 사람이 그리스도가 대신 징계를 받음으로 그를 통해서 그 보혈을 의지해서 이제는 하나님과 화목하고 하나님 품에 안길수 있게 된것입니다. 
  고린도후서 5장 18절로 21절에 "모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"
용서와 의를 받은 우리들은 또다시 하나님과 화목하라고 성경은 말한 것입니다. 여러분 용서받는 것하고 화목을 얻는 것하고는 틀림니다. 여러분도 그렇게 말할때가 있잖아요? “나는 그사람 용서는 해도 그사람을 사랑하지는 못한다” 성경말씀은 용서하라 했으니 난 용서한다. 그러나 나는 사랑은 못하겠다. 그것은 용서는 했어도 아직 화목을 못했다는 것입니다. 화목하면 사랑을 하게 되지요. 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님께 허물과 죄가 용서만 받은 것이 아니라 하나님이 그리스도를 통해서 우리와 화목케 해주신 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐나게 되는 것이고 그 사랑을 통해서 또 우리가 하나님을 사랑하게 되는 것입니다. 이제 하나님과 화목 되었으므로 징계에서 해방되었지요. 쫓겨난 우리가 주님 품으로 도로 돌아갔으니 이제 주님이 예비한 낙원에서 살수있게 된것입니다. 장차 위해서 주님이 예비한 것이 아니라 이 땅에도 이제 화목했으니 주님이 우리를 위해서 예비한 곳에서 살게 되는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것입니다. 
우리가 알지 못하는 놀라운 은혜를 하나님은 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 화목하지 않을때는 그 예비한 것을 누리지 못하지만 하나님과 화목하고 나니까 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것을 보여주십니다. 바로 그 예비한 것이 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구한다는 말씀인 것입니다. 이제는 좋으신 하나님이 예비하신 축복의 동산에 들어가서 살수 있게 된것입니다. 징계가 다풀렸습니다. 이제는 주님 앞에 우리가 웅크리고 앉아있을 이유가 없습니다. 허리를 피고 기쁨과 즐거움으로 주님의 밥상에 함께 앉아서 주님이 예비한 것을 즐길수가 있게 된것입니다. 십자가의 피로 화평을 이루었다는 사실을 잊지 말아야 될것입니다. 

<b>4. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다</b>
  넷째로, 성경은 말하기를 “그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”
우리 사람들은 존재적으로 병든 인생입니다. 영적으로 병들어서 죽었지요. 마음으로 병들어서 시기, 분노, 질투, 미움, 원한이 꽉들어차서 있지요. 마음이 병들었지요. 그리고 우리 육체가 병들지요. 우리 생활이 병들었습니다. 온 인류는 통째로 병든 인생인 것입니다. 에덴동산을 떠나자 마자 인간은 머리끝부터 발끝까지 병든 인간인 것입니다. 그리고 그 병든인간이 만든 가정은 병든 가정이요, 사회는 병든 사회요, 국가는 병든 국가입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 사는 사람은 늘 전쟁과 싸움을 일삼고 있지 않습니까? 이번 이라크 전쟁을 통해서 보십시오. 어떠한 명분으로 전쟁을 했던지 좌우간 그 결과로 얼마나 많은 어린이와 부녀자와 노역자가 고통을 당하고 죽어가는 것을 우리가 보았지 않습니까? 이것다 인류의 문명이 병들었다는 증거인 것입니다. 그러므로 주님께서는 이 병든 인류를 대속하기 위해서 채찍에 맞으신 것입니다. 빌라도의 뜰에서 그가 통상 사십에 하나 매를 맞아 등이 갈기갈기 찢어지고 선지피가 흘렀습니다. 그리고 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 우리의 병든 영과 병든 마음과 병든 몸과 병든 가정과 병든 사회와 생활이 그리스도의 채찍에 맞으신 공로를 통해서 치료가 임한다는 것입니다. 이렇기 때문에 주님은 우리 전인을 치료하기를 원하는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
새사람, 새가정, 새사업, 새국가를 만들기를 원하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 기도가 효과를 발생합니다. “주여! 주님이 채찍에 맞으신 공로로 우리의 영도 마음도 몸도 우리 가정도 우리의 사회도 이웃도 국가도 치료하여 주시옵소서. 더구나 한반도의 평화를 가져오기 위해서 민족적인 분열을 치료하여 주시옵소서. 남북이 갈리진 것을 치료하여 주시옵소서. 우리의 사회 계층간의 분열을 치료하여 주시옵소서” 우리는 주님께 치료를 구할 자격이 있습니다. 왜냐하면 주님께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었기 때문인 것입니다. 이러므로 온전히 구원을 받은 우리들은 전인이 온전해야 되는 것입니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"
시편103편 3절로 5절처럼 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 전인구원인 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
주님께서는 이제 우리를 치료하사 전인을 온전케 하시고 우리의 구하는 바를 허락하여 주시는 것입니다. 
  우리 송파성전 박미자 집사님 간증을 보니까 87년도에 중이염으로 양쪽 귀에서 고름이 흐르고 심한 통증과 두통과 냄새가 나서 약을 먹어도 낫질 않았습니다. 나중에는 귀에 고름이 너무 차서 길의 자동차 소리도 들리지 않았습니다. 할수없이 병원에 치료하러 가니까 병원에서는 곧장 수술해야 된다고 했습니다. 수술하는 것이 두려워서 저녁마다 남편과 합심하여 하나님앞에 지은죄와 믿음없는 것을 깊이 회개하고 이사야 53장 5절의 주님이 채찍이 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 말씀을 붙잡고 이 말씀을 인용하며 간절히 기도했습니다. 그런데 마음속에 하나님이 기도응답을 주셨다는 확신이 생겼습니다. 대개 하나님께 우리 간절히 기도하면 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀한데로 받은줄 믿는 믿음이 생겨납니다. 응답 받았다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 고요하고 잠잠하게 확신이 들어오는 것입니다. 마치 안개가 끼어 오듯이 믿음이 싹 들어와서 “아~ 응답 받았다” 그런 체험을 한것입니다. 그래서 다음날 아침 무의식적으로 고름이 흐를까 닦으려고 손을 대는 순간에 깜짝 놀란 것은 고름 한방울없이 귀가 간밤에 깨끗이 나아 버린 것입니다. 이 기적을 통해서 신앙이 불붙기 시작해서 구역셀장, 셀지역장으로 충성을 다했습니다. 그런데 2001년 두달간 하혈이 쏟아져 병원에 가서 검사를 받았는데 자궁근종이라고 수술날짜를 잡자고 했습니다. 이렇게 열심히 믿고 봉사했는데 결과가 이것인가 원망, 불평이 나오려고 하다가 마음에 오기가 나서 “이놈의 마귀가 또 달려 왔구나” 그래서 오산리최자실금식기도원에 올라갔습니다. 나흘간 금식기도하자 심한 빈혈과 수족마비증세가 생겼습니다만 확신을 가지고 내려왔습니다. 주일3부예배후 하혈하시는 집사님이 계시는데 주님께서 치료해 주셨다는 저의 선언을 듣고 아멘을 하고 갔는데도 불구하고 병은 안나았습니다. 그래서 계속해서 바라봄의 법칙으로 자기 나은 것을 바라보고 입술로 시인을 했는데 수요일날 예배에 나오니까 또다시 제가 그말을 하더랍니다. 하혈을 하는 분이 고침을 받았다는데 순식간에 고침을 받았습니다. 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었나니.. 영도 마음도 몸도 고침을 받고 신앙으로 넘치게 되는 것입니다. 

<b>5. 하나님이 예비하신 제물</b>
  다섯째로, 하나님이 예비하신 제물에 관해서 말씀하고 있습니다. 
요한복음 1장 29절에는 ‘세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양을 보라’고 했는데 이사야 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
예수님은 세상죄를 지고가는 어린양이다. 구약시대에는 죄를 지으면 반드시 재물을 드려야 되었습니다. 속죄제물, 속건제물, 번제물 그다음에는 감사제물, 화목제물같은 제물을 드려야 됐습니다. 제물없이 죄용서를 받지 못합니다. 그런데 바로 예수께서는 이 구약에 그렇게 많이 잡아서 드린 양과 염소와 송아지와 이런 제물을 주님께서 통째 대신해서 드려줬기 때문에 오늘날 우리가 예배 드릴 때 제물드릴 필요가 없는 것은 예수님이 한제사로 영원한 제물이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 예수 한분이면 우리는 속죄제물, 속건제물, 번제물, 화목제물, 감사제물이 다 되는 것입니다. 
  예수님은 히브리서 9장 12절에 <b>"염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사</b> 단번에 성소에 들어가셨느니라"
송아지나 염소의 피가 아닌 주님의 피로서 우리를 속죄해 버렸다. 우리의 속에 있는 원죄를 완전히 주님께서 없애시고 자범죄도 없애버린 것입니다. 
속죄제물과 속건제물이 다른 것은 속죄제물은 하나님 앞에 원죄를 말하고 속건제물은 행위의 죄를 말합니다. 허물의 죄를 말하는 것입니다. 사람들 도둑질하고 사기치고 고통주고 하는 이런 허물죄를 말합니다. 하나님앞에 행위의 허물죄를 말하는 것입니다. 그 속건제물도 주님이 다 속건제물이 되어서 청산한 것입니다. 
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다" 
주님께서는 속건제물이 되어 우리의 행위의 모든죄, 허물을 다 청산해 버린 것입니다. 
  그다음 이스라엘 백성들은 매일매일 번제물을 드렸습니다. 번제물은 하나님의 도움을 청하고 우리의 연약함을 고백하고 하나님을 예배하고 찬미하는 제물인데 예수님이 우리의 속건제물이 속죄제물이 될뿐아니라 번제물이 되어서 우리는 매일매일 예수님을 통해서 하나님을 구하고 하나님을 예배하고 찬양하게 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 11절로 12절에 <b>"제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고</b> 하나님 우편에 앉으사"
영원한 제사를 드렸는데 이제는 제사드릴 필요가 없어요. 영원히 제사 드렸기 때문에 그러므로 우리는 이제 예수께서 우리의 번제물이 되셔서 매일매일 예배하고 찬미하고 향기로운 제사를 드리고 도움을 구하는 완전한 제물이 되신 것입니다. 
  그리고 주님은 오늘날 우리에게 화목제물이 되셨습니다. 
  로마서 3장 25절에 <b>"이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니</b> 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"
용서만 받는 것이 아니라 화해했다. 화목했다. 이 얼마나 중요한 일입니까? 용서를 하고 난 다음에는 사랑을 할 수 없어도 화목을 하고 나면 사랑을 할 수가 있는 것입니다. 예수를 믿고 우리가 용서만 받은 것이 아니라 그리스도가 우리와 화목제물이 되었으므로 하나님의 사랑이 우리 마음가운데 부은바 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 10절에도 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 <b>하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"</b>고 말씀하신 것입니다. 

<b><결론></b>
  이사야 53장 7절로 8절 "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요"
여러분 예수님이 십자가에 고난 당하실 때 아무도 그가 당한 고난은 마땅히 죄악으로 형벌을 받아야 할 하나님의 백성들을 대신한 것이라고 깨닫는 사람이 없었습니다. 그냥 그는 위대한 선생이요, 지도자로서 실패하고 잡혀서 죽는다. 혁명가로서 로마의 정부에 체포되어 죽는다. 종교가로서 유대교 지도자들에게 이단으로 낙인찍혀 죽는다고 생각했지 마땅히 형벌을 받아야할 하나님의 백성들을 건지기 위해서 대신 죽는다는 것을 깨닫는 사람들이 없었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 오순절날 성령이 강림하신후 성령님의 계시를 통하여 비로소 모든 사람들이 예수 그리스도의 죽으심이 우리의 죄를 위한 것이란 것을 다 깨닫게 된 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도의 죽으심과 부활하심이 나의 죄를 속량하시고 나를 구속하시기 위한 것이었다는 것을 알게 되는 것은 성령이 그렇게 해주신 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 자가 없다고 성경은 말한 것입니다. 하나님께서 내게 오게 하지 않았으면 내게 올자가 없다고 했었습니다. 하나님이 여러분을 선택하사 성령을 보내셔서 여러분을 깨닫게 하시므로 예수 그리스도께서 우리위한 속죄제물, 속건제물, 번제물, 감사제물, 화목제물이 된 것을 알고 그리스도를 믿고 구원을 받고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 믿음을 활용할 수 있게 된것입니다. 오늘 그리스도의 십자가 고난은 여러분과 나를 새로운 사람으로 만들기 위해서 그렇게 한것입니다. 이전 것은 다 청산해 버리고 새롭게 만들어서 새사람으로 살게 하기 위해서 십자가의 고난 당하신 것입니다. 주님께서 십자가에서 못내려 온 것이 아닙니다. 안내려 왔습니다. 예수님의 원수들은 “저가 남은 구원하였으나 자기는 구원할 수 없도다. 네가 하나님의 아들이면 십자가에서 내려오라”고 했으나 그가 못내려 온 것이 아니라 내려오지 않았습니다. 하늘과 땅을 지으신 그분이 왜 못내려 오겠어요? 그러나 안내려 온 것은 우리를 대신해서 제물이 되려고 안내려 오신 것입니다. 그 크신 사랑과 그 은혜로 말미암아 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 주님 앞에 나와서 용서와 의와 영광과 기쁨과 행복과 영원한 축복을 누리게 된것입니다. 

<b><기도></b>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
허물진 인생 죄로 말미암아 죽은 인생들을 대신해서 예수님이 십자가를 짊어지신 것을 감사합니다. 예수님은 십자가를 짊어질 필요도 없거니와 그 능력과 권세로 십자가에서 능히 내려올 수 있는 분이 십자가를 짊어지고 끝까지 고통당하고 안내려 온 것은 우리의 죄를 청산하고 허물을 다값기 위한 것이었습니다. 주여 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 
주님의 이 은혜가 아니었으면 우리가 오늘 이 자리에 모여서 하나님의 자녀로 예배하고 감사하고 찬양하며 영원한 소망을 마음속에 가질수가 없을 것이요 하늘나라에 있을 곳을 얻지도 못했을 것입니다. 하나님 아버지, 고난 당하시는 그리스도로 인하여 너무나 감사하고 이를 깨닫게 해주신 성령님의 은혜를 진실로 감사드립니다. 지금까지라도 아직 깨닫지 못한 사람이 있으면 성령이여 마음문을 열어서 예수 그리스도의 구주를 분명히 깨달아 알고 믿고 구원받게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030420.txt ===

<b>일시 : 2003년 4월 20일 부활주일2부설교
제목 : 부활의 기쁨
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 고린도전서 15장 50～55절 </b>
 "형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"


 오늘은「부활의 기쁨」이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
인류의 시작과 끝을 바라볼 때 두 가지 사건이 인류 운명을 결정짓습니다. 그것은 아담의 타락과 하나님께 버림받음과 둘째 아담 예수님의 부활과 하나님과의 화목사건인 것입니다. 
  첫째 사건은 죽음과 절망을 가져왔지만 두 번째 사건은 생명과 영원한 희망을 가지고 왔습니다. 
  예수님의 부활사건이 우리에게 영원한 기쁨이 되는 이유는 무엇일까요?

<b>1. 죄를 영원히 용서받고 청산됨</b>
  첫째로, 죄가 영원히 용서를 받고 청산되었다는 확실한 증거가 되기 때문인 것입니다. 인간이 있는 곳에 종교가 있고 종교의 근본 목적은 죄의 문제를 해결하는데 있습니다. 저 아프리카의 피그미족속으로부터 시작해서 저 얼음산이 덮인 에스키모족속들까지 종교가 없는 곳이 없습니다. 그 모든 종교는 그것이 원시종교이건 고급종교이건 상관할 것 없이 죄의 문제를 다루고 있습니다. 어떻게 하면 죄에서 우리가 해방과 자유를 얻을 수 있을까하는 문제인 것입니다. 일반적인 종교의 가르침은 인간은 선한 행위를 쫓아 용서와 의를 얻는다고 가르치고 있는 것입니다. 그러나 얼마나 선을 행해야 우리가 용서를 받고 의롭게 되고 구원을 얻겠습니까? 한 청년이 예수님께 나와서 말했습니다. “선생이여 내가 무슨 선한 일을 행해야 구원을 얻으리이까?” 그때 예수님께서 말씀하기를 “네가 율법을 아느니 율법을 시행하라” “율법이 무엇입니까?” “네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라” “아~ 그것은 내가 젊을때부터 다 지켰습니다.” 그때 주님께서 이 청년을 가만히 보시더니 “그래도 네게 한가지 부족한 것이 있다.” “무엇입니까?” “집에가서 너 있는 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 너는 빈손털고 나를 따라오라. 그러면 하늘에서 네 상이 크리라” 이청년이 고개를 탁 들었습니다. 왜냐하면 이 청년은 굉장한 부자였습니다 . 도저히 재물을 다 팔아 가난한 사람에게 다 주고 빈손들고 주님을 따를수가 없습니다. 그건 왜냐 그가 주님께 무엇을 행해야 구원을 얻겠나이까 라고 행위를 물었기 때문에 주님은 끝까지 행위를 추구하셨습니다. 그러므로 의로운 행위를 해서 구원받을 사람이 없다는 것을 주님이 이 청년에게 보여주신 것입니다. 
  사람은 착한 행위를 해서 용서와 의와 구원을 얻으려고 노력을 하지만은 그것은 끝이 없는 것입니다. 그렇지 않으면 고행을 통해서 죄를 용서해 보려는 사람들이 많습니다. 인도에 가면 힌두교에서 많은 성자들이 어마어마한 고행을 행하는 것입니다. 
  그리스의 신화에 보면 시지프스 신화가 있습니다. 한사람이 제우스신의 진노를 받아서 형벌을 받았는데 그가 죄를 갚는 것이 어떻게 갚느냐? 큰 바위를 높은 산위에 굴려 올라가서 그 꼭대기에 올려놓으면 죄가 사함을 받는다고 하는데 그 꼭대기에 올라 갈락말락하면 바위가 도로 굴러 떨어지고 또 열심히 땀을 흘려서 그 바위를 꼭대기에 올려 가려면 올라 갈려고 하자마자 바위는 또 굴러 떨어집니다. 계속해서 바위를 굴려 올리고 또 굴러 내려오고 또 굴려 올리고 또 굴러 내려옵니다. 끝없는 고행의 연속입니다. 여러분 고행으로써 죄사함을 받을려고 하는 것은 이 시지프스의 신화와 같습니다. 끝없는 고통의 반복이지만 그러나 많은 고통이 죄를 용서해준다는 아무런 보증이 없는 것입니다. 
  옛날에 우리 조선시대에 나랏돈 1,000냥을 포음하면 다시말하면 먹어버리면 사형에 처하게 되는데 일정기간동안 감옥에서 그 빚을 갚지 못하면 목이 날라갑니다. 그러나 나랏돈을 포음하고 난 다음에도 감옥에 들어간지 얼마있지 아니하여 그가 길거리에 걸어다니면 그것은 빚을 갚았다는 증거가 되는 것입니다. 1,000냥 빚을 갚으면 다시 무죄 백방될 수가 있는 것입니다. 
  그 예를 들어서 볼지라도 예수님은 인간의 죄를 대신지시고 죽음의 감옥에 들어가셨으나 3일만에 그 죄를 다 청산하셨기 때문에 부활하신 것입니다. 죽음의 빚을 청산하지 못하면 결코 부활하지 못합니다. 성경에는 죄의 값은 사망이다 라고 나와있습니다. 죄값을 청산하지 못했는데 어떻게 부활을 할 수 있습니까? 그렇기 때문에 역사적으로 종교의 위대한 창설자나 영웅호걸들이 죽고 난 다음에 소식이 없는 것은 다 자기 죄값으로 영원한 형벌을 받고 있는 것입니다. 예수님께서 부활했다는 이 사건은 인류의 죄를 대신 짊어지고 죽음의 감옥에 들어갔다가 그가 그것을 다 청산했기 때문에 사흘만에 부활하신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라"
살아났다는 것은 죄를 다 갚았기 때문에 용서와 의를 우리에게 허락해 줄수가 있게 된것입니다. 부활은 주께서 확실히 인간의 죄를 영원히 갚으셨다는 증거가 됩니다. 
  고린도전서 15장 16절로 19절에 "만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라"
  예수님이 부활하지 못했으면 우리는 여전히 죄악 가운데 있고 예수 믿고 죽은자도 다 희망이 없습니다. 왜냐하면 부활이 없었다면 죄를 청산 못했기 때문에 죄값으로 우리는 영원히 형벌을 받을 수밖에 없기 때문인 것입니다. 예수님께서 죄없이 잉태되시고 죄없이 태어나시고 죄없이 사셨다가 인간의 모든죄를 대신 짊어지고 무덤에 들어가셨기 때문에 주님이 부활했다는 것은 우리의 죄가 다 청산되었다는 증거가 되는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도 앞에 나오면 그리스도로 말미암아 값없이 용서와 의를 얻는 것은 예수님께서 우리 대신해서 모든죄를 다 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 

<b>2. 삶의 진정한 의미와 가치가 부여됨</b>
  둘째로, 우리 주님께서는 우리의 삶에 영원한 의미와 가치를 부여해 주신 것입니다. 
아무리 위대한 일을 이룬 인물이라도 그 개체는 죽음으로 다 끝나고 말았습니다. 우리의 역사를 돌이켜 보십시오. 우리 대한민국의 초대 대통령인 이승만 대통령, 호랑이 같은 대통령이지만 지금 국군묘지에 가면 아무 소리없이 누워 계시고 그가 행한 흔적은 사람들의 기억속에 사라지고 역사의 페이지속에 남아있을 따름인 것입니다. 위대한 인물들도 영원히 살지 못하는 이상 그들의 행적은 그저 역사에 몇 줄 남겨놓고 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 7절에 보면 다윗의 아들 솔로몬의 탄생이 나옵니다. 솔로몬은 인류역사상 가장 지혜로운 사람이고 가장 호화로운 사람을 살았던 사람인 것입니다. 그는 전도서 1장 2절로 7절에 "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라"
죽고 살지 못하면 이 세상 부귀영화 공명이 무슨 소용이 있습니까? 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 일장지춘몽입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛된것밖에 없는 것입니다. 지난세월 돌이켜 보면 안개같고 꿈같습니다. 연속성이 없는 삶이란 헛된 것 밖에 없습니다. 
  비행기 안에서 어느 크리스천이 옆에 있는 사람에게 물었습니다. “어디 가시는 길이오?” “저는 메카의 마호메트의 무덤을 보러 갑니다. 나는 이슬람교 신자입니다. 우리 마호메트는 거기에 무덤을 갖고 있습니다.” 그리고 그분이 하는말이 “당신은 어디 갑니까?” “나는 예루살렘에 갑니다.” “아이 당신은 예루살렘에 가도 예수 그리스도의 무덤도 없지 않습니까? 우리는 마호메트의 무덤이 있는데...” 그러자 크리스챤이 말했습니다. “그것이 당신과 우리가 다른 점입니다. 당신은 마호메트의 무덤에 가지만 우리는 예수님이 부활해서 승천해 버렸기 때문에 무덤이 없습니다. 그렇기 때문에 그리스도 안에서 우리는 영원히 죽음을 이기고 소망을 가지고 있습니다.” 그렇습니다. 예수 그리스도는 무덤이 없습니다. 영원성이 없는 삶의 모든 성취는 허무밖에 없습니다. 아무리 위대한 일을 해도 그사람이 영원히 살지 못하고 죽어버린 바에는 그 성취는 허무맹랑합니다. 남는 것이 무엇입니까? 저는 베토벤의 무덤에도 가보았습니다. 위대한 음악가였지만 그도 무덤에는 비석 하나밖에 세워진 것이 없습니다. 너무나 큰 허무감을 느꼈습니다. 위대한 문호 괴테의 무덤에도 가보았습니다. 적막강산이었습니다. 무덤엔 비석밖에 없고 그의 살다간 흔적은 내 기억속에 주마등처럼 지나갈 따름인 것입니다. 
  전도서 2장 4절로 13절에 보면 "나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모 든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이 라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다 내가 돌이켜 지혜와 망령됨과 어리석음을 보았나니 왕의 뒤에 오는 자는 무슨 일을 행할꼬 행한지 오랜 일일 뿐이리라 내가 보건대 지혜가 우매보다 뛰어남이 빛이 어두움보다 뛰어남 같도다"
지혜자도 우매자도 다 죽고 무덤속에 들어가고 그 다음에는 아무 소식이 없습니다. 여기에 다윗의 아들 솔로몬이 영원성이 없는 삶의 모든 성취는 종국적으로 허무한 것밖에 없다고 그는 장탄식을 한것입니다. 
  여러분 우리 사람들도 그렇습니다. 영원성이 없으면 자연적으로 허무주의, 쾌락주의, 방탕으로 떨어지고 마는 것입니다. 
  고린도전서 15장 32절로 34절에 "내가 범인처럼 에베소에서 맹수로 더불어 싸웠으면 내게 무슨 유익이 있느뇨 죽은 자가 다시 살지 못할 것이면 내일 죽을터이니 먹고 마시자 하리라 속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라"
바울은 복음을 증거하다가 에베소에 잡혀서 맹수하고 싸웠습니다. 그가 하는말이 “내가 죽기 살기로 결투를 하고 맹수하고 싸운 것은 나에게는 죽음 저 건너편에 영원한 생명이 있고 이 땅에 살아서 그리스도를 복음 전하는 것이 나의 인생의 사명이고 이것은 일시적인 것이 아니고 영원적인 것이기 때문에 희망을 가지고 싸워서 맹수를 정복하고 살아라. 사람이 만일 죽고 나면 아무것도 없다면 맹수하고 그렇게 맹렬히 싸울 용기와 힘이 어디에 있겠는가? 죽고 나면 아무것도 없다. 그러니 내일 죽을것이니 오늘 먹고 마시고 방탕하며 살자는 그런 사람들의 말에 속아 넘어가지 말라”고 주님께서 가르친대로 바울선생은 우리에게 격려했습니다. 
  천재시인 괴테는 말하기를 “너 아무리 성공의 정상에 서는 순간이라도 죽고 다시 산다는 진리를 알기까지는 처량한 나그네길 뿐이라”고 말했습니다. 아무리 성공하고 정치적, 경제적으로 높은 지위에 올라다 하더라도 죽은자 가운데서 다시 부활한다는 것을 깨닫지 못하면 너는 역시 하나의 처량한 인생 나그네에 불과하다. 어디서 와서 왜 살며 어디 가는지 모르고 방황하다가 한줌의 흙으로 사라지는 나그네에 불과한 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"
수고가 헛되지 않은 이유는 예수께서 부활하셨기 때문인 것입니다. 그리스도가 사망을 멸하고 부활하셔서 “나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라”고 말씀하셨기 때문에 우리의 현실의 세계, 모든 수고한 것이 종국에 가서는 주님 앞에 헤아림이 되기 때문인 것입니다. 우리의 삶이 이 땅에서 종결이 된다면 가장 가련한 사람입니다. 더구나 예수 믿고 세상을 등지고 경건하게 산사람일수록 손해본 사람이요. 가장 불쌍한 사람입니다. 어떤 사람이 내가 전도하니까 그렇게 말을 합니다. 상당히 학식있고 교양있는 사람인데 가만히 듣더니 “예수 믿는 것은 좋은 일이지요. 의롭고 거룩하고 참되게 살라고 하니까 그러나 내가 보기에는 가장 불쌍한 사람입니다. 천재일우의 기회로 이 세상에 태어나서 사는데 세상 재미 한번 못보고 그저 ‘주여 주여’ 하다가 그냥 죽어서 공동묘지로 가는 것이니 얼마나 불쌍합니까? 나는 당신을 보니 존경스럽지만 절대로 당신같이 되고 싶지는 않습니다. 불쌍하기 짝이없어. 쯧쯧쯧” 그러더라구요. 그러니 저는 또 그사람 보니까 얼마나 불쌍합니까? “당신 정말 어디서 와서 왜 살며 어디가는지도 모르고 육신의 정욕, 이 세상 정욕, 쾌락만 쫓다가 영원한 지옥불로 떨어질 것이니 당신 이세상 사는것보니 참으로 불쌍하기 짝이 없군요. 쯧쯧쯧” 서로 불쌍하게 생각하는 것입니다. 그러나 여러분 우리에게 있는 희망이 얼마나 큽니까?
  요한계시록 21장 1절로 8절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라 그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라"
인류의 운명에 대한 하나님의 명쾌한 해답인 것입니다. 그리스도 안에 소망을 갖고 그 부활의 능력을 의지해서 산사람은 이 새하늘과 새땅과 새 예루살렘에 참여할 것이요. 그러지 않고 두려워하는 자는 믿지 않는 자나 살인자나 행음자들이나 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 참여하는 둘째 사망을 맞이하게 될것입니다. 

<b>3. 희망찬 새출발이 가능함</b>
  셋째로, 여러분 부활이 왜 위대한가 하면 우리에게 삶의 새출발을 가능케 하기 때문인 것입니다. 
부활의 상징인 봄을 보십시오. 황량한 겨울의 들판에 새싹이 돋고 푸른 잎이 나고 꽃이 핍니다. 어제 우연히 제가 조그만한 수풀동산에 가보았습니다. 어떻게 그렇게 메말랐던 나무가지에서 파릇파릇 새싹이 돋고 아름다운 꽃이 피고 잎사귀들이 그렇게 생명에 꽉들어 찬지요. 부활은 확실히 영광스럽고 좋고 희망찬 것입니다. 나사로의 죽음을 보십시오. 나사로가 죽어 무덤에 들어간지 나흘이 되매 썩은 냄새가 납니다. 나사로가 죽은 것이 아니라 그 위에 마르다와 마르다의 가슴속의 희망도 죽어 버리고 말았습니다. 무덤이 마르다와 마리아의 가슴속에도 있고 나사로에게도 무덤이 있었습니다. 그 절망적인 상황에서 예수님이 오셔서 뭐라고 말씀했습니까? “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라” 그는 나사로의 무덤가에 가서 무덤문을 열어 놓으라. 그리고 말씀했습니다. “나사로야 나오라” 죽은지 나흘만에 나사로가 수의를 입은체 살아서 무덤으로 나왔습니다. 그리고 그와동시에 마르다와 마리아의 가슴속에 좌절과 절망의 무덤문도 열려 버리고 희망과 즐거움이 꽃피웠습니다. 이것이 바로 주님이 하시는 일인 것입니다. 
  차디찬 종교나 율법이나 윤리, 도덕의 교사가 아닌 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하려 오신 주님이신 것입니다. 우리 주님을 종교나 율법이나 윤리나 도덕의 교사로 생각하면 크게 잘못한 것입니다. 주님은 우리에게 먼저 죄를 용서하고 생명을 주시는 것입니다. 우리에게 소망과 꿈을 주시는 것이 주님의 역사인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리 좌절과 절망에는 우리 개인속의 희망의 불꽃이 튀어 오르는 것입니다. 개인적인 좌절과 절망에서 내일이 없다 할지라도 여러분 예수 그리스도를 생각하면 죽은지 사흘만에 부활하신 그리스도가 같이 하면 우리 개인의 삶도 부활의 소망이 있는 것입니다. 수많은 알콜 중독자, 마약 중독자, 인생의 낭패한 홈리스가 예수 그리스도를 모시고 난 다음 새로운 꿈과 환상을 얻고 소망차게 살아가는 것을 수없이 보았습니다. 개인적인 부활인 것입니다. 그리스도의 부활이 있기 때문에 우리는 어떠한 죽음의 짓눌렸을지라도 부활할 수 있다는 소망이 있습니다. 왜냐하면 예수님께서 다가와서 말씀합니다. “나는 부활이요 생명이다”
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
주님은 사망의 세력을 멸하고 새로운 부활의 생명을 개인에게 주시는 것입니다. 
  저는 목회 45년 동안에 죽어가는 수많은 가정이 부활로 새롭게 되는 것을 보았습니다. 남편과 아내 사이에 끝없는 분쟁, 가정의 절망, 사업이 무너짐으로 말미암아 다가오는 고통 이런 막다른 골목에서 소망을 잃었다가 그리스도의 복음을 듣고 죽은자 가운데서 부활하신 예수님을 구주로 모시자 그 가정에 부활의 봄이 다가오는 것을 수없이 보았습니다. 남편의 가슴속에 부활의 봄이 아내의 가슴속에 부활의 봄이 무너진 가정에 부활의 봄이 다가와서 새로운 생명이 넘치게 된 것을 수없이 보았습니다. 그들에게 소망을 줄수 있는 것은 그리스도가 부활했기 때문인 것입니다. 
  여러분 공허하고 혼돈하며 절망적인 환경에 새삶의 부활을 얻을 수 있는 것은 그리스도가 부활했기 때문인 것입니다. 오늘 가난하고 독재하에 있는 북한을 보십시오. 암울하고 절망입니다. 그곳에 무슨 희망이 있습니까? 먹을것도 없고 있을곳도 없습니다. 금년 한해만 하더라도 이 아픔이 없으면 당장 500만되는 어린아이들이 영양실조와 결핵으로 죽습니다. 이미 300만이 죽었습니다. 탈북난민들이 중국에서 방황하며 갈곳이 없습니다. 인권도 없고 자유도 없습니다. 이와같은 북한에 무엇이 희망이 될 수 있습니까? 그러나 그리스도가 들어가면 희망이 생겨나기 시작합니다.  저는 매일같이 기도합니다. “하나님! 북한에 나타나셔서 부활을 주시옵소서. 인간의 수단과 방법으로는 할 수 없지만 주님이 부활시킬수가 있습니다. 부활의 생명을 북한에 주시옵소서.” 전쟁으로 인하여 폐허가 된 이라크땅은 어떻습니까? 그곳에서도 그리스도가 들어가면 부활이 올 수 있습니다. 전쟁의 가장 피해자는 노약자, 어린이, 부녀자들입니다. 많은 희생을 당합니다. 그 절망에서 절규하는데 누가 희망을 줄 수 있습니까? 부활하신 그리스도가 계시면 절망에서 소망으로 죽음에서 삶을 갖다 줄수가 있는 것입니다. 그러므로 절망의 이라크땅에 그리스도의 부활의 복음이 들어가야 되는 것입니다. 우리교회 NGO는 지금 죽어가는 이라크땅에 그리스도의 복음을 들고 이미 발을 들여놓고 있는 것입니다. 
  인간으로서 절망해 버린곳에 부활의 희망이 있습니다. 
  에스겔서 18장 23절에 "나 주 여호와가 말하노라 내가 어찌 악인의 죽는 것을 조금인들 기뻐하랴 그가 돌이켜 그 길에서 떠나서 사는 것을 어찌 기뻐하지 아니하겠느냐"
  에스겔서 27장 4절로 5절에 "또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 <b>너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을찌어다 주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라"</b>
마른 뼈다귀같은 인생이라도 주의 부활의 기운이 들어오면 다 살아날 수 있는 희망이 있다는 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활은 우리에게 끝없는 희망을 주시는 것입니다. 

<b>4. 죽음을 이기신 주님과 함께 부활함</b>
  넷째로, 주님의 부활은 영원한 원수인 죽음을 극복하셨습니다. 
인간 최대의 적은 죽음입니다. 인간은 영적으로 아담과 하와속에서 죽었고 육신으로 죽습니다. 주님을 믿지 않으면 또 영원한 지옥에 들어가서 영원히 죽습니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
  요한계시록 20장 14절에 "사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라"
  마가복음 9장 48절로 49절에 "거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯함을 받으리라"
예수를 믿지 말고 내 주먹이나 믿어라 라고 하는 사람들도 얼마 못가서 썩어져 버릴 주먹임을 깨닫게 됩니다. 믿을것이 못됩니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 믿지 못합니다. 지나간 긴 역사를 통해서 어떠한 제국도 무너지지 않는 제국이 없습니다. 어떠한 영웅호걸도 무덤에 들어가지 않는 사람이 없습니다. 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 그리스도를 통해서 영광의 부활로 그리스도를 배반하고 심판의 부활로 우리는 다 다가오게 되는 것입니다. 인간의 운명은 이땅에서 결정지어지지 않습니다. 그것은 우리의 양심이 그것을 말해주고 있는 것입니다. 지식이 거부하더라도 이성이 거역하더라도 마음에 양심이 우리에게 이 삶 건너편에 심판이 있는 것을 말해주고 있는 것입니다. 영원한 영광이냐 영원한 수치와 죽음이냐가 이땅에서 살아가는 동안 또하나의 결정이 되는 것입니다. 영혼불멸같은 가르침은 경험하지 못한 희망사항에 불과합니다. 영혼이 불멸하는 것을 누가 보았습니까?  영혼불멸은 아무리 주장하더라도 증명할수 없는 그저 인간의 마음에 희망사항입니다. 과학과 의학의 발전으로 단지 그 시점을 늦출뿐이지 궁극적으로 죽음은 극복하지 못합니다. 인간은 죽음을 극복하고자 자연종교로부터 출발한 영혼불멸 사상을 추구하게 되었는데 유네스를 신봉하는 힌두교나 불교, 헬라 종교 및 대다수의 보편종교들이 영혼불멸 사상을 추구합니다. 어떤 사람은 죽으면 영원히 내세에 가서 산다는 것, 또 어떤 종교에는 죽었다가 다시 윤회해서 사람이 소도 되고 한다고 합니다. 요사이 신문에 보니까 소한마리가 자꾸 목탁소리를 내면서 운다고 해서 그 소가 보살이라고 합니다. 성대가 고장이 나서 목탁소리를 낼수도 있는 문제인데,  윤회사상을 통해서 사람이 죽어서 소가 되어서 목탁소리를 낸다고 주장합니다.  영혼불멸론은 아무도 증명할 수 없습니다. 우리 기독교의 신앙은 영혼불멸론 그런곳에 있지 않습니다. 우리는 예수님이 죽었다가 부활했기 때문에 영생이 있는 것을 압니다. 죽은자 가운데서 부활하지 않고야 죽고 난 다음에 저세상이 있는 것을 누가 알 수 있습니까? 예수님의 부활은 역사적으로 증명되고 경험된 사건인 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 8절에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라"고 바울선생은 말했습니다. 
위대한 바울선생이 거짓말을 했겠습니까? 그는 다메섹 도상에서 그리스도를 만났습니다. 그리고 사울이 바울이 되고 위대한 그리스도의 사도가 된 것입니다. 
그리고 부활하신 예수님께서는 부활후 성령을 우리에게 보내 주셔서 오늘도 우리가 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 체험도 하게 된 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 <b>볼찌어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라"<b>하신 예수님께서는 오늘날도 우리와 같이 계셔서 지금도 죄사하여 주시고 지금도 우리를 거룩하게 하고 성령을 채워 주시고 병을 고쳐 주시고 귀신 쫓아 내주시고 절망에서 건져 주시고 영원한 소망으로 채워 주시고 계신 것입니다. 
  우리는 종국적으로 그리스도 안에서 함께 부활할 것입니다. 여러분과 내가 이땅에 사는동안 우리 심령이 부활할 뿐 아니라 우리의 삶이 부활의 영광으로 부활의 체험을 할 뿐 아니라 우리의 몸이 죽었다가 영원히 부활하게 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 12절로 22절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운 데 우리가 더욱 불쌍한 자리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라"
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 남녀노유 빈부귀천할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 당해도 마땅함에도 불구하고 오직 믿음으로 우리는 사망에서 생명으로 옮겨지고 부활의 영광에 참여하게 되는 것입니다. 구원이 어떤 조건에 의한다면 구원받을 사람 아무도 없습니다. 이 세상 사는 사람들은 어떠한 조건도 이룰 수 있을만한 인간이 못됩니다. 오직 구원은 믿음으로 말미암아 되는 것입니다. 거기에 아무 조건도 붙여서는 안됩니다. 붙일수도 없습니다. 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 다 이루었기 때문에 보태기도 빼기도 할 수가 없습니다. 오직 믿기만 하면 구원을 얻고 성령을 받아 성령의 능력으로 변화를 받는 것이지 인간의 능력으로 변화받는 것은 아닌 것입니다. 많은 사람들이 제게 묻습니다. 우리가 부활을 하면 어떻게 합니까? 
  성경에는 고린도전서 15장 42절로 44절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라"고 말한 것입니다. 
우리가 부활할 때 예수 그리스도의 모습으로 부활한다는 것이 무슨 의미냐고 인터넷으로 어느 성도님이 제게 질문을 했습니다. 목사님이 자꾸 우리가 부활하면 33세 젊은 나이로 부활한다 하는데 어디에 성경에 그런말이 있습니까? 여러분 정말로 우리가 부활하면 그리스도의 모습으로 부활하기 때문에 지금은 늙었어도 우리는 33세 젊은이로 부활합니다. 제가 지금 67세지만 부활할때는 33세로 부활하는 것입니다. 
  요한일서 3장 2절에 "사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니"

  고린도후서 3장 18절에도 "우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매 <b>저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니</b> 곧 주의 영으로 말미암음이니라"라고 말씀하셨습니다. 
제가 목사로서 소명을 받던 그 날 사흘간 금식기도를 하는 더운 여름, 오후가 되어서 너무나 땀이 흐르고 덥고 기진맥진해서 방에 드러 누워 있다가 잠이 들었습니다. 그런데 한밤중에 갑자기 놀래서 깼는데 집에 불이 났습니다. 온집에 화염이 충천하고 연기가 공장굴뚝 연기같이 방안에 그냥 꽉들어 찹니다. 죽게 되었습니다. 그래서 제가 “불이야!”라고 고함을 치려고 하니까 온몸에 기운이 다 쭉 빠져서 한마디 말도 안나옵니다. 그냥 입술만 “불이야, 불이야” 그때의 좌절과 절망감은 말로 다할수 없습니다. 이제는 산채로 그냥 타죽는구나 라고 생각하고 있을때, 어떤분이 흰옷을 입고 내 앞에 나타나셨는데 왼쪽 가슴에 손을 얹고 오른쪽은 하늘을 향했는데 그 머리에 보니까 가시관을 썼습니다. 그리고 얼굴에 피를 흘립니다. 그래서 내 생각에는 ‘아! 소방대원이 들어오다가 기둥에 부딪쳤구나!’.  너무나 무식한 소리를 했습니다. 그리고 “나를 빨리 건져내 주십시오” 라고 말하자 구름이 사라지고 그 불꽃이 사라지더니만 오직 찬란하고 영광스러운 예수 그리스도만이 내 앞에 서 계셨습니다. 그러면서 주님께서 말씀하기를 “청년아! 네가 세상의 부귀, 영광, 공명을 찾는구나. 이 세상도 영광도 다 지나가되 나를 믿는 사람은 내가 예비한 곳에서 영원히 살리라. 너는 일어나서 그 나라에 대해서 전파하라” 그 말씀에 제가 “주여!”하자 성령 세례를 받아서 평생에 처음으로 방언을 말하기 시작했습니다. 입에서 막 방언이 나오기 시작하더라구요. 그것이 제가 세상을 다 버리고 예수께로 나오고 주의 종이 되게 된 동기가 되었습니다. 그 영광스럽고 찬란한 그리스도, 우리도 장차 그 모습 그대로 변화될 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

<결론>
  고린도전서 15장 50절로 55절에 "형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"
이렇게 바울선생은 담대하게 말할 수가 있었습니다. 그리스도가 죽은자 가운데서 부활했기 때문에 이제 사망은 구겨진 휴지쪽지와 같았습니다. 
한 어린아이가 정원에 가서 이리저리 나무속을 보니까 새집을 발견했습니다. 아주 파랗고 예쁜 새알이 거기에 있었습니다. 그는 만져보고 너무 예쁘다고 생각했습니다. 그리고 난 다음에는 잊어 버렸습니다. 한 두달이 지나고 난 다음에 자기 여동생보고 “야야~ 내가 정원에 가니까 아주 새집에 너무나 예쁜 파란 새알이 있더라. 우리 구경하러 가자.” 그래서 여동생을 손잡고서 가니까 거기에는 깨어진 알껍질만 있고 아무것도 없습니다. 그 여동생 하는말이 “오빠~ 다 깨어져 버렸어” 오빠가 하는말이 “얘~ 깨어진 것이 아니야. 알맹이는 살아서 날라가 버렸어. 껍질만 남았어. 어아홍 아아홍 어하남차 어아홍. 이제가면 언제오나 어하옹 어하옹” 그러나 그렇지 않습니다. 알맹이는 날아가고 껍질만 남았습니다. 껍질을 들고 어하홍 어하옹 할 이유가 없습니다. 안믿는 사람은 껍질을 가지고 절망할 것이고 믿는 사람은 껍질을 보고 알맹이는 영원히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 앓는곳이 없는 영원한 고향에 들어갈 것을 알고 기뻐하고 즐거워 할 수 있는 것입니다. 


<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
사망이 생명의 삼킨바 된 것이 오늘 부활절이 아닙니까?
아담, 하와 이후로 인간은 죽음의 종이 되었으나 둘째 아담 예수님이 죽으셨다가
부활하심으로 사망은 생명에 정복당하고 삼킨바 되고 말았습니다. 
그리스도안에 있는 자는 그리스도와 함께 생명을 얻으니 감사합니다. 
죄와 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 함께 일으키사 
그 안에서 하늘에 앉혀 주신 하나님의 은총과 사랑을 감사합니다.
우리 아버지여 그리스도가 부활하셨으므로 우리는 영혼불멸 따위의 생각이 아니라 
그리스도 안에서 영원히 사는 확신을 가지고 있으므로 이 땅에 사는 동안에 
우리가 주를 위해서 열심히 섬기고 일하고 노력하게 도와 주시옵시고
우리의 수고가 헛되지 않는 것을 알고 기뻐하게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

