=== 20160814.txt ===

2016-08-14	
무관심
눅 16:19~31

“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라” (누가복음 16장 19∼31절)


누가복음 16장에 있는 부자와 나사로의 이야기를 통해 은혜를 나누고자 합니다. 한 부자가 있었습니다. 그는 매일 좋은 옷을 입고 날마다 친구들과 함께 잔치를 벌이며 호화롭게 살았습니다. 그런데 그 부잣집 대문밖에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 나사로는  전신의 헌데를 핥아대는 개들과 함께 먹고 자면서 생활했습니다.

 오늘날 우리의 사고방식으로 본다면 이 부자에게는 큰 잘못이 없는 것처럼 보입니다. 내가 벌어서 내가 쓰겠다는데 누가 뭐라고 하겠습니까? 하지만 하나님은 그에게 죄를 물으셨습니다. 무슨 죄를 물으셨을까요? ‘무관심’이라는 죄를 책망하셨습니다. 부자는 산해진미로 배불리 먹으면서도 자기 집 대문간에서 굶어 죽어가는 사람에게는 무관심한 것이었습니다. 만약에 우리도 주변에 어려운 이웃들에 대해서 무관심하다면 이 부자와 크게 다를 바가 없다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

 오늘 우리는 무관심한 사회 속에서 살아가고 있습니다. 2006년 데이비드 샤프(David Sharp)라는 등반가가 혼자 에베레스트 등반에 도전했다가, 8500미터 지점에서 저체온 증으로 쓰러졌습니다. 다른 등반팀 40여 명이 그 옆을 지나가면서 죽어가는 그를 보았지만 그 사람에게 도움을 베풀지 않고 그냥 지나쳐 갔습니다. 그 결과 그는 저체온증으로 죽고 말았습니다. 당시 이 조난자를 지나갔던 등반팀들은 이렇게 말했습니다. “우리는 우리 한 몸도 버틸 힘도 없었기 때문에 그 한 사람을 돌봐줄 수 없었다”고 변명했습니다. 어쩌면 지금의 사회가 조난자를 그냥 지나치며 등반하는 사람들의 형편과 같다는 생각을 합니다. 모두들 나 혼자도 먹고 살기 힘든데 이웃을 돌보라고 하는 것은 쉬운 일이 아니라고 말합니다.

 지금 이웃이 죽어가고 있는데 모른척하는 크리스천들이 있는가를 깊이 생각해보아야 될 것입니다.


 1. 무관심한 사회


 우리는 참으로 무관심한 사회 속에 살아가고 있습니다. 한 곳에 수년을 살아도 이웃에 누가 사는지 모르고, 심지어 이웃이 죽어나가도 모릅니다. 요즘 노인이나 홀로 사는 사람들이 혼자서 죽음을 맞이하는 고독사가 심각한 사회문제가 되고 있습니다. 보건복지부 ‘2015년 전국 무연고 사망자 현황’에 따르면 지난해 전국에서 1254명이 혼자서 죽음을 맞이했다고 합니다. 또 무연고 사망자 수는 2012년 719명, 2013년 878명, 2014년 1008명 등 꾸준히 증가하고 있으며, 최근 4년 동안 약 50%나 증가했다고 합니다. 그래서 요사이 홀로 죽어가는 사람들이 너무나 많기 때문에, 그 유품을 정리해주는 새로운 직업까지 생겨날 정도입니다.

 하지만 예수님은 홀로 죽어가는 사람들을 방치하고 내버려두는 것을 원하지 않으셨습니다. 로마서 12장 15절에 보면 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”고 우리에게 교훈하고 계시는 것입니다.
 예수님은 가난하고, 병들고, 버림받은 사람들에 대해서 관심이 깊으셨습니다. 예수님께서는 이 땅에서 사역하실 때, 늘 가난하고 소외된 사람들에게 특별한 관심을 가지고 돌보아 주셨습니다. 가난하고 배고픈 사람들을 먹이셨고, 병자들을 고쳐 주셨으며, 세리나 창기와 같이 손가락질 받던 사람들의 친구가 되어 주셨습니다. 남편을 다섯이나 두었던 사마리아 여자가 정오의 뜨거운 뙤약볕에 사람들의 눈을 피해 물을 길으러 왔을 때도, 예수님께서는 그 여인에게 영원히 목마르지 않는 샘물을 마시게 해 주셨습니다.

 또 사람들의 손가락질을 받으며 살아가던 세리 삭개오의 집에 들어가셔서 함께 음식을 먹고 그에게 구원의 은혜를 베풀어 주었습니다. 이렇게 우리를 향한 하나님의 관심이 얼마나 큰지 모릅니다. 예수님은 마태복음 10장 29∼30절에서 “참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리지 않느냐 그러나 너희 아버지께서 허락하지 아니하시면 그 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니”라고 말씀하신 것입니다. 우리의 머리카락 수를 다 세고 계시다는 것입니다. 아무리 머리숱이 많아도 주님은 그 머리숱을 다 헤아리고 있다고 말씀하시는 것입니다.
 하지만 우리는 종종 ‘과연 하나님이 나 같은 사람을 생각해 주실까?’라는 질문이 가슴에서 우러납니다. 그러나 주님은 마태복음 10장 31절을 통해서 말씀하고 계십니다. “두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라” 하나님께서는 이처럼 우리에게 관심을 가지고 계시며, 세심하게 돌보시고 계십니다.

 관심의 힘은 대단합니다. 나는 어떤 부형님의 간증을 듣고 감동을 받았습니다. 자신이 사업을 한다면서 너무 바빠서 가족들을 등한히 하고 살았다고 합니다. 그런 중에 부인이 암에 걸려서 암이 온 몸에 퍼져버린 것입니다. 부인은 더 이상 살아갈 의욕도 상실하고 말았습니다. 그래서 부인과 가정에 무관심했던 남편은 아내를 살려달라고 하나님께 간절히 기도를 드렸습니다. ‘하나님! 집사람을 살려주십시오’ 그러자 성령께서 “관심을 기울여주라. 네 아내를 그냥 내동댕이 쳐놓았기 때문에 저렇게 되지 않았느냐. 관심을 기울여주라”고 말씀하셨다는 것입니다. 그래서 하나님 앞에 회개를 한 후, 그날부터 아침에 자고 깨면 세숫대야에 세숫물 떠 놓고 아내의 얼굴을 씻어주고, 그 다음 밥을 지어서 직접 밥도 숟가락을 아내의 입에 갖다 먹여주고, 목욕통에 물 데워서 목욕 시켜 주고, 옷도 입혀 주고, 아내 옆에 앉아서 찬송가를 불러주고 기도도 해주었습니다. 그러자 그 부인은 “무슨 쇼를 하느냐. 이런 짓을 언제까지 하는지 두고 보자”라고 했다고 합니다. 그런데 한 달이 지나도 그렇게 하고, 두 달이 지나도 그렇게 했다는 겁니다. 그 남편은 ‘결판이 날 때까지 내 무관심의 죄를 회개하고 부인에게 보답을 하겠다’는 다짐을 마음으로 계속 한 것입니다. 부인이 가만히 보니 이 보통일이 아닙니다. 결국 부인은 남편을 사랑하게 됐고, 마음에 기쁨이 들어오게 되자, 사는 데 희망이 생겨나 그만 암이 낫게 됐다는 간증이었습니다. 남편이 계속 관심을 기울이고 사랑을 표현하니까 그 부인이 암을 이기고 살아난 것입니다. 그래서 남편은 “관심을 기울이는 것 보다 더 중요한 약은 없다”고 간증을 한 것입니다. 저는 그 간증을 읽고 굉장히 감동을 받았습니다. 사랑을 베풀면 암뿐만 아니라 어떤 병도 물러가고 마는 것입니다. 그래서 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 또한 하나님은 이렇게 사랑을 갚아주시는 것입니다. 예수님께서는 마태복음 10장 42절을 통해서 “또 누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 냉수 한 그릇은 사람의 눈에 보잘 것 없고 초라해 보일 수 있지만, 하나님의 눈에는 그렇지 않습니다. 하나님께서는 우리 마음의 중심을 보시기 때문입니다. 아무리 작은 것이라도 함께 나누면 하나님께서 갚아주신다는 것입니다. 힘들고 각박한 세상이지만 나누고 베푸는 마음이 있으면 세상이 따뜻해지고 살맛이 나는 곳이 됩니다.

 그래서 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 예수님이 말씀하시는 것입니다. 


 2. 선한 사마리아인의 삶


 빅토르 위고의 작품 중에 ‘가난한 사람들’이라는 단편이 있습니다. 한 어부와 가족은 초라한 오두막살이었지만 행복하게 살아가고 있었습니다. 어느 폭풍우가 치는 밤이었습니다. 아내는 바다로 나간 남편이 걱정이 되어 부둣가로 나갔습니다. 부둣가는 자신의 집 건너 이웃집을 지나가야 합니다. 그런데 부둣가를 가는 길에 있는 이웃집에 과부가 죽어있는 것을 발견했습니다. 그녀는 이웃집에 뛰어 들어갔습니다. 그 집에는 아주 귀한 보화가 있었습니다. 아내는 주인이 죽었고, 아무도 보는 사람이 없으니 그만 그 보화를 훔쳐 도망을 치고 말았습니다. 그래서 자기 집에다 과부 집에서 훔쳐 나온 보화를 잘 놓고 다시 남편 오는 것을 기다리려 부둣가로 갔습니다. 아내는 과부의 집에서 훔쳐온 것을 남편에게 어떻게 말해야할지 고민되어 몹시 불안해 했습니다. 남편이 돌아오자, 일단 이웃집 과부가 죽었다는 사실을 알렸습니다. 그러자 남편은 “고아가 된 아이들이 너무 불쌍하니 당장 데려다가 우리가 키우자”고 말했습니다. 남편의 말을 들은 아내는 남편을 데리고 침실로 갔습니다. 그러자 남편이 매우 놀란 것이었습니다. 그곳에 바로 죽은 과부의 아이들이 곤히 잠을 자고 있는 것이었습니다. 아내가 훔친 보화가 바로 고아가 된 아이들인 것입니다. 참 아름답고 따뜻한 이야기 아닙니까? 훔치려면 이런 보화를 훔쳐야지 은이나 금이나 돈을 훔쳐서는 안 될 것입니다.

 오늘날 여러 가지 이유 때문에 이웃의 불행을 보고도 외면하고 모른 척 합니다. 하지만 우리 크리스천은 달라야 합니다. 죽어가는 사람을 외면하는 제사장이나 레위인이 아니라, 사랑을 실천하는 선한 사마리아인으로 살아야만 하는 것입니다. 성경에는 이웃과 나누어가지며 살라고 말씀하고 있기 때문입니다. 요한일서 3장 17절로 18절에 보면 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”고 말씀하셨습니다. 또 디모데전서 6장 18절로 19절에는 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”고 하듯이 선한 사마리아인처럼 나누며 사랑을 실천하는 삶이 참된 생명을 취한다고 말씀하시는 것입니다. 이보다 더 나아가 요한복음 15장 13절, 14절에는 “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라”고까지 말씀하시는 것입니다.


 3. 나눔을 기뻐하시는 하나님


 나누어 주고 나누어 갖는 것을 하나님은 참으로 기뻐하십니다. 우리가 어려운 이웃을 돌보고 사랑을 베푸는 삶을 살면, 하나님께서 기뻐하시고 우리를 향해 웃으시는 것입니다.

 오래전 미국 헐리우드 제일장로교회에 유명한 외과의사가 출석하고 있었습니다. 그가 기도하는 중에 하나님의 부르심을 받게 된 것입니다. 그 당시에 잘 알려지지도 않은 조선에 가서 병원을 개설하라는 소명을 받은 것입니다. 그는 짐을 꾸려서 배를 타고 조선이라는 나라에 도착했습니다. 그리고 시간이 지나 미국의 담임목사가 그를 만나기 위해서 배를 타고 조선에 왔습니다. 도착하자마자 의사 선생님을 찾아왔는데, 그 의사선생은 한 소녀를 수술하고 있었습니다. 담임목사는 기다렸다가 수술을 하고 나오는 자신의 교회의 성도였던 외과의사와 대화를 나눴습니다.

 “당신이 미국에서 이런 수술을 하면 얼마를 받습니까?”
 “500달러에서 700달러 정도를 받는 것 같습니다”
 목사님이 다시 물었습니다.
 “그럼 조금 전에 수술 한 어린 소녀에게서는 얼마나 받았습니까?”
 그러자 의사가 대답하기를 “미국 돈으로 몇 센트 밖에 안 됩니다. 몇 전 밖에 못 받았습니다”
 그러자 목사님이 눈을 크게 뜨고 “몇 백 달러를 받을 환자들을 두고서, 동전 몇 푼도 안 되는 돈을 받기 위해서 이곳까지 온 것입니까?”라고 물었습니다.

 그러니까 그는 크게 웃으면서 “돈보다 돈 뒤에 따라오는 하나님의 웃음소리가 들립니다. 저는 그 때문에 조선에 나와 있는 것입니다. 제가 돈이 없고 불쌍한 사람들을 몇 푼의 돈만 받고 수술을 해 주는 것은, 하나님의 웃는 소리가 들리기 때문에 하는 것입니다”라고 말한 것입니다.

 잠언 19장 17절에 보면 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 말씀하셨습니다. 또한 히브리서 13장 16절에는 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라”고 말씀하시듯 우리가 어려운 이웃들을 돌아보고 사랑을 베풀면 하나님께서 우리를 향해 미소를 지으시는 것입니다.

 그리고 우리가 서로 사랑하면 우리가 예수님의 제자라는 것을 세상이 알게 되는 것입니다. 요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”라고 말씀하신 것입니다.

 예수님은 심판하러 이 세상에 오신 것이 아니라 사랑을 하기 위해서 오셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 죄인을 만나서 이야기할 때, 그 죄인을 정죄하지 아니하시고 회개시켜서 영원한 생명을 얻게 하려고 노력하신 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다.

 홀로 서 있는 나무는 바람이 거세게 불면 뿌리 채 뽑힙니다. 폭풍우가 불어오고 난 다음에 가로수들이 여기저기에 쓰러져있는 것은 뿌리가 아무리 깊이 내려가도 외로운 뿌리는 그냥 뽑히고 마는 것입니다. 그러나 숲에 있는 나무들은 폭풍우가 불어와도 넘어지지 않습니다. 왜냐하면 숲을 이룬 나무들의 뿌리가 서로 엉켜져 서로서로를 끌어안고 있기 때문에 여간한  바람에도 끄떡없는 것입니다.

 나무를 휘어 감고 올라가 칡넝쿨이 상당히 나무를 조이는 것처럼 보입니다. 하지만 바람이 불고 큰 비가 지나가면 칡넝쿨이 감겨있는 나무는 까딱없고, 자유로운 나무는 모조리 다 쓰러져 버리고 맙니다. 평소에 감겨 있으니깐 보기에는 괴롭게 보이지만, 바람이 불고 비가 쏟아지니깐 나무를 휘어감은 칡넝쿨이 이 나무를 붙잡아 주는 것입니다. 칡넝쿨도 살고 나무도 사는 것입니다. 이렇듯 우리가 평소에 이웃과 서로 주고받고 사랑하고 살면 귀찮고 성가신 일도 많습니다. 그러나 시련이 다가오게 되면 홀로 있는 사람들은 낭패를 당하고 쓰러질지라도, 이웃에 좋은 친구를 많이 사귀어 둔 사람은 서로 붙들어주고 도와주기 때문에 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 혼자서 거센 풍파를 이길 수 없지만 숲의 나무들처럼 서로 껴안고 살아가면 아무리 거센 바람이 불어와도 쓰러지지 않고 모두 다 함께 살 수가 있는 것입니다.
 우리는 이 땅에 하나님의 부르심을 받아 살아가는 동안에 사랑을 받고, 사랑을 해주면서 살아가는 것이 가장 귀하다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”라는 말씀에서 사랑이 무엇이냐면 독생자를 주신 것입니다. 그리고 “누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라”고 하셨습니다.

 하나님 아버지는 예수님을 주셨습니다. 우리 한국교회의 자랑은 어려운 이웃을 돌보고 무료급식에 나서는 교회가 있다는 것입니다. 아침밥 못 먹는 사람에게 아침밥을 지어서 먹게 해주는 밥퍼 교회의 사랑이 세계 다른 교회들에게 큰 모범과 칭찬이 되고 있습니다. 우리도 이웃에 도움을 베풀 수 있는 사랑을 가져야 되겠습니다. 하나님께서 가장 기뻐하시는 것은 사랑을 베푸는 것입니다. 우리가 잘난 것이 없어도 사랑을 주고 사랑을 받을 수 있으면, 그것이 우리 사회를 밝고, 맑고, 환하게 하고, 기쁘고, 행복하게 만들어 주는 것입니다.

 하나님의 부르심을 받아 살아가는 동안에 서로 사랑하면서, 서로에게 든든한 버팀목이 되어 살아가는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지! 주님의 사랑에 감사합니다. 우리를 사랑하셔서 세상에 오신 예수님을 찬양합니다. 주님처럼 소외되고 외롭고 어려운 이웃을 사랑하겠습니다. 세상 사람들처럼 이웃들에게 무관심하지 않고, 서로 사랑하며 섬겨서 우리를 향해 웃으시는 주님의 웃음소리가 들리게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160821.txt ===

2016-08-21
다 이루었다
요 19:30

“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”(요한복음 19장 30절)


 하나님은 아브라함에게 복을 주시겠다고 눈을 들어 동서남북을 바라보라고 말씀하시며, 너와 네 자손에게 보이는 땅을 주시겠다고 약속의 말씀을 하셨습니다(창 13:14∼17). 이렇게 하나님은 아브라함에게 복을 주실 때 먼저 동서남북을 바라보라고 하신 것입니다. 그렇다면 우리는 주님께 복을 받기 위해서 무엇을 바라봐야 할까요? 우리는 예수님의 십자가를 바라봐야 합니다. 십자가에서 예수님은 이 세상을 하직하면서 마지막으로 “다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 자신의 사명을 완수하시고 선포하신 이 말씀을 우리는 믿으며 십자가를 바라봐야 하는 것입니다.  


 1. 다 이루었다


 주님께서 ‘다 이루었다’라고 하신 첫 번째 의미는 죄의 값을 다 청산했다는 말씀인 것입니다. 히브리서 9장 22절은 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말씀하고 있습니다. 십자가에 못 박혀 예수님이 거룩한 피를 흘리셨는데, 그 피 흘림이 없이는 인류의 죄는 사하여 지지 않는다는 것입니다. 히브리서 9장 11절로 12절에 보면 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”고 기록되어 있습니다. 구약은 짐승의 피를 가지고 하나님 앞에 속죄를 하고, 하나님 존전에 들어갈 수 있습니다. 그러나 신약시대에 와서는 이제 예수님의 피가 이 땅에서 하나님 앞에 영원한 속죄피로 드려졌기 때문에 영원히 죄를 용서하는 제사가 되는 것입니다.

 예수님이 ‘다 이루었다’하시고 피를 흘리시는데, “다 이루었다”는 말씀을 통해서 우리는 의의 선물도 받게 되는 것입니다. 성경에 의롭다는 말의 내용은 깊습니다. 죄를 한 번도 안 지은 것이 의인 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 하나님이 우리를 ‘의롭다’ 칭해주시는 것인데, 그것은 우리가 의로운 행동을 해서 된 것이 아니라 예수님이 보혈의 능력으로 영원히 의롭게 만들어 주시는 것입니다.

 로마서 8장 1절로 2절에는 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀하셨듯이 예수 믿는 사람은 죄로 단정을 받을 수가 없습니다. 영원히 의롭게 되는 것입니다.

 최대의 종교건축물인 캄보디아의 앙코르와트에 가면 신기한 광경을 보게 됩니다. 이글거리는 뜨거운 태양 아래 수많은 사람들이 거의 절벽에 가까운 가파른 돌계단을 기어 올라가는데, 소위 신들이 사는 땅으로 건너가기 위해서 그런 수행을 한다는 겁니다. 이처럼 모든 종교는 인간의 고행이나 선행을 통해 죄의 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 기독교는 다릅니다. 인간이 자기의 힘으로 하늘까지 올라가야 구원을 얻는 것이 아니라, 하나님이 이 땅에 내려와 인간을 구원해 주시는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 에베소서 2장 8절에는 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수님께서 십자가에서 이루신 것을 믿고 바라보기만 하면, 구원을 선물로 받는 것입니다. 그래서 조셉 프린스라는 사람은 ‘잊혀진 은혜’라는 책에서 은혜의 중요성에 대해 이렇게 말했습니다. “율법 아래에선 최고의 인간조차 실패하지만, 은혜 아래에선 최악의 인간도 구원받을 수가 있다” 예수님과 함께 십자가에 달린 강도가 구원받은 것은 바로 구원을 은혜로 선물로 받았기 때문입니다.


 2. 다 이루었다
 
 우리가 십자가를 바라보며 깨달아야 될 ‘다 이루었다’라는 두 번째 의미는, 허물을 다 씻어 깨끗하게 하셨다는 것입니다. 우리는 죄와 허물을 깨끗이 씻음 받아야 되는 것입니다. 여기서 허물이란 나쁜 행위나 습관을 말하는 것입니다. 예수의 보혈로 허물을 다 씻어서 나쁜 행위나 습관을 성화시켜 성령을 모시게 하는 것입니다. 그러므로 예수님의 피로써 우리가 속죄함을 받을 때, 죄와 허물로부터 속죄함을 받는다고 말하는 것입니다. 죄는 전달되어온 죄 그것을 죄라고 말하고, 허물은 행실이 비뚤어지고 고약한 것을 말하는 것입니다. “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 에베소서 2장 1절에 말하고 있는 것입니다.

 에베소서 4장 22절로 24절에는 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 말씀합니다. 허물이라는 것은 옛 사람이 행동하는 것을 말하는 것입니다. 허물을 제함받고 거룩하게 되면 성령님을 모실 수가 있게 되는 것입니다.


 3. 다 이루었다


 ‘다 이루었다’라는 세 번째 뜻은 예수님께서 죄와 더불어 병을 물리치셨다는 것입니다. 예수님 사역의 3분의 2가 병 고치는 것이었습니다. 문명사회를 살아가는 지금은 교회에서 병을 고친다는 것이 무식하고 덜 된 사람처럼 보여서, 교회가 병 고치는 사역을 잘 하지 않습니다. 하지만 예수님은 어느 곳을 가든지 죄 사함을 주시고, 병 고침을 주셨습니다. 저는 이 병 고침의 은혜를 많이 봤고, 또 많이 병 고침을 받았습니다. 이틀 전 일본에 선교를 갔다가 한국에 들어와서 굉장히 몸살이 났습니다. 오늘 아침까지도 몸이 굉장히 안 좋았는데, 2부 예배 때 우리 당회장 이영훈 목사가 설교 마치고 난 다음 “병든 사람들은 다 일어나서 아픈 데 손을 얹으라”고 해서 내가 아픈 데 손을 얹었습니다. 기도를 따라하고 “아멘”하고 나니깐 몸이 화끈하고, 몸살기가 다 사라져서 지금 여러분 앞에 힘 있게 선 것입니다. 주님은 우리가 죄를 서로 고백하고, 서로 병 낫기를 위해서 기도해주기를 원하시고 계십니다.  ‘나 같은 사람이 기도한다고 효과가 있겠는가?’라고 생각할 수 있습니다. 하지만 우리의 기도는 하나님의 손길을 끌어당깁니다. 우리가 기도를 해야 하나님이 우리의 기도 줄을 타고 오셔서 치료해 주시는 것입니다. 우리의 기도는 하나님이 기뻐하고 좋아하셔서, 그 기도를 따라서 기적적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 이사야 53장 5절을 통해 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 말씀하시는 것입니다.

 주님은 안식일에도 병을 고치셨습니다. 병의 빚을 다 청산하셨기 때문에, 주님께서는 당신이 청산한 병을 처리하시는 일을 게을리 하지 않았습니다. 유대인들은 안식일은 아무 일도 못합니다. 그런데 예수님은 안식일에 성전 뜰에 들어와서 아픈 환자를 모든 사람이 보는 앞에서 고치신 것입니다. 누가복음 13장 10절로 13절을 보면 당시의 일들을 설명하고 있습니다. “예수께서 안식일에 한 회당에서 가르치실 때에 열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고 안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라”

 그리고 누가복음 13장 14절로 17절에는 “회당장이 예수께서 안식일에 병 고치시는 것을 분 내어 무리에게 이르되 일할 날이 엿새가 있으니 그 동안에 와서 고침을 받을 것이요 안식일에는 하지 말 것이니라 하거늘 주께서 대답하여 이르시되 외식하는 자들아 너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를 외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐 그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐 예수께서 이 말씀을 하시매 모든 반대하는 자들은 부끄러워하고 온 무리는 그가 하시는 모든 영광스러운 일을 기뻐하니라”고 말씀하십니다.

 예수님 하시는 일을 보면 우리는 알 수가 있습니다. 종교의식은 우리를 살리기 위해서 하는 것이지, 우리가 종교의 노예가 되게 한 것이 아닙니다. 사람이 안식일을 위해서 있는 것이 아니라, 안식일이 사람을 위해서 있다고 예수님께서 말씀하신 것입니다.


 4. 다 이루었다


 네 번째로 우리가 ‘다 이루었다’는 말씀을 통해서 깨달아야 될 것은 가난과 저주를 다 청산했다는 것입니다. 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수님은 우리를 위해서 가난해졌습니다. 그 대가로 우리는 부요함을 받았습니다. 천지를 다 지으신 하나님이 왜 가난할까요? 우리에게 부요함을 주셔서 가난하게 되지 않기를 원하셨기 때문인 것입니다.

 오늘날 사람들이 마음속에 ‘부요의식’을 갖고 있지 않는 것은 참 슬픈 일입니다. 사람들이 “우리는 가난하다. 우리는 없는 사람들이다”라는 부정적인 생각을 합니다. 하지만 “나는 가난하지 않다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 부요하다”라고 생각하십시오. 긍정적인 생각이 긍정적인 세계로 우리들을 이끌어 가는 것입니다. 자꾸만 “못한다, 안 된다, 할 수 없다, 부요하지 않다”라고 하면 그와 같은 형편으로 돌아가는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절에 보면 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 하나님은 아브라함에게 “내가 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하리로다”라고 말씀하셨습니다. 예수를 믿으면 아브라함의 복을 우리에게 주신다고 말씀하고 계시는 것입니다. 우리가 아브라함의 복을 받은 사람이라고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다.


 5. 다 이루었다


 ‘다 이루었다’라고 하신  다섯 번째 의미는 죽고 장사 지낸 지 3일 만에 부활하신 예수님께서 우리에게도 부활과 생명을 주신다는 것입니다.

 예수님은 우리 위해서 죽은 지 3일 만에 부활하셨습니다. ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’이 되므로 우리도 예수님을 통해서 부활의 생명을 누리게 된다는 것을 말합니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하셨고, 요한복음 11장 25절로 26절에는 “ 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라고 말씀하셨습니다. 부활과 생명은 예수님이 가지고 있으므로 예수를 믿으면 예수님이 우리 속에 들어와서 부활과 생명이 되어주시는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하십니다. ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’ 우리의 생명이 일체가 돼 있습니다. 그러므로 예수님이 다 이루었다 하신 것은 죽어서 지옥에 들어가는 것을 다 청산하고, 부활과 영생을 주시게 되었다고 말씀하시는 것입니다.

 중국 선교에 일생을 바치신 허드슨 테일러 선교사는 처음 중국 선교를 할 때 어려움이 많았습니다. 그는 자신이 너무 무능해서 아무것도 할 수 없다는 생각 때문에 몹시 괴로워했었습니다. 그런데 친구에게서 한 통의 편지를 받고 완전히 달라졌습니다. 그 편지에는 이런 내용이 있었습니다. ‘우리가 예수님과 함께 죽었으면 예수님과 함께 사는 것이다. 예수님이 네 안에 계시므로 너를 의지하지 말고 네 안에 계신 부활하신 예수님을 바라보고 의지하고 믿고 살아라’ 그날부터 그는 예수님만 바라보고 ‘내 속에 예수님이 나의 생명을 살아주신다’라고 믿고 말했습니다. 그러자 굉장한 기도의 힘이 생겨나고, 믿음이 생기고, 활력이 생기고, 보통 사람이 할 수 없는 일들을 행할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 함께 죽었다고 생각하고, 예수님과 함께 죽었다고 꿈꾸고, 예수님과 함께 죽었다고 믿고, 예수님과 함께 죽었다고 말해야 하는 것입니다. 그래서 옛 사람은 예수 그리스도와 함께 장사 지낸 바 되고, 부활의 사람, 영생의 사람, 하나님의 아들인 예수님과 하나가 되어서 산다고 따르고, 생각해야 되는 것입니다.

 예수님과 우리가 하나가 되었다는 것은 매우 중요한 사건입니다. 예수님께서 “다 이루었다”하시고 영혼이 떠나시자, 하나님의 성전의 지성소와 성소를 분리시킨 휘장이 위에서부터 아래까지 쫙 찢어졌습니다. 성전에 들어가면 성전에 휘장이 있는데, 우리는 그 휘장 바깥에 서서 제사를 드리지 안에는 못 들어가는 것입니다. 제사장이 일 년에 한 번 피를 가지고 그 휘장을 넘어서 안에 들어가면 법궤가 있고, 진설병이 있고, 촛대가 있는 곳에서 하나님을 예배했습니다. 예수님이 “내가 다 이루었다”고 하시자 휘장이 찢어져, 이제는 우리가 바로 하나님 앞에 다 들어갈 수 있게 된 것입니다. 지성소는 하나님이 거하시는 곳으로 일 년에 한 번 대제사장이 이스라엘 백성들을 위한 속죄와 피를 가지고 들어갈 수 있는 곳입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 대제사장과 제물이 되시고 단번에 영원한 제사를 드리심으로, 이제 누구든지 예수님의 피를 의지하고 하나님 앞에 나갈 수가 있게 된 것입니다.

 인간은 태어날 때부터 빚쟁이로 태어납니다. 아담이, 하와가 죄를 범함으로 말미암아 모든 사람이 죄의 빚을 상속받아 태어나는 것입니다. 그런데 빚 독촉이 얼마나 무서운지 받아보지 않은 사람은 모릅니다. 문풍지 소리만 나도 가슴이 덜컹 내려앉고, 밤에 자다가도 벌떡 일어나 앉아서 숨을 몰아쉽니다. 불안과 공포를 가라앉히려고 애를 쓸 때가 많습니다. 내가 빚에 대해서 어떻게 잘 아느냐 하면, 지금 서 있는 이 교회를 지을 때 엄청난 빚 독촉의 고통을 당해 보았기 때문에 빚 독촉이 얼마나 무서운 것인지 잘 알고 있습니다. 이 철골 밑에 제가 꿇어앉아서 “하나님 이 철골이 내 머리 위에 떨어져서 합법적으로 죽게 만들어 주시옵소서. 자살을 하면 지옥에 갈 테니깐 자살을 할 수 없는데, 이 빚을 어떻게 합니까? 매일같이 협박, 공갈을 당하고, 법원에 불려가고… 하나님 어떻게 하시렵니까?” 그때 하나님 이 대답을 안 하셨는데, 지나고 보니 지금의 모습처럼 만드시기 위해 당시 그렇게 하신 것입니다. 우리 하나님께서 죄악의 빚을 청산해 주었다고 생각할 때 말로 다 할 수가 없습니다. 절대로 인간으로서는 갚을 수 없는 죄의 빚을 예수님 통해서 갚으신 것입니다. 요한복음 8장 34절에 예수님께서는 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 모든 사람이 죄 때문에 죄의 종이 된 것입니다. 그런데 아담의 후손으로 태어난 인간은 모두가 죄의 빚쟁이이기 때문에 어느 누구도 남의 빚을 대신 갚아줄 수가 없습니다. 오직 죄 없이 태어나신 예수님만 죄의 빚을 대신 갚아줄 수 있는 것입니다. 그래서 예수님이 “다 이루었다”라는 말은 “값을 다 지불했다. 다 갚았다” 그렇게 하시는 말씀인 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽으심으로 우리의 죄의 빚을 다 갚았기 때문에, 예수님을 믿으면 죄로부터 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다.

 예수님은 우리 죄의 값을 청산하시기 위해 엄청난 대가를 지불하셨습니다. 제가 오래 전에 아프리카의 마사이족을 방문하고 거기서 집회를 한 적이 있는데, 마사이족 교회에 제일 잘 산다는 집사님 댁으로 초청을 받아서 갔습니다. 저만 간 것이 아니라 같이 마사이족 전도에 따라갔던 장로님들도 여러 명 같이 갔습니다. 그런데 마사이족은 우리와 달리 소똥을 가지고 삽니다. 소를 신성시합니다. 집도 소똥으로 지었습니다. 방바닥, 벽도 다 소똥입니다. 그런데 우리가 갈 때 장로님들 모시고 마사이족 집사님 집에 갔는데, 소똥으로 지어져서 천장도, 벽도 전부 똥으로 만들어 질퍽했습니다. 그런데 집사님이 우리를 대접한다고 화로에 소똥으로 불을 피우고 냄비를 얹어 끓인 커피를 큰 냄비에 부어가지고서 저에게 참 맛이 좋다면서 주었습니다. 그런데 장로님들은 경험이 있었던지 마시는 채 하고서 전부 커피를 마시지 않았는데, 저는 순진하게 그걸 다 받아 마시고 기도를 해주었습니다. 심방을 마치고 난 다음에 호텔로 돌아오는데 뱃속에서 전쟁이 일어나 굉장한 고통을 당한 적이 있습니다. 소똥커피를 먹는 것도 그렇게 절단강산인데, 예수님은 이런 우리 인생의 죄악의 똥물을 주님이 겟세마네 동산에서 다 마신 것입니다.

 우리의 죄악의 똥물, 말로 다 할 수 없는 그 죄악을 주님께서 다 마셨습니다. 그러므로 예수님이 우리를 구원하셨다는 것을 종교적으로 생각해서는 안 되는 것입니다. 주님이 우리를 사랑해서 똥물이 아니라 지옥에라도 내려가려고 하신 것이 예수님의 마음인 것입니다. 예수님은 우리를 사랑하시기 때문에, 죄를 알지도 못하신 분이 인류의 모든 더러운 죄가 담긴 잔을 다 마신 것입니다. 그러므로 주님께서 십자가에서 여섯 시간 못 박히고 난 다음에, “내가 다 이루었다”라고 말씀하신 것입니다. 우리 같은 사람, 우리의 힘으로는 결코 이룰 수 없는 일을 주님이 다 이룬 것입니다. 이제 우리는 예수님 안에서 의로운 사람이요, 거룩한 사람이요, 질병을 이긴 사람이요, 부요한 사람이요, 긍정적이고 적극적으로 생각해서 늘 축복받은 사람이라는 것을 인정해야 되는 것입니다. 우리에게 죽음이 다가와도 겁나지 않는 것은 부활이요, 생명이 되시는 예수님과 하나가 되었기 때문인 것입니다. 우리를 죄에서 구하시려고 오신 예수님을 찬양합니다.

<기도>--------------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지! 우리를 사랑하셔서 십자가에서 모든 것을 다 이루어 주시니 감사합니다. 십자가를 늘 바라보고 새사람 된 내가 의로운 사람이고 거룩한 사람이고 축복된 사람이라는 것을 믿고 주장하게 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160828.txt ===

2016-08-28	
삶의 분위기와 행복
시 103:1~5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시편 103편 1∼5절)

 우리가 살아가는 3차원의 세계에는 봄, 여름, 가을, 겨울이라는 뚜렷한 계절이 있고, 계절에 따라 분위기도 확 달라집니다. 4차원의 영적세계는 손으로는 만져지지 않지만, 성령님의 임재 속에 있는 세계로 영적인 분위기가 있습니다. 우리는 희로애락이라는 것을 뚜렷이 체험할 수 있지만, 손으로 만지거나 눈으로 볼 수는 없습니다. 이렇게 두 세 사람이 모인 곳에는 독특한 분위기가 만들어집니다. 나 자신이 느끼는 나의 분위기가 있고, 부모와 자식 간에 느껴지는 분위기, 부부간의 분위기, 이웃과의 분위기가 있습니다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 하나님과 우리가 만날 때의 분위기인 것입니다.


 1. 천국 분위기


 천국의 분위기를 만들기 위해서 우리는 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사해야 됩니다. 하나님께서는 우리가 현실 속에서도 마음에 천국을 누리기를 원하시고 계십니다. 그렇게 하기 위해서 우리는 시간이 날 때마다, 문제가 생길 때마다, 매일 매일의 평범한 생활 속에서도 기도를 쉬지 않아야 합니다. 그러면 그 기도는 응답을 받습니다.

 “하나님 감사합니다”라는 이 단순한 언어가 우리의 가슴에 천국의 분위기를 이룩해 놓는 다는 것을 기억하시기를 바랍니다. 그래서 우리는 범사에 감사해야 합니다. 좋은 일에만 감사할 것이 아니라 좋지 않은 일에도 감사하고, 희망이 있어서 감사하고, 절망이라는 벽에 부딪혀도 감사해야 합니다. 이와 같이 우리가 억지로라도 감사함으로 말미암아 천국이 우리 속에 들어오고, 마음의 번뇌가 극복될 수 있는 것입니다. 십자가의 끝없는 사랑을 바라보고, 그 은혜로 말미암아 감동을 받아 감격하여 찬송하고 기뻐하면, 성령님께서 놀라운 은혜의 분위기를 만들어 주시는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에 가서 복음을 증거 하다가 붙잡혀서 많이 얻어맞고, 교도소에 들어가서 철고랑에 수족이 매인 채 밤을 지내게 되었습니다. 그들의 현실을 바라보면 생지옥입니다. 마음은 고통스럽고, 몸은 피곤하고, 배도 고픕니다. 이것을 극복하기 위해서는 천국이 마음속에 이루어져야 환경의 지옥을 극복할 수가 있습니다. 그래서 바울과 실라가 한 행동과 벌어진 일들이 사도행전 16장 25절로 26절에 기록되고 있습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라” 이 말씀은 상징적인 의미도 있습니다. 바울과 실라가 찬송할 수 없는 환경에, 생지옥 속에서 마음에 평안을 얻기 위해서 하나님을 사랑하고, 십자가를 바라보고, 찬송을 했습니다. 하나님을 섬기고, 사랑하고, 찬송하니 작은 천국이 마음속에 임한 것입니다. 그 천국이 마음속에 들어옴과 동시에 하나님이 기뻐하셔서 그 옥터를 전부 흔들어 놓았고, 모든 속박이 풀리고 말았던 것입니다.

 이 세상을 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 원한이라는 속박이 우리를 묶고 있어도 우리가 하나님을 기뻐하고 범사에 감사하면 그 속박이 끊어진다는 것입니다. 의인은 하나도 없고, 모두 다 죄를 짓습니다. ‘나는 죄를 지었으니깐 이제 버림받았다’라는 생각을 하는 사람도 있을지 모르겠습니다. 우리의 인생은 맑은 물에 손발을 씻고 난 다음에 진흙탕에 다시 들어가는 것과 같습니다. 씻고 난 다음에 다시 진흙탕에 들어가고, 또 씻고 난 다음에 진흙탕에 들어갑니다. 그래서 계속 이렇게 할 바에 씻지도 말아야 된다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 씻지 않으면 영영 더러워져서 못 쓰게 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 거듭나 성령님과 함께 동행하면서도 죄를 짓고, 그래서 가슴을 치고 통회하고 자복하고 난 다음에도 또 죄를 짓습니다. 짓고 회개하고, 짓고 회개하고…. 모든 사람들이 죄를 지어서 하나님 앞에 나갈 수 없으나 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 영원히 우리를 씻어주시고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 넘어져도 일어나고, 넘어져도 일어나서, 죄를 고백하고 예수님의 보혈에 나가서 죄를 씻어야 하는 것입니다. 요한일서 1장 8절로 9절은 “만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 예수님의 보혈을 의지해서 늘 씻고, 깨끗하게 살려고 노력해야 되는 것입니다. 보혈로 씻고 나오면 마음에 묶인 끈이 다 풀리고, 자유롭고, 평안한 마음을 누리게 되는 것입니다.

 또 기도하는 분위기를 가정에 가져오기 위해서는 가정예배가 있어야 됩니다. 그리고 새벽기도회도 축복이 되는 것입니다. 마태복음 18장 20절에는 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 바람과 같이 계시는 것입니다. 3차원과 차원이 높은 4차원의 세계의 그 경계선에 하나님이 언제나 계시고 우리를 찾아오시는 것입니다.

 가정예배, 새벽기도회 이런 모임에는 하나님께서 오셔서 행복한 분위기를 만들어 주십니다. 종잇조각도 맞들면 낫다고, 우리가 새벽기도, 가정예배 등을 통해서 함께 기도하는 것이 참으로 인생을 살아가는 데 큰 도움이 되는 것입니다. 마가복음 1장 35절을 보면 “새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니”라고 말씀하는 것입니다. 주님은 새벽기도를 하셨습니다. 시편 46편 5절에는 “하나님이 그 성 중에 계시매 성이 흔들리지 아니할 것이라 새벽에 하나님이 도우시리로다”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서 새벽에 기도하러 나온 사람들의 기도를 들어주고 응답해 주시겠다는 것입니다. 그러므로 새벽기도는 상당히 효과가 있습니다. 한국 사람들이 새벽기도를 함으로, 한국이 많은 복을 받은 것입니다. 새벽 기도하는 풍습이 온 세계를 변화시키면 좋겠습니다.

 그리고 감사는 좋은 분위기를 만드는 길인 것입니다. 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하고 있습니다. 하나님은 감사하는 사람을 기뻐하십니다. 우리들도 마찬가지 아닙니까? 자식이 부모님의 슬하에서 사랑을 받고 자라면서 부모님이 무엇 한 가지라도 해주면 “감사하다”고 인사를 하고 절을 하면 마음에 영화로움을 느낍니다. 하지만 “아버지 어머니인데 뭐 감사할 필요가 있느냐?”라고 하면 부모님의 마음에도 괘씸하게 생각이 드는 것입니다. 하나님 아버지는 우리에게 일용할 양식을 주시고 구하는 것을 주실 때, 그 자녀들이 하나님께 감사하기를 원하는 것입니다. 하나님도 인격을 가지고 계시기 때문에, 감사하는 말을 하면 하나님 마음에 영화로움을 느끼십니다. ‘야∼ 키운 보람이 있구나. 좋은 일을 해 주는 것이 가치가 있구나’ 영광스러움을 느끼고 그 이후로 하나님은 더 좋은 것을 해 주실 수 있습니다.  우리는 감사를 아끼지 말아야 되는 것입니다.

 예수님 갈보리 십자가는 극단적인 고통인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 여섯 시간 동안 못 박혀서 피 흘리며 달려진 것은 이 세상 최고의 고통이었을 것입니다. 결코 로맨틱하지 않습니다. 얼마나 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 하나님이 사람으로 오셔서 사람을 대신해서 극한의 고통을 당할 때, “엘리 엘리 라마 사박다니. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까”라고 외치셨습니다. 하나님의 아들이 이런 말을 할 지경이면 그 고통이 얼마나 심한 것입니까? 그래도 하나님은 그의 기도를 들어주지 아니하셨습니다. 인류의 죄악을 철저히 청산하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 가장 큰 위로를 받을 수 있는 곳이 어디입니까? 십자가인 것입니다. 예수님이 가장 큰 고통을 당한 곳이 십자가였는데, 그 십자가 고통이 우리 인생들에게 축복을 가져온 길이 되어 준 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 우리는 십자가를 바라보고 기도를 해야 되는 것입니다.

 찰스 스펄전 목사님은 목회를 하면서도 마음이 우울할 때가 종종 있었는데, 그때마다 기쁨을 회복할 수 있었던 것은 십자가를 바라보는 비결을 알았기 때문이라고 했습니다. 그는 십자가에 대해 이렇게 말했습니다. “우리는 주님의 슬픔이 극에 달았을 장소에서 가장 큰 위로를 얻을 수 있다. 갈보리는 주님의 슬픔이 절정에 달했던 곳이지만은 주님의 백성인 우리의 슬픔이 갈보리에서 그친다” 갈보리 건너서 슬픔이 우리를 공격하지 못합니다. 예수님이 극한의 고통을 갈보리 십자가에서 극복해 버렸기 때문입니다. 우리는 고통과 괴로움이 있을 때, 주님 앞에 무릎을 꿇고, 갈보리 십자가를 향해서 입을 넓게 열고 “주님! 주님이 저의 고통을 아시죠? 주님이 제 마음에 들어오사 사람으로 상상할 수 없는 이 고통에서 자유와 해방을 주시옵소서”라고 기도하면, 주님이 우리의 마음에 반드시 들어와 주시는 것입니다. 우리는 주님 십자가를 향해서 울고, 십자가의 고통을 끌어안으면 인간 고통은 희한하게 사라지는 것입니다. 위로가 넘쳐나는 것입니다. 그러고 기쁨과 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 갈보리는 주님의 슬픔이 절정에 달한 곳입니다. 그 때문에 주님의 백성인 우리의 슬픔은 갈보리에서 그치고 마는 것입니다. 예수님께서 우리의 슬픔을 십자가에서 다 감당하셨기 때문에 십자가를 바라보면 우리는 슬픔을 이기고, 다시 슬픔이 우리를 점령하지 못하는 것입니다. 시편 30편 11절에 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”라고 말씀하셨듯이 주님께 나아가면 슬픔이 변하여 춤이 되는 것입니다.


 요사이 청소년들의 예배를 보면 굉장히 많이 춤을 춥니다. 예전에는 하나님 앞에서 경건하지 못하게 왜 저럴까하고 생각했지만 시편 30편 11절을 말씀에 춤을 추어도 된다고 말씀한 것입니다. 그래서 저도 아무도 안 보게 방 안에서 문 채워놓고 춤을 춰 보니까 기분이 좋았습니다. 두려워하지 말고 하나님께 나와 춤을 추십시오. 하나님이 춤추는 것을 보고 좋아하시는 것입니다.


 2. 감사를 고백하면 천국이 임한다


 큰 소리로 회개하고, 감사 믿음의 고백을 하면 천국이 가슴에 임하는 것입니다. 묵상으로 기도해도 되지만 하나님은 큰 소리 내어서 기도하시는 것을 좋아하시는 것입니다. 시편 30편 11절로 12절에 보면 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다 이는 잠잠하지 아니하고 내 영광으로 주를 찬송하게 하심이니 야훼 나의 하나님이여 내가 주께 영원히 감사하리이다”라고 찬양하고 있습니다. 그러므로 우리 사지백체를 다 사용해서 하나님께 감사를 드리면 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 시편 100편 4절에는 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다”라고 했습니다. 하나님 앞에 나가려면, 감사함으로 문에 들어갑니다. 그리고 찬송을 하면 하나님 보좌 앞에 나갈 수 있게 되는 것입니다. 감사와 찬송은 우리가 하나님 곁에 나가서 살 수 있도록 만들어 주는 놀라운 은혜인 것입니다.

 하나님은 시편 81편 10절을 통해 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀하십니다. 하나님은 채우기를 원하십니다. 엘리사의 제자가 부인을 남기고 죽었습니다. 그 부인은 자기 남편이 진 빚을 다 청산하려고 하니깐 아무것도 가진 것이 없었습니다. 빚쟁이들은 애들을 팔아서라도 갚으라고 하는 것입니다. 할 수 없이 그 과부는 엘리사에게 나가서 살려달라고 간청을 했습니다. 그러자 엘리사가 하나님께 기도하고 난 다음에 “당신 집에 무엇이 있습니까?”라고 물었습니다. “기름이 조금 담긴 병이 있습니다”라고 대답하자, 엘리사는 “집에 돌아가서 이웃집에서 빌릴 수 있는 대로 그릇을 빌리십시오. 그리고 그 병에 담긴 기름을 부으십시오”라고 말했습니다. 그래서 집에 돌아가서 애들과 그릇을 잔뜩 빌려왔습니다. 하나님 앞에서 감사하고, 기름병을 기울여 기름을 부으니깐 기름이 계속 나옵니다. 오병이어로 오천 명 먹이고 열두 바구니 남은 것처럼, 있는 것이 또 더 있고, 또 더 있고, 그릇마다 기름이 꽉 찼습니다. 나중에 그 여인이 “여기에 그릇 더 가져오너라”라고 말할때 자녀가 “엄마, 그릇이 없어요” 그러니깐 기름이 뚝 그칩니다. 하나님은 우리가 그릇을 준비하고 나가면 그 그릇에 차이도록 은혜를 부어 주시는 것입니다.

 입을 넓게 열지도 않고 하나님께 원망하면 안 되는 것입니다. 입을 넓게 열라는 것은 입만 ‘아∼’하고 벌리는 것이 아니라, 꿈을 크게 가지라는 의미인 것입니다. 마음속에 꿈을 크게 가지고 하나님께 감사하면 하나님이 그 꿈을 이루어주시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 다 마음속에 긍정적인 마음을 가지기를 원하시는 것입니다. 긍정적인 마음은 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자”입니다. 이 긍정적인 마음을 가지고 있으면 마음에 소원이 생기지 않습니까? 이 소원이 꿈인 것입니다. 사람의 마음의 소원이 꿈인 것입니다. 그 꿈을 하나님 앞에 가지고 기도하면 하나님이 그 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈이 없으면 하나님이 우리를 채워주시지 못하는 것입니다.

 우리가 긍정적인 마음을 가지고 있으면 언제든지 하나님이 우리 곁에 오시는 것입니다. 부정적인 마음을 가지면 마귀가 곁에 오는 것이고, 긍정적인 마음을 가지면 하나님이 곁에 오시는 것입니다. 하나님 앞에 우리가 꿈을 가지고 기도하면 믿음을 주시고, 기적을 일으켜 주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀하신 대로 하나님은 우리들에게 채우시기를 원하시고 계시는 것입니다.

 또 우리가 고난을 받을 때 감사해야 되는 것입니다. 미국에서 유명한 백화점 왕인 페니가 95세였을 때에 노먼 빈센트 필 목사님이 이런 질문을 했습니다. “당신은 인생을 살면서 온갖 어려운 문제를 다 겪었을 텐데, 당신의 문제 해결 철학은 무엇입니까?” 그러자 페니는 이렇게 대답했습니다. “목사님 저는 어떤 문제를 만나면 먼저 하나님께 감사를 드립니다. 문제를 주심에 감사합니다. 왜냐하면 하나님의 은혜를 받아서 문제를 하나하나 극복할 때마다 내가 믿음이 강해지고, 앞으로 더 큰 문제를 대면할 만반의 준비가 되기 때문입니다” 어려움을 만날 때 감사하는 사람은 절대로 인생을 실패하지 않습니다.


 3. 하나님의 은혜를 감사하라


 그러므로 하나님의 은혜를 소리 내어 감사하고 찬양하십시오. “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”(골 3:16∼17) 우리 생활 속에 풍성한 감사를 하면 감사가 축복을 가져오는 것입니다. 가정에서도 감사하고, 하나님과 사람 사이에 감사의 탑이 쌓아져야 되는 것입니다. 감사로 제사를 지내는 자가 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 불평과 원망과 탄식을 하면 하나님이 떠나가셔도, 감사를 하면 하나님이 찾아오시는 것입니다.

 예수님의 발에 값비싼 향유를 붓고 머리털로 닦은 여인이 주님을 감동시킨 것을 봅니다. 예수님이 어느 마을에 들어가서 바리새인의 집에 앉아있는데, 그 이웃집에 있는 죄인 여인이라고 말했습니다. 무슨 죄를 지었는지 몰라도 큰 죄가 있는 여인이 향유 옥합을 들고 예수님 뒤로 와서 예수님 발 위에 눈물을 뚝뚝 흘립니다. 옛날에 신발을 신지 않고 샌들을 신고 다닐 때였는데, 눈물이 흘러가지고서 먼지가 진흙이 된 것입니다. 자기 머리털을 풀어서 예수님 발을 닦고, 옥합을 기울여서 향 기름을 그 발에다 부었습니다. 가만히 보면 죄인 여인이 와서 발에 눈물을 흘리고 머리털로 닦고, 기름을 붓고 하면 가만히 있을 사람이 없겠지요. “물러가라! 무슨 짓을 하느냐?”고 그랬을 것인데, 예수님께서는 그 여인의 그와 같은 예배에 감동하셨습니다. 가룟 유다와 다른 제자들이 모여서 “저 기름을 팔아서 가난한 사람들에게 나누어 줘야지. 이렇게 낭비하면 어떻게 하느냐?”고 나무랄 때 예수님은 다른 것 위해서 낭비는 하지 말아도, 하나님을 섬기기 위해서 낭비하는 ‘거룩한 낭비’는 좋아하셨습니다. 우리가 예수님 위해서 낭비를 한다면 하나님은 그 낭비를 ‘거룩한 낭비’로 생각하고 기뻐하시는 것입니다. 예수님은 이 여인의 예배를 받고 말씀하기를 “이 복음이 전파될 때에는 세상 끝날 때까지 이 여인이 한 일이 말해지리라”고 말씀한 것입니다.

 오늘 제가 이렇게 말한 것도 예수님의 예언이 저를 통해서 이루어진 것입니다. 예수님을 그렇게 예배드린 것은, 예수님이 죽을 때 시체 위에 뿌릴 기름을 미리 부어주었다고 말씀하셨습니다. “이 여자가 내 몸에 이 향유를 부은 것은 내 장례를 위하여 함이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 이 복음이 전파되는 곳에서는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”(마 26:12∼13) 본문 시편 103편 1절로 5절까지 보면 하나님께 감사와 찬송할 일이 많습니다. 첫 번째가 ‘그가 네 모든 죄악을 사하시며’ 즉 한 가지 죄가 아니라 온갖 죄를 주님께서 사하여 주신 것입니다. ‘네 모든 병을 고치시며’ 한 가지 병이 아니라 모든 병을 다 고쳐주셨습니다.

 또 ‘네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다’ ‘네 소원’이라는 것은 ‘네 꿈을 이루어 주시사’ 신앙 속에서 독수리 같이 새롭게 해 주신다고 말씀하시는 것입니다. 이렇게 되기 때문에 항상 우리는 주 예수님을 경배하고, 감사하면서 신앙생활을 해야 되겠습니다.

 감사는 마귀를 내쫓습니다. 찬송은 성령님을 불러 모시고, 하나님의 영광을 누리도록 해 주시는 것입니다.
 하나님이 우리와 같이 있는 분위기를 만드는 것은 우리가 반드시 해야 될 일인 것입니다. 아멘.

<기도>----------------------------------------

 사랑의 하나님! 마음을 다해서 찬양과 감사드립니다. 긍정적인 마음을 가지고, 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 살아갈 때 마귀는 떠나가고 천국의 분위기가 우리의 마음에 나타나게 될 줄 믿습니다. 주님의 나라가 우리의 가정과 사회와 교회에도 임하게 하여 주옵소서. 주님과 함께함으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되고 생명을 얻되 풍성히 얻는 기적을 날마다 체험하게 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160904.txt ===

2016-09-04
하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고린도전서 2장 9∼10절)

 성경은 “사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”(고전 2:11)고 말씀합니다. 니고데모가 예수님의 가르치심을 알아듣지 못한 이유는 하나님의 영이 니고데모의 속에 없었기 때문이었습니다. 우리도 하나님의 성령을 받지 않으면 하늘나라의 일을 전혀 깨달을 수 없습니다. 우리가 마치 외국어를 배우지 않으면 외국인이 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하는 것과 같습니다. 니고데모는 육으로 살아있지만 영으로는 죽었기 때문에 높은 차원의 예수님의 일을 전혀 알 수가 없었던 것입니다. 육으로 난 사람은 육이요, 영으로 태어난 사람이 영의 사람인 것입니다.

 1. 예비하시는 하나님

 우리 하나님은 예비하시는 하나님입니다. 아담을 지으시고 그 배필을 예비하셨습니다. 창세기 2장 21절로 22절에는 “야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”라고 기록되어 있습니다. 하나님은 아담을 위해서 하와를 예비해 주셨고, 아담과 하와가 살 곳도 예비하셨습니다. 에덴동산을 예비하신 것입니다. 창세기 2장 8절에는 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”고 말씀하고 계시는 것입니다.

 또한 하나님은 애굽의 고센 땅에서 광야 사막을 지나 가나안 땅에 들어오기까지, 40년 광야에서 방황하는 약 300만 이스라엘 백성의 모든 필요를 채워주셨습니다. 시편 105편 39절로 41절과 신명기 29장 5절을 보면 “야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”라고 말씀하셨고, “주께서 사십 년 동안 너희를 광야에서 인도하게 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡아지지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였으며”라고 기록하고 있는 것입니다.

 하나님은 영이시기 때문에 육신인 이스라엘 백성은 직접으로나 간접으로 하나님을 보지도 못하고, 하나님의 말씀을 직접 듣지도 못했습니다. 이사야 55장 8절에서 9절을 보면 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”고 말씀하십니다. 예배할 때, 주님 앞에서 기도 많이 하고 하나님의 음성을 간구하면 하나님의 성령이 진리의 말씀으로 하나님 말씀을 가르쳐 주십니다. 주의 종이 기도를 많이 하고 그 메시지를 교회 와서 설교할 때, 성도들이 기도를 많이 하고 성령이 그들 속에 충만히 있으면 설교 말씀을 들을 때 ‘아멘’으로 받아들이는 것입니다.

 하나님께서는 “나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라”(계 22:13)고 말씀하셨습니다. 이것은 하나님께서 우리 인생을 포함한 모든 역사의 주관자가 되신다는 것입니다. 우리가 어머니 배 속에서 태어나서 한평생을 살고, 죽어서 장례 지내는 그 사이의 일을 주님이 다 알고 계신다고 말씀하시는데, 주님은 어머니 배 속에서 태어날 때 뿐 아니라 만세 전부터 이미 우리를 알고, 우리를 택하신 것입니다. 그러므로 우리에 관해서 하나님께서 모르시는 일이 하나도 없으십니다. 우리는 우리의 과거도, 현재도, 미래도 모두 다 하나님의 손에 있습니다. 하나님께 우리의 모든 것을 맡기면 하나님께서 먹이시고 입히시고 필요한 모든 것을 예비해 주시는 것입니다.

 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아오면서 어려움을 당할 때, 어려움을 이길 수 있는 길을 하나님께서 예비해 놓으신 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 어떤 어려운 일을 당할 때도 항상 하나님은 피할 길을 예비하고 계신 것입니다. 작은 일이든 큰일이든 하나님이 길을 예비해 놓으셨기 때문에 우리는 끝까지 하나님을 신뢰하고 믿고 나가면 되는 것입니다.


 2. 우리를 위해 예비하신 모든 것


 대부분의 사람들은 하나님을 믿고도 끝까지 참지 못하고 고통이 다가오면 포기해 버리고 맙니다. 하지만 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비하신다고 말씀하고 계십니다. 

 요한복음 3장 3절로 4절에는 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 기록되어 있습니다. 예수님은 인간의 육을 입으시고 세상의 구주로 오셨습니다. 왜냐하면 성령이 와서 아무리 우리에게 이야기를 해도 우리가 성령으로 충만하지 아니하면 무슨 말인지 알아듣지를 못하기 때문입니다. 하나님은 우리들에게 말씀하기를 원하시는 것입니다. 그런데 내가 성령으로 충만하지 않으면 서로 대화가 안 되는 것입니다. 육으로 난 것은 육입니다. 영으로 난 것은 영입니다. 이 세상 아담의 후예들의 영은 다 죽었지 않습니까? 때문에 영이신 하나님이 와서 아무리 이야기해도 못 알아듣는 것입니다. 거듭나 우리의 영이 살아나면 대화를 할 수 있는 것입니다. 영이 살아나려면 물과 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 물이란 것은 회개하고 씻는 것을 말하고, 성령은 하나님의 성령이 씻은 마음에 중생의 생기를 불어넣어 주는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에는 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀하셨습니다.  

 제가 오래전 미국 뉴욕 맨해튼에서 집회를 할 때 이야기입니다. 엠파이어스테이트 빌딩 밑에 있는 교회에 가서 저녁예배를 인도하게 됐습니다. 그래서 지하철을 타고 교회로 가는데, 지하철 자리에 앉아서 가방을 열어놓고 책을 읽은 것입니다. 뉴욕 지하철이 얼마나 사람들이 바쁘게 움직이는 곳입니까. 그런데 제가 가방을 무릎 위에 펴놓고 성경을 펼쳐 저녁에 설교할 것을 다시 한 번 묵상을 한 것이었습니다. 어느순간 지하철이 딱 서더니 사람들이 다 내려서 갈아타요. 나도 따라서 일어나 버리니깐, 무릎 위에 있던 가방속 물건이 다 쏟아져 버렸어요. 그래서 그것을 허둥지둥 주워 담고 있는데 그만 지하철이 출발해 버린 것입니다.

  그 다음부터는 절단강산이에요. 내 잠옷도, 칫솔도 사람들의 발에 걸려서 밟혔고, 정신없이 무조건 주워 담아놓고 난 다음에 보니깐 이제는 내가 어디 있는지 알아야지요. 저녁에 설교도 해야 되고 시간은 다가오는데, 내가 어디에 있는지 알 수가 없으니 큰일이 난 것이었습니다. 그래서 그때는 모든 것을 예비하시는 하나님께 부탁할 수밖에 없었습니다. “하나님 나는 이런 촌놈입니다. 지리도 모르고 상황도 알 수 없으니 하나님 좀 살려주소”라고 기도를 했더니, 한 사람이 내 등을 탁 쳐요. “어디서 온 사람이냐?”라고 물어서 “한국에서 온 사람”이라고 했더니 “아 그렇군요 내가 좀 도와드릴까요? 어디로 갑니까?”라고 묻는 것이었습니다. 그래서 “33가 밑에 있는 교회로 갑니다”라고 했더니 “정반대 방향으로 달리고 있네요”라고 하는 것이었습니다. 그런데 그 사람을 보니까 무섭게 생긴 흑인이었어요. 내가 한국서 듣기를 뉴욕에는 깡패가 많아서 잘못 걸리면 벌거벗겨 쫓겨난다는 소리를 들었거든요.

  그런데 “내가 좀 도와드릴까요?”라고 하는데 제가 예도 못하고 아니요도 못하고 벌벌 떨고 있으니까 “나는 한국 전쟁 때 한국에 가서 싸운 참전용사입니다. 그래서 한국 사람을 도와주고 싶은 생각이 납니다. 내가 도와 줄 테니까 날 따라오십시오”라고 말하는 것이었습니다. 그래서 가방을 들고 그를 따라서 지하철을 3번 갈아타고 난 다음에 그 사람이 “여기니 빨리 내리십시오”라며 나를 내려놓고 자신은 굿바이 하면서 가는데, 마음속에 성령께서 “좋은 사람이다. 고맙다고 말해라”고 하시는 겁니다. 그래서 내가 “고맙습니다”라고 하고 뛰어 교회에 들어가니까 예배가 막 시작되어 설교를 할 수 있었습니다. 예배 후 목사님에게 지하철에서의 이야기를 하니까 “참 다행이라고. 그런 사람 만나기가 힘들다고. 보통 그런 사람에게 붙잡히면 있는 것 없는 것 다 빼앗기는데 성령님이 도우셨다”고 말하는 것이었습니다. 예비하는 하나님인 것입니다.

 우리가 어려움을 당할 때 하나님께 기도하면 마음속에 우리 생각을 통해서 역사해 주십니다. 성령님은 우리의 생각을 통해서, 꿈과 환상을 통해서, 믿음을 통해서 우리와 대화하는 것입니다. 요셉과 같이 꿈을 줄때가 있고, 믿음으로써 신념을 줄 때가 있으며, 이를 통해서 대화를 하는 것입니다. 우리가 하나님과 대화를 할 줄 모르면 하나님이 아무리 이끌어 주셔도 우리는 모르는 것입니다.

 제일 먼저 하나님은 생각을 통해 말씀하십니다. 우리가 기도하고 말씀을 읽고 하나님께 부탁하면 생각이 달라지는 것입니다. 하나님이 우리의 생각속이 들어와서 대화를 하는 것입니다. 그 다음에는 꿈과 환상을 통해서 하나님께서 말씀을 하시고, 그 다음에는 믿음으로 마음에 할 수 있다 하면 된다 해보자라는 믿음으로 우리와 대화하십니다. 때문에 성령을 모시면 세상 사람과 다른 세상이 열리는 것입니다. 3차원의 세계가 아닌, 4차원 영적인 세계 속에서 살 수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 부모는 아기가 태어나기 전에 아기에게 필요한 모든 것을 미리 준비합니다. 입을 옷도 사놓고, 예쁜 침대도 사고, 요사이 젊은 부모들은 어떻게 하면 아기를 잘 키울까 해서 전문기관에 등록해서 교육도 받는다고 합니다. 아기가 태어나기 전에 부모가 이렇게 미리 준비하는 것과 마찬가지로 하나님께서는 아담을 만드시기 전에 아담에게 필요한 모든 것을 미리 만들어 예비하셨습니다. 그러므로 우리는 아버지를 참 잘 만난 사람들입니다. 왜냐하면 우리가 믿는 하나님은 좋으신 아버지이시기 때문에 좋은 일이 일어나는 것입니다.

 출애굽기 6장 5절에 보면 “이제 애굽 사람이 종으로 삼은 이스라엘 자손의 신음 소리를 내가 듣고 나의 언약을 기억하노라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 이스라엘 자손의 신음소리를 듣고 애굽에서 구원하였던 것처럼, 오늘날 우리도 우리의 신음소리를 들으시고 우리의 삶에 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 


 3. 십자가 위에서 주신 은혜


 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리라고 예수님께서 말씀하셨는데 예수님은 우리의 죄와 죽음을 씻는 보혈을 예비해주었습니다. 에베소서 1장 7절에는 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 아담과 하와를 통해서 우리가 유전으로 받은 죄악을 예수님이 보혈로 씻어 주시고 그 다음에 이 세상에 살면서 쌓은 허물의 죄도 씻어주시고 의로움을 주시고 난 다음에 성령을 주시는 것입니다. 시편 32편 1절에는 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”라고 말씀하고 계십니다.

 또 주님께서는 치료의 은혜도 예비해 놓으셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하셨듯 우리 하나님은 철저히 병을 미워하고 병 없이 자녀들이 살기를 원하고 계십니다. 예수님의 사역중 3분의 2가 병 고치시는데 시간을 보냈습니다. 육신이 아파서 고생하는 사람들이 예수님께 도와달라고 하면 안 가신 적이 없습니다. 예수님은 죄 사함을 주시고 병 고침을 주셨습니다. 오늘날도 성령님은 죄를 용서하시고 병 고쳐 주시기를 원하시는 것입니다. 그런데 왜 병 낫는 것이 그렇게 많지 않느냐면 의심하기 때문입니다. 주님의 백성들이 주님이 고쳐준다는 것을 듣고 깨달아 알 듯 하면서도 마음에 자꾸 의심을 하기 때문에, 성령께서 역사하시지 못하는 것입니다. “믿는 자는 이런 표적이 따른다”고 말씀하셨고, “너희 믿음이 겨자씨 한 알만해도 이 산들에 명하여 바다에 던져도 된다”고 말씀하셨습니다. 인간적인 생각으로 ‘된다 안 된다’를 결정하고, 믿음으로 사는 삶을 살지 않기 때문에 주님이 원하시는 것을 할 수가 없는 것입니다.

 나사로가 죽었을 때, 그 여동생 마리아와 마르다가 예수님이 곁에 와 있어도 믿지를 못했습니다. 예수님이 “나사로의 묘지로 가자”라고 하자 “아이고 우리 오라버니에게 썩은 냄새가 날 것입니다”라고 말합니다. 예수님은 “너희 오라버니는 살아난다”고 말씀하십니다. 그러자 “네 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다”고 합니다. 예수님은 “아니 내가 부활이요 생명인데, 나를 믿지 못하느냐?”고 다시 말씀하십니다. 나사로가 못 살아나면 온 동네 사람들의 웃음거리가 될 것 같으니까 여동생들은 안 가려고 합니다. 그러자 예수님이 화를 내시면서 말씀했습니다. “마르다야 내가 네게 말하기를 네가 믿기만 하면 하나님의 기적을 볼 것이라 하지 않았느냐?”라며 예수님은 눈물을 흘리시고 탄식을 하셨습니다. 그래서 마리아와 마르다가 무덤 문을 열어 놓으니깐 예수님이 “나사로야 나오라”고 명하자, 죽었던 나사로가 수의를 입고 나온 것입니다. 주님은 기적을 베풀어 나사로를 살리신 것입니다.

 하나님은 우리가 아브라함의 복을 받아서 살기를 원하십니다. 에덴동산에서 아담이 죄 지었을 때, 주님은 아담을 저주하지 않으셨습니다. “땅이 저주를 받을 것이다. 네가 사는 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 낼 것이고, 이마에 땀을 흘려야 먹고 살것이다. 너는 나가서 이마에 땀이 흐르도록 고생하고 살다가 죽을 것이라”고 하신 것입니다. 그래서 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나는데, 사람은 그렇지 않습니다. 아브라함 같은 사람은 하나님이 복을 주시므로 어느 곳에 가서든지 아브라함이 발로 밟으면 그 땅은 축복의 땅이 된 것입니다. 아브라함이 가정을 이루면 가정에 축복이 내리고, 사업을 하면 사업에 복이 내렸습니다. 복은 사람을 따라 가는 것입니다. 그러므로 복 받은 사람이 와서 살면 그 땅은 가시와 엉겅퀴가 사라지고 복을 받게 되는 것입니다.

 예수를 믿는 우리들이 복을 받게 된 것입니다. 아브라함의 복을 받게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿은 사람이 집에 돌아오면 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 사업이 복을 받습니다. 그러니 예수 믿는 우리들은 복 받은 사람이기 때문에, 우리가 집에 가서도 복이 임하게 되는 것입니다. 사업을 하면 사업이 잘되는 것입니다. 축복을 입으로 선포하십시오. 그러면 축복이 나타나는 것입니다.

 갈라디아서 3장 7절로 9절은 말씀합니다. “그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”

 또 우리는 하나님이 우리를 위해 예비한 천국이 기다리고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 요한복음 14장 2절로 3절에는 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하고 있습니다. 주님은 우리가 죽으면 올라갈 처소를 예비해 놓으셨습니다. 때문에 죽음이 다가와도 걱정할 필요가 없다는 것입니다.

 이 모든 복을 성령이 우리에게 보여주시는 것입니다. 에베소서 1장 17절로 19절을 보면 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 말씀합니다. 이 엄청난 하나님의 은혜와 축복이 예비되어 있음에도 불구하고 우리가 이것을 모르기 때문에 누리지 못하는 것입니다. 우리가 이것을 알면 입으로 계속 시인해야 됩니다. 그러면 하나님의 기적을 체험하게 되실 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------

 좋으신 하나님 아버지! 우리를 사랑하셔서 모든 것을 예배해 주시니 감사를 드립니다. 이 엄청난 은혜와 축복이 있어도 영적으로 깨어있지 못해 누리지 못하고 살았던 것을 회개합니다. 이제 영적으로 깨어나서 끝까지 주님을 믿고 신뢰하여 준비된 복을 누리고 나누겠습니다. 주께서 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160911.txt ===

2016-09-11	
자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라
고전 1:26~31

“형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”(고린도전서 1장 26∼31절)

 하나님께서는 사람이 교만하여 자신을 자랑하고 높이는 것을 금하십니다. 왜냐하면 아담과 하와가 마귀의 높이는 유혹에 넘어가서 하나님과 동등됨을 취하려고 하다가 자기와 후손들의 삶까지 망쳐버렸기 때문입니다. 또 예수님이 사십주 사십야 금식하셨을 때, 마귀가 와서 예수님을 하나님과 동등되게 만들어주겠다고 자기보고 절하라고 꾄 일이 있습니다. 하나님은 사람이 언제나 자기의 비천함을 깨달아 알고, 천지의 주인 되시는 주님을 경외하고 의지하도록 만들어 놓으셨습니다. 자기의 잘난 것보다 자기의 못난 것을 더욱 깨달아 우리가 겸손하게 살도록 하신 것입니다.


 1. 유일무이하신 하나님의 능력


 천지간 유일무이한 하나님을 경배하고 사랑하며 살아야 되는 것입니다.  하나님만이 유일한 창조주요, 만물을 다스리는 운행하시는 주님이신 것입니다. 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하고 있습니다. 이사야 40장 26절에는 “너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있게 하시는 전능하신 하나님이십니다. 요한복음 11장에 보면 예수님께서 죽은 지 나흘이 되니 썩은 냄새가 나는 나사로를 “나사로야! 나오라!”며 말씀 한 마디로 살아나게 하셨습니다. 또 요한복음 2장을 보면 예수님께서 혼인잔치에서 물로 포도주를 만드는 장면이 나옵니다. 이 모든 사건들은 바로 예수님께서 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있게 하시는 창조주 하나님이심을 우리에게 보여주시고 있는 것입니다.


 2. 하나님께서 택하신 자의 특징


 그러면 하나님이 택하신 우리들의 신분은 어떠한 것입니까. 고린도전서 1장 26절에 “형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다”라고 말씀하십니다. 며칠 전 텔레비전에서 인터뷰를 보았습니다. 내용은 우리 한국이 발전을 하려면 머리가 좋은 사람들, 교육을 많이 받은 사람들이 기독교인이 되어서 사회 각지에서 우리나라를 이끌어 가야 된다고 말하는 것이었습니다. 그런데 저의 생각은 다릅니다. 우리 한국에서 예수를 믿어 나라의 중추가 된 사람들은 다 중간쯤 되는 사람들입니다. 지혜로운 자도 많지 않고, 총명이 있는 사람도 많지 않고, 문벌 좋은 자도 많지 않고, 교육을 잘 받은 자도 많지 않습니다. 만약 우리가 굉장히 지혜로웠으면 하나님 믿고 안 나와요. 능한 자들도 많지 않습니다. 능력이 많아서 무엇이든지 착착 일을 잘 만들어 내는 분도 많지 않습니다. 가문이 좋은 자도 많지 않습니다. 그런데 어떻게 예수 믿는 개인이나 가정이나 국가가 잘 되느냐? 우리는 우리가 잘나서 잘 되는 것이 아니라, 우리 속에 잘난 분이 계시기 때문에 우리가 잘 되는 것입니다.

 하나님이 인생을 다스리는 모습을 보십시오. “자랑하는 자는 주 안에 자랑하라”고 말씀하십니다. 우리가 잘나서 자랑하는 것이 아니라, 주님 때문에 자랑하라고 말씀하는 것입니다. 고린도전서 1장 27절로 29절에 보면 “그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”고 말씀하시는 것입니다. 미련한 사람을 택해가지고서 지혜로운 자를 물러가게 만드는 하나님의 섭리가 대단한 것입니다. 별로 지혜롭지 못한 사람이 큰 일을 맡아서 잘 해나가는 것을 보면 희한합니다. 하나님이 약한 자를 택하여 강한 자를 부끄럽게 하십니다. 강한 자가 일어나서 큰 소리를 치지만, 약한 자가 그보다 더 큰 일을 이루는 것은 하나님이 약한 자를 택했기 때문인 것입니다. 천하고 멸시 받는 자가 세상에 높고 귀한 자보다 존경받습니다. 주님은 없는 것을 택하사 있는 것보다 더 높게 해 주십니다. 우리 하나님은 자기를 의지하지 아니하고 하나님을 의지하는 사람을 들어서 사용하시는 것입니다. 하나님이 전지전능 무소부재하시기 때문에 하나님 손에 얹혀 놓으면, 하나님과 같이 전지전능 무소부재한 능력이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 예수님께 의지해서 “할 수 있다, 하면 된다, 해 보자!”라는 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. “나는 못났다, 못한다, 안 된다”하면 안 됩니다. 우리가 못났고 지혜롭지 못하고 가난하고 굶주린 사람이라도, 예수 그리스도를 구주로 모시고 나서면 예수님으로 말미암아 우리 생각이 긍정적으로 변하는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 못났으나 잘났고, 약하나 강하고, 천하나 예수님 때문에 귀하게 된다고 입으로 시인하십시오. 그러면 주님께서 우리에게 이 세상을 살아가면서 꼭 해야 될 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 우리 모두는 마음에 간절히 소원하는 꿈을 가지고 있습니다. 그 꿈을 하나님께 내어 맡기면 하나님이 우리에게 믿음을 주셔서 그 꿈이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 당신이 택한 백성들이 그 마음에 꿈을 성취하고 살기를 원하시고 계십니다.

 “사람이 교만하면 나아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라”고 잠언 29장 23절에 말씀하고 있는 것입니다. 잠언 15장 33절에는 “야훼를 경외하는 것은 지혜의 훈계라 겸손은 존귀의 길잡이니라”고 말씀합니다. 교만은 패망의 선봉이요, 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다.

 우리 인생이 하나님 앞에 진실로 어떠한 존재인지 우린 알아야 됩니다. 고린도전서 1장 30절로 31절에 보면 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”고 말씀하고 있습니다. 우리는 하나님께서 부르셔서 예수님 안에 넣어 주었습니다. 하나님은 우리를 만세 전부터 사랑하셔서 예수님 안에 넣었습니다. 예수님은 우리의 지혜가 되시고, 의로움이 되시고, 거룩함이 되시고, 구원함이 되시는 것입니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리를 돕기 위해서 세상에 오신 것입니다. 그러므로 우리가 무슨 일을 할 때 예수님은 지혜를 주시는 것입니다.

 예수님이 하나님께로서 나와서 지금 이 시간에 우리와 하나가 되는 것입니다. 예수님이 어디 계시느냐? 내 속에 계신 것입니다. 그리고 예수님은 하나님께로서 나와서 우리에게 우리의 지혜가 되기 위해서 와 계십니다. 의로움, 죄를 다 청산하고 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어주는 의로움이 되셔서 오신 것입니다. 거룩함이 되어서 허물을 다 벗겨 버리고, 거룩함이 되어서 우리에게 와 계십니다. 영생을 얻어 영원히 사는 구원자로서 우리와 함께 와 계신 것입니다. 그러니 우리는 혼자 있는 것이 아닙니다. 우리의 플러스가 되신 예수 그리스도와 함께 있는 것입니다. 때문에 우리는 예수님과 더불어서 지혜롭게 인생을 살아갈 수 있고, 의로운 자로 죄를 한 번도 안 지은 사람 같이 인정을 받는 신분을 갖고 거룩한 예수님의 성품이 우리의 것이 되어서 거룩한 신분을 갖고, 구원 받은 사람이 되는 것입니다.  그러므로 자랑하는 자는 주님 안에서 자랑하라. 우리 스스로가 아닌 하나님의 도우심을 받아서 사는 사람이 되는 것은 하나님 앞에 자랑해야지 내 인간으로서 자랑해서는 안 되는 것입니다.

 예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”고 기록되어 있습니다. 자랑하는 사람은 자기와 같이 계신 하나님을 자랑하라는 것입니다. 자기 인간의 지혜를 자랑하거나 용감한 용맹성을 가졌다고 자랑하지 말라. 부자는 돈 많다고 자랑하지 말라. 우리가 자랑할 것은 명철하여 하나님을 아는 지혜가 자랑스러운 것이고, 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자가 하나님이신 줄 깨닫고 아는 것이 자랑할 만한 것입니다. 우리는 하나님 아버지와 같이 계셔서 하나님이 우리에게 주시는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 사랑과 은혜를 가지고 자랑해야 될 것입니다.


 3. 육체의 가시와 은혜 안의 삶


 우리는 성경에 기록된 하나님의 제자 중에 가장 존귀하고 높은 지위를 가지고 있는 분을 알고 있습니다. 사도 바울입니다. 바울 선생은 하나님의 택함을 받아 사도로 사역을 하셨지만, 사람들의 핍박도 많이 받았습니다. 사도라고 이름을 불러주지도 않았고, 지식도 인정하지 않고, 사람들은 사도 바울 선생을 진짜 사도가 아니라고 말했습니다. 하지만 바울은 겸손했고 하나님을 위해서 목숨을 바치면서 전도한 사람이었습니다. 결국 바울은 하나님의 특별한 허락을 받아서 자신이 열두 사도보다 못한 점이 없고, 하나님이 자신을 사도로 만들어서 내어 보내주신 것에 대해 자랑을 좀 기록해 놓고 있습니다. 그런데 하나님께서 바울 선생을 자랑스러운 하나님의 종으로 만들어 놓고 난 다음에도, 교만하거나 인간적인 자랑을 하지 않도록 단단히 돌보시고 있었습니다. 사도 바울 선생의 생애를 바라보며 우리도 그에게 배워야 될 것입니다. 사도 바울 선생이 고린도인들이 “바울 선생은 무자격자”라고 비난할 때, “나도 내 자신을 자랑할 수가 있다”고 하며 그가 한 자랑이 고린도후서 11장 16절로 33절에 기록되어 있습니다. 사도 바울 선생은 위대한 사도 지도자들하고 자신의 인생을 비교해 보아서 못한 것이 어디 있느냐고 묻습니다. 또한 바울은 누구보다 고생도 참 많이 한 분입니다. 그러나 하나님을 의지하고 자신을 자랑하지 아니하고, 훌륭한 주의 종으로서 사역을 하신 것입니다. 

 또 고린도후서 12장 1절로 6절에는 사도 바울 선생은 어떻게 그가 하나님의 나라의 지식을 배웠는지를 설명하고 있습니다. “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라(그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)” 바울 자신이 하늘나라로 삼청천으로 올라갔는데, 자다가 올라갔는지 깨어있어서 올라갔는지 모르겠지만 분명하게 셋째 하늘에 올라갔다고 말했습니다. 사도 바울 선생은 천당 셋째 하늘에 올라가서 상상할 수 없는 말을 듣고, 구경을 하고 왔기 때문에 천당에 대한 의심이 조금도 없었습니다. 몸 안에 그대로 올라갔는지, 몸에서 영혼이 빠져나와서 올라갔는지 구별을 못하겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 그 사도 바울 선생의 이야기를 통해서 장차 우리 몸을 떠나면 셋째 하늘이 우리를 위해서 기다리고 있다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 이 세상에 수고하고 고통을 많이 당한다 할지라도, 우리의 앞날에는 확실한 천국의 소망이 있습니다. 거기에서 우리는 즐겁게 인생을 재출발할 수 있는 것입니다.

 “내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라”(고후 12:5∼6)며 바울 선생은 더이상 이야기를 안 하시는 것입니다.

 사도 바울 선생은 다른 사람들에게 안수해서 병을 고쳐주면서도 자신은 몸에 병이 들어서 고생을 많이 했습니다. 사도 바울 선생은 무슨 병이란 말은 안 했지만, 아주 치명적인 병을 앓고 있었습니다. 제가 가만히 생각해보면 사도 바울 선생이 시력이 매우 나빴던 것 같아요. 눈병이 있어서 고생을 많이 한 것 같아요. 어떻게 그렇게 생각하냐면 그가 편지를 쓰는데 직접 편지를 안 쓰고 전부 대필을 시켰단 말이에요. 눈이 밝으면 자기가 직접 쓰지 왜 대필을 시킵니까?  좌우간 살아가는데 그렇게 어려운 것으로 육체의 가시, 사탄의 사자를 하나님께서 보내셔서 그의 눈이 나빴던지 다른 몸에 무엇이 나빴는지, 나쁘게 해서 교만하지 않도록 만들었단 것입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라” 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 묵시를 크게 받고 계시를 크게 받았으면 좋겠다고 생각하나 실제는 그렇지 않습니다. 우리가 계시나 묵시를 크게 받으면 교만한 마음이 들어옵니다. 그러므로 교만을 낮추기 위해서 하나님이 마귀에게 적당한 권한을 허락해서 치게 만듭니다. 그러니까 고통스러우면 교만해질 수가 없습니다. 기도를 많이 하게 되거든요. 그러므로 묵시를 많이 받고 고통당하고 사는 것을 좋아하는 사람이 있을런지 모르겠어도, 나는 묵시를 덜 받고도 건강하게 사는 것을 좋아합니다. 병들어있다는 것은 심히 괴로운 것입니다. 주님은 우리 성도들이 병드는 것을 절대로 원하지 않습니다. 예수님의 대속의 글에 보면 죄 사함을 주심과 동시에 병든 자를 고치는 말씀이 늘 나오는 것입니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인에게 회개하고 구원받는 것을 말씀하시고, 병든 자를 고쳤습니다. 심방 해 가면서 병든 자를 고친 것입니다. 그러므로 별나게 계시를 받지 않은 우리들은 병을 고쳐달라고 떼를 써야 됩니다.

 기도는 하나님이 감동하시고, 하나님이 그 믿음을 통해서 기적을 행하여 주실 수 있는 것입니다. 교만하면 하나님의 은혜는 떠나는 것입니다. 교만하지 않기 위해서 마귀의 공격을 허락해 놓아서, 마귀가 다니면서 자꾸 공격을 하니깐 약할 때 하나님을 찾고 매달려 은혜가 떠나지 않고 몸에 남아 있게 되는 것입니다. 기도해야 하나님의 은혜가 같이 있지 기도 안 하면 안 되는데, 교만해지면 기도를 안 하기 때문에 주님께서 교만하지 못하게 만드신 것입니다.

 이스라엘이 미디안과 전쟁을 할 때, 하나님께서는 기드온에 따르는 3만2000명의 장정들 가운데 300명만 데리고 가라고 말씀하셨습니다. 적군이 수 만 명이 쳐들어 오는데, 기드온은 3만2000명도 적다고 생각했는데, 하나님께서는 “300명만 데려와라”고 하십니다. 그 이유는 전쟁에서 승리한 후에 “내 힘으로 이겼다”고 자랑하지 못하게 하려함이었습니다.

 하나님은 인간을 자랑하고 인간을 뽐내는 것을 참으로 미워하시는 것입니다. 우리가 하나님을 의지해서 성공하면 하나님이 기뻐하시지만, 인간의 힘을 자랑을 하는 것은 크게 미워하시는 것입니다. 사사기 7장 2절에 보면 “야훼께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라”고 말씀하십니다. 하나님의 능력을 의지해서 구원을 얻었다고 자랑할 수 있는 길을 열어주신 것입니다. 잠언 6장 16∼19절에 보면 “야훼께서 미워하시는 것 곧 그의 마음에 싫어하시는 것이 예닐곱 가지이니 곧 교만한 눈과 거짓된 혀와 무죄한 자의 피를 흘리는 손과 악한 계교를 꾀하는 마음과 빨리 악으로 달려가는 발과 거짓을 말하는 망령된 증인과 및 형제 사이를 이간하는 자이니라”고 말씀하신 것입니다. 교만은 하나님께서 매우 미워하고 싫어하시는 것입니다. “주께서 곤고한 백성을 구원하시고 교만한 눈을 낮추시겠다”(시 18:27)하시는 것입니다.

 천지에 하나님보다 더 위대한 분이 계시지 않습니다. 유일무이한 하나님을 섬기고 그 다음엔 자기 스스로를 낮추어서 겸허하게 지나면, 하나님은 예수님을 통해 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 되어 주셔서 우리가 그리스도로 말미암아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고, 예수님으로 말미암아 긍정적인 생각을 하고 꿈을 갖게 되고, 믿음을 얻게 되고, 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 이 세상에서 교만하지 마십시다. 스스로 낮추시고, 겸허하신 주님을 의지하고, 주님이 나의 지혜가 되시고, 주님이 나의 의로움이 되시고, 주님이 나의 거룩함이 되시고, 주님이 나의 구원이 되신다는 것을 기억하시기 바랍니다. 내가 잘나서 된 것은 하나도 없습니다. 주님은 하나님께로부터 나서 내 안에 들어와 계시고, 우리는 하나님께로서 나서 예수님 안에 있어 예수님과 우리는 하나가 돼 있는 것입니다. 우리가 잘나서 칭찬 받는 것이 아니라 예수님이 우리 속에서 우리와 더불어 살므로 그리스도의 은총을 받아서 우리가 잘 되게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 교만하지 않고 오만하지 않으면, 주님께서 우리와 함께 살아 주시는 것입니다. 예수님이 함께 계시면 그리스도의 지혜가 그 모든 것을 이기게 만들어 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 교육이요, 우리의 재산이요, 우리의 자랑이요, 모든 것 중에 모든 것이 되어주시는 것입니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님 아버지, 우리를 사랑하시어 스스로 낮은 자가 되어 우리와 함께하여 주심을 감사드립니다. 우리가 이 세상을 살아가면서 교만하지 않도록 붙들어 주옵소서. 주님이 우리의 지혜가 되어 주시고, 주님이 우리의 의로움이 되어 주시고, 주님이 우리의 거룩함이 되어 주시고, 주님이 우리의 구원이 되어 주시니 감사합니다. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160918.txt ===

2016-09-18
예수님을 믿는 자도 고난을 당하는가?
롬 8:28	

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(로마서 8장 28절)


 이 세상을 사는 동안 우리는 여러 가지 고난을 당합니다. 예수님을 믿으면 고난을 안 당한다고 말하는 사람도 있지만 그렇지 않습니다. 예수님을 믿는 사람에게도 고난은 다가옵니다. 하지만 예수님을 믿는 사람의 다른 점은 고난에 굴복하지 않고, 고난을 극복할 수 있는 능력을 주님께로부터 받았다는 것입니다. 예수님께서는 우리를 위해서 죄를 대신 짊어지시고, 십자가에서 고통당하시며 “내가 다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 주님께서 이미 다 이겨서 승리의 길을 열어놓으셨기 때문에 우리가 극복하지 못할 고난은 없는 것입니다. 우리의 짐을 대신 지신 예수님이 십자가에서 우리를 위해 죽으시며 모든 환경의 고난을 극복할 수 있게 만들어 주신 것입니다.


 1. 예수님도 당하신 고난


 하나님의 아들 예수님도 사람이 당하는 고난을 모두 당하셨습니다. 갈릴리 호수에 풍랑이 일어 배가 전복되고 사람들이 물에 빠져 죽을 위기에 처했을 때, 예수님도 그 배를 타고 그 강을 건너고 계셨습니다. 하지만 주님은 그렇게 풍랑이 심히 일어났는데도 배 안에서 주무셨습니다. 히브리서 4장 15절에 보면 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿는 사람들은 예수님이 당하신 모든 고난을 바라보고, 그 의미를 알고 믿고 기도하면 하나님의 성령이 우리를 도와주시는 것입니다.

 마가복음 4장 35절로 38절에 보면 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니”라고 기록되어 있습니다. 풍랑 때문에 절망적으로 좌절한 제자들이 주님을 깨웠었습니다. 그러자 주님은 일어나 바람과 바다를 꾸짖으셨고 즉시 잠잠하게 된 것이었습니다. “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”(막 4:39)

 예수님은 제자들과 함께 풍랑을 당하셨지만, 다스리시는 권세를 가지고 계셨습니다. 우리는 예수님은 마귀를 다스리시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수들을 다스려주신다고만 생각했지, 바람과 바다를 다스린다고는 생각지 않았습니다. 하지만 성경을 보면 예수님은 바람을 다스리시고 바다도 다스리십니다. 또 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 다 주님이 다스린다는 것을 알 수 있습니다.


 2. 고난을 극복하는 십자가의 은혜


 고난을 극복할 때 우리는 그리스도 십자가의 은혜를 의지하여야 합니다. 예수님을 믿는 사람들도 고난을 당하지만, 골고다 십자가의 은혜를 의지하고 믿으면 어려운 환경을 믿음으로 다스릴 수가 있는 것입니다. “그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”(히 2:18)고 성경은 말하고 있는 것입니다.
 고난이 우리에게 다가올 때, 고난을 피할 수 만은 없습니다. 그 고난을 올라타야 합니다. 고난은 우리의 수레이기 때문입니다. 고난이라는 수레가 우리를 태우고 고난에서 축복으로 이끌어 주는 것입니다.

 하나님의 약속을 받아서 우리가 큰 기쁨으로 살 때에도 고난은 다가옵니다.
 “주님 왜 고난을 주십니까? 내가 나쁜 일도 안 했는데. 이 고난을 멀리하게 해 주시옵소서”라고 하면 주님이 대답하십니다. “이 고난이 네가 꿈꾸고 있는 영광에 도달하는 시발점이다. 고난길이 너의 운명이 출발하여 성공으로 가는 길이다”

 야곱의 아들 요셉은 형들 앞에서 곡식단들이 일어나서 자기보고 절한다는 것을 말하고, 해와 달과 열 한 별이 절하다고 말해서 가족들이 꿈꾸는 자라고 놀리며 굉장히 멀리하였었습니다. 그러나 요셉은 그 꿈을 믿고 있었습니다. 그 꿈이 황금수레를 타고 도달했으면 좋겠단 말입니다. 요셉은 그 꿈을 꾸고 난 다음부터 고난이 다가왔습니다. 형들에게 붙잡혀서 마른 우물에 던져져서 죽게 된 고난의 출발로 행상들이 물건 팔러 애굽으로 가는데 종으로 팔려 종으로 애굽의 보디발의 집에 들어가서 고난 중에 살았습니다. 그러다가 보디발의 아내의 유혹을 뿌리쳐 그것이 문제가 되어 더 큰 고난인 시위대뜰 감옥에 들어갔습니다. 보통 사람 같았으면 ‘내 팔자가 왜 이러냐? 하나님의 꿈을 꾸고 약속을 받은 사람이 영광에서 영광으로 가는 것이 아니라 고난에서 고난으로 가니 웬일이냐?’고 한탄했을 것입니다. 하지만 이 고난이 알고 보면 영광으로 가는 수레인 것입니다.

 우리가 큰 꿈을 가지고 있는데 편안하기만 하면 발전할 수 없습니다. 반대로 큰 꿈을 가지고 있는데 고난이 다가오면 ‘아 출발이구나’ 이렇게 알아야 되는 것입니다. 그래서 한 고난 지나면 또 다른 고난이 다가오고, 다른 고난이 지나면 또 다른 고난이 다가옵니다. 요셉을 보십시오. 종으로 팔린 그가 시위대뜰 감옥에 종신형을 받고 들어가 있습니다. 거기에 들어가면 나올 수가 없습니다. 하나님의 꿈을 가졌는데 현재 처지는 버림받은 상태였습니다. 그러나 그곳에 들어갔기 때문에 떡장관, 술장관을 만나서 꿈을 해석해 주고, 그것이 바로의 귀에 들려서 바로의 꿈을 해석해 주게 된 것입니다. 그 고난이 급속도로 변해서 애굽의 국무총리로 만들어 준 것입니다. 영광에 도달한 것입니다. 요셉의 형들이 와서 누군지도 모르고 절하고, 도움을 구했던 것이었습니다. 그러기 때문에 고난은 우리를 좋은 일이 일어나는 곳으로 이끌어 가는 것입니다. 큰 영광은 큰 고난을 가져오고, 적은 영광은 적은 고난을 당하게 하는데, 고난을 당할 때 원망과 불평과 탄식을 하지 마십시오. 요셉은 고난당했을 때, 불평을 한 마디도 안 했습니다. 그는 오직 하나님만 의지했습니다. 고난이 다른 고난으로, 또 다른 고난으로 바통을 넘겨주면 그 고난은 수레가 되어 하나님이 예비한 영광으로 들어가게 이끄는 것입니다.

 우리는 갈보리 십자가 위에서 예수 그리스도의 고난당한 모습을 바라보고 마음속에 믿음을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가에서 흘린 보배로운 피로 말미암아 죄 사함을 받고 의롭다함을 얻게 되고, 허물을 사함 받고, 성령을 받게 되었습니다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리의 병이 고침을 받을 수 있게 된 것입니다. 예수님이 또한 우리의 저주를 대신해서 나무에 달렸으므로 우리는 아브라함의 복을 받을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 예수님이 죽음의 음부를 이기고 부활하셨기 때문에, 우리는 죽음이 겁나지 않는 것입니다. 예수님 안에 부활의 생명이 있기 때문인 것입니다.

 십자가의 오중복음만 자세히 살펴보아도 거기에 속한 병이나 고통은 극복할 수가 있습니다. 은혜를 통하여 죄와 허물을 극복하고, 예수님이 채찍에 맞으신 그 공로를 우리가 믿고 받아들여서 병을 정복해버리고, 가난과 저주를 예수님 십자가에 매달린 은혜를 받아서 이기고, 죽을 때에도 예수님이 부활하신 것을 믿음으로 우리도 예수님과 같이 낙원에 들어가는 것입니다. 어떠한 고통이 다가오더라도 예수님이 모두 다 정복해 놓은 것입니다.
 우리가 고통을 당할 때 예수님은 우리 귀에 대고 말씀하고 계십니다. “내가 다 이루었다. 나를 바라보고 고통을 바라보지 마라. 나를 바라보면 네게 은혜와 축복을 주고, 넉넉히 이기게 해 주겠다”

 그러므로 고난을 극복하는 것은 십자가의 은혜인 것입니다. 죄와 허물, 병, 저주, 죽음을 예수님께서 다 다스려 놓았기 때문에 주님을 의지하면 우리는 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”(히 13:12) “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”(약 5:13)

 긍정적인 생각, 확고한 꿈, 흔들리지 않는 믿음, 창조적인 말씀의 선언을 성령께서 받으시고 우리를 위해 다스려 주시는 것입니다. 베드로전서 4장 12절로 13절에는 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 예수 그리스도 안에서 고난은 저주가 아니라 우리를 큰 축복으로 이끄는 수레이므로 고난이 올 때 너무 피하려고 애쓰지 말고 감사를 해야 합니다. 이 고통스러운 시련이 꿈으로 나아가는 출발점입니다. 출발하는 표시인 것입니다. 우리가 고난당하는 것은 하나님이 약속해주신 언약을 이루기 위한 출발점입니다.


 3. 예수님을 모신 성도의 정체성


 성경은 우리를 질그릇으로 표현한 때가 있습니다. 또 예수님은 질그릇에 담긴 황금 보화라고 합니다. 우리 몸이 질그릇이면 예수님은 보배인 것입니다. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며”(고후 4:7∼8)

 우리를 도적질하고 멸망시키려고 사방으로 원수들이 욱여싸지만 우리들만 있는 줄 알았던 그 자리에 예수님이 들어와 앉아 계시는 것입니다. “우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”(고후 4:8)  답답한 일이 많이 있습니다. 그러나 처음과 시작이요, 나중과 끝이 되시는 예수님이 계시기 때문에 늘 답답하지 않습니다. 환한 곳으로 곧장 인도해주시기 때문인 것입니다.

 “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며”(고후 4:9) 사람들에게 박해를 받아도 마음에 버린 바 되지 아니한 것은 예수님이 우리의 주가 되기 때문인 것입니다. “거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”(고후 4:9) 완전히 넘어뜨려도 우리는 안 망한다는 것입니다.

 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:10∼11) 그리스도 예수를 믿고 사는 동안에 예수로 말미암아 죽을 고생을 많이 하면, 그 다음에는 예수를 통해서 부활의 생명의 넘치는 은혜를 체험할 수가 있다는 것입니다. 예수 죽음을 내가 받아들이고 의지하면 예수의 부활도 내게 다가와서 나를 채워주는 것입니다. 그러므로 로마서 8장 35절과 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴, 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 이 세상에 살면서 예수님을 죽인 세상에 마귀의 도구가 어디든지 많이 있었던 것입니다. 예수 죽인 것을 우리가 당하게 되면, 예수님의 살아있는 생명의 역사가 그 뒤를 따라서 우리에게 온다는 것입니다. “예수 죽음 내 죽음”이 되면 “예수 부활 내 부활”이 된다는 것입니다. 예수님과 우리는 하나가 되어 있어요. 놀라운 체험을 그리스도 안에서 할 수 있게 되는 것입니다.

 풍성한 열매를 가지려면 그 조건을 구비해야 되는 것을 우리가 잘 압니다. 사과나무가 무조건 사과를 열매 맺지 않습니다. 나무가 열매를 맺으려면 여러 가지 조건이 필요합니다. 적당한 햇빛도 있어야 하고, 적당한 비도 내려야 하고, 온도도 적당해야 합니다. 또 병충해도 입지 않아야 합니다. 이러한 조건들이 충족되면 나무에 열매가 풍성하게 열리는 것입니다. 마찬가지로 하나님의 자녀라고 저절로 열매를 맺는 것이 아닙니다. 우리의 삶에 풍성한 열매를 맺으려면 긍정적인 생각을 해야 되고, 확고한 꿈을 마음속에 가지고 있어야 되고, 흔들리지 않는 믿음을 가져야 되고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 선언도 할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리가 성령께서 같이 일하시기 위해서는 긍정적인 생각이 있어야 성령께서 그 속에 들어와 있을 수 있어요. 꿈꾸는 사람이어야 성령이 와서 같이 꿈을 꾸어주지요. 믿음을 가져야, 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으면 성령이 와서 같이 역사해 주시고, 없는 것을 있는 것으로 선언해주면 “네 믿음대로 될 지어다!” 말을 이루어지게 해 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 따라서 살면은 부정적인 것을 긍정적으로 바꿀 수 있는 지혜와 총명을 얻게 되는 것입니다.

 하나님은 믿음이 없는 사람들과는 일하지 않으십니다. 마가복음 5장을 보면 예수님께서 회당장 야이로의 딸을 죽음에서 살리신 사건이 기록되어 있습니다. 그런데 그때 예수님의 말을 믿지 않고 비웃는 사람들이 있었는데, 예수님께서는 그들을 다 내보내신 후에 그 부모와 제자들만 데리고 방으로 들어가셨습니다. 마가복음 5장 38절로 41절에 “회당장의 집에 함께 가사 떠드는 것과 사람들이 울며 심히 통곡함을 보시고 들어가서 그들에게 이르시되 너희가 어찌하여 떠들며 우느냐 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다 하시니 그들이 비웃더라 예수께서 그들을 다 내보내신 후에 아이의 부모와 또 자기와 함께 한 자들을 데리시고 아이 있는 곳에 들어가사 그 아이의 손을 잡고 이르시되 달리다굼 하시니 번역하면 곧 내가 네게 말하노니 소녀야 일어나라 하심이라”고 말씀합니다. 그러므로 주님께서 역사하실 것을 굳게 믿고 나아갈 때, 성령께서 그 믿음 안에서 역사하는 것입니다. 믿음을 갖지 않은 곳에는 하나님의 성령께서 역사하지 않는 것입니다. 때문에 우리는 믿어야 되는 것입니다.

 이 땅에서의 고난은 우리가 장차 받게 될 영광과 비교조차 되지 않습니다. 그러므로 아무리 상황이 어렵고 힘들지라도 낙심해서는 안 됩니다. 고린도후서 4장 16절로 18절에는 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”고 말씀하고 계십니다. 환난이 다가와도 우리가 환난을 바라보고 낙심하면 안 되는 것입니다. 환난은 영광으로 나아가는 길 안내자가 되는 것입니다.

 시편 119편 67절과 시편119편 71절에는 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”, “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”라고 말씀하십니다. 또 잠언 17장 3절에는 “도가니는 은을, 풀무는 금을 연단하거니와 야훼는 마음을 연단하시느니라”라고 말씀하셨습니다.

 고난은 우리의 원수가 아니라 예수님께서 사용하셔서 우리들을 교육시키는 수단이 되는 것입니다. 고난이 우리를 깨뜨려서 순종과 믿음의 삶을 살게 합니다. 그리고 주님에 대한 믿음이 자라게 하는 것입니다. 고난이 다가오면 비로소 하나님을 찾는 기도를 하게 되고, 주님 옆에 무릎을 꿇는 변화가 다가오게 되는 것입니다.

 꿈이 없는 사람은 고난도 필요 없습니다만, 꿈이 있는 사람은 고난이 다가오면 육상경기를 할 때 “준비∼호로록”불면 뛰는 것처럼, 고난이 그 호루라기인 것입니다.

 우리는 여러 가지 고난을 당합니다. 그 고난 하나하나가 예수님 안에 있으면 예수님이 다 우리에게 유익이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)라는 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 그것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 그것을 믿어야 되는 것입니다. 그것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 4차원의 영성이 바로 그것인 것입니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 우리의 인생을 만들어 가는 것입니다. 하나님이 우리를 불러서 예수 믿고 구원 받게 해 주셨어도, 이 인생이 만들어지는 법칙을 따라서 우리가 살아야 하나님의 성령이 함께 역사하는 것입니다. 마귀가 찾아와서 여러분에게 고통을 가져오면 곧장 그 뒤에 보혜사 성령이 따라와서 그 고통을 우리가 타고 가는 수레로 만들어 버리는 것입니다. 우리를 두고서 마귀와 성령께서는 늘 씨름하는 것입니다. 마귀가 우리를 붙잡아서 이제는 죽이겠다고 생각하면, 성령이 그 뒤를 따라와서 성공의 깃발이 휘날리게 만들어 주는 것입니다. 환난이나 곤고나 핍박이나 적신이나 위험이나 칼이랴, 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라.

 이 세상에 환난, 고통 없는 곳이 어디 있습니까. 어디에나 환난과 고통은 있습니다. 그러나 성령님이 어디에 계십니까? 긍정적인 생각을 하는 곳에 계신 것입니다. 소원을 갖고 꿈을 꾸고 있는 사람에게 성령이 같이 하시는 것입니다. 믿음의 성령이 같이 와 계시고, 입술로 고백하는 데 성령이 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 예수를 믿는 사람은 항상 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려고 귀신이 와서 역사하지만, 그 뒤를 성령께서 따라와서 만사가 합동하여 선을 이루도록 역사해 주는 것입니다. 그러므로 우리는 환난과 곤고나 시련 당했을 때 낙심하지 말고, 하나님께서 그 고난을 통해서 성공을 갖다 주는 것을 알고, 믿고, 감사드리게 되시기 축원합니다. 

<기도>-----------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님! 우리가 인생의 바다에서 배를 타고 건너면서 고난이라는 폭풍을 만날 때, 함께 계신 예수님을 바라보게 하여 주옵소서. 십자가에서 승리하신 주님이 우리의 고난을 영광으로 이끄는 수레라는 것을 깨닫게 해주시니 감사합니다. 우리의 생각과 꿈을 통해 성령께서 역사하여 주시고 영광받아 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

