=== 20150913.txt ===

2015-09-13	
항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 [8]
살전 5 : 16 - 18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 데살로니가전서 5장 16∼18절

슬픔은 삶을 수렁에 빠지게 하는 마귀의 무기
기쁨과 감사 결단하고 늘 기도하며 생활하면
영·혼·육의 강건함으로 행복한 삶 살 수 있어


 우리는 다가오는 슬픔을 별로 대수롭지 않게 생각하며 살아갑니다. 그러나 마귀가 우리에게 가져오는 슬픔은 장맛비처럼 가슴을 적시고, 몸의 신진대사에도 영향을 미칩니다. 삶의 의욕을 빼앗고, 심신을 억압하여 여러 가지 병이 들게 만들어 버립니다. 우리는 슬픔이라는 마귀의 찻잔을 뒤엎어 버려야지 받아 마시면 마음의 기쁨을 다 빼앗기고, 심신이 병들어 쓸모없는 인간이 되고 마는 것입니다. 그러므로 단호하게 슬픔의 마귀를 대적하여 물리치고, 기쁨을 가슴 가득히 채워야 합니다.

 우리는 세상의 부귀, 영화가 주는 기쁨이 아닌 예수님의 보혈의 은혜와 하나님 아버지의 한없는 사랑과 바람처럼 우리의 심령을 감싸주고 운행하시는 성령님께 기쁨을 주시도록 간구해야 되는 것입니다. 우리의 간구함을 들으시고 삼위일체 하나님께서 우리 삶에 기쁨을 가득차게 만들어 주십니다. 중요한 것은 기도의 뒷받침이 없이는 기쁨과 감사를 지속적으로 가질 수가 없다는 것입니다. 우리는 생각 속에 기쁨을 채우시고, 찬란한 무지개 같은 꿈을 바라보고, 이를 위해 쉬지 말고 기도해야 합니다.

 요즘 우울증으로 인한 강력범죄와 자살 등 사회적인 문제가 끊임없이 대두되고 있습니다. 질병관리본부에 따르면 성인 8명 중 1명이 우울증을 앓고 있고, 자살자의 50%에서 70%가 사망 직전 우울증 상태였다고 합니다. 마음에 기쁨이 메마르고 모든 희망을 잃어버리니 극단적인 행동을 하게 되는 것입니다. 더욱 문제인 것은 우울증이 없는 사람들 중에도 기쁨을 잃어버린 채 살아가는 사람들이 많다는 것입니다. 대한신경정신의학회 설문조사를 보면 우리 성인의 36% 즉 3분의 1이 행복하지 않다고 대답했습니다. 참으로 큰 일이 아닐 수 없습니다.

 

 1. 기쁨과 감사는 항상 함께한다

 기쁨과 감사는 항상 함께 손잡고 나갑니다. 그래서 우리는 기쁨과 감사의 기도를 드려야 합니다. 역대하 6장 29절로 30절에 보면 “한 사람이나 혹 주의 온 백성 이스라엘이 다 각각 자기의 마음에 재앙과 고통을 깨닫고 이 성전을 향하여 손을 펴고 무슨 기도나 무슨 간구를 하거든 주는 계신 곳 하늘에서 들으시며 사유하시되 각 사람의 마음을 아시오니 그의 모든 행위대로 갚으시옵소서 주만 홀로 사람의 마음을 아심이니이다”라고 했습니다. 요한복음 16장 24절에도 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀하고 있습니다.

 기쁨 없이 감사할 수 없고, 감사 없이 기뻐할 수 없습니다. 기쁘면 감사하게 되고 감사하면 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 하나님의 은혜와 복을 기뻐하고 감사드려야 합니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 에베소서 5장 19절로 21절에는 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며 그리스도를 경외함으로 피차 복종하라”고 했습니다. 기도는 비빔밥의 큰 숟갈 같아서 기쁨과 감사를 일상의 간구와 요청들과 함께 기도의 밥그릇에 넣고 휘휘 저어서 하나님께 드려야 되는 것입니다. 시편 109편 30절로 31절은 “내가 입으로 야훼께 크게 감사하며 많은 사람 중에서 찬송하리니 그가 궁핍한 자의 오른쪽에 서사 그의 영혼을 심판하려 하는 자들에게서 구원하실 것임이로다”라고 했습니다.

 우리는 기쁨 없이 감사할 수가 없고, 감사 없이 기뻐할 수가 없습니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 했습니다. 디모데전서 4장 4절에도 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 그러므로 우리는 기도할 때 기쁨과 감사를 품고 해야 합니다. 기쁨과 감사 없는 기도는 아무런 힘이 없는 기도가 되는 것입니다.

 사람이 부귀, 영화, 공명을 다 가졌다고 해서 반드시 행복하지는 않습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 나온다고 했듯이 마음의 병이 육신의 병보다 더 무서운 것입니다. 그러므로 우리는 억지로라도 기쁨과 감사를 항상 마음속에 가져야 합니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 했습니다. 기쁨과 즐거움이 주님 앞에 있기 때문에 우리가 억지로라도 주님께 감사를 드리고, 기뻐해야 되는 것입니다. 내가 억지로 하나님께 감사를 드리고 억지로 기뻐하면 그것이 나중에 진짜가 되고 마는 것입니다. 디모데전서 4장 4절은 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 또 골로새서 3장 16절로 17절에도 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 했습니다. 우리는 기쁨과 감사가 다가와야 기쁘고 감사할 것이라고 생각하고, 앉아 기다리고 있으면 안되고, 스스로 기쁨과 감사를 늘 하겠다고 결심을 하고, 기뻐하고 감사해야 합니다.

 

 2. 기뻐하고 감사하기로 결심하라

 우리는 억지로라도 기뻐하고 하나님 앞에 감사를 해야 합니다. ‘억지로 기뻐하고 감사해서 무슨 효과가 있느냐?’라도 할지 모르지만 두뇌 과학자들이 발표한 것을 보면 두뇌는 환경이 그렇지 않은데도 불구하고 기뻐하고 즐거워하면 그것이 가짜인지 분별을 못한다고 합니다. 진짜 기뻐하고 즐거워할 여건이 되지 않았을 지라도 기뻐하고 즐거워하면 그런 일이 일어날 줄로 생각하고 우리의 심신이 기뻐하고 즐거워하게 해준다는 것입니다. 그래서 억지로라도 기뻐하고 즐거워하면 두뇌는 뒤에서 박수를 치고 자기도 따라서 해주기 때문에 우리의 인생이 행복을 누릴 수가 있게 된다는 것입니다.

 ‘천개의 선물’이라는 책을 지은 앤 보스캠프(Ann Voskamp)는 어릴 때 여동생이 교통사고로 죽는 것을 목격한 후 오랫동안 슬픔의 세월을 보냈다고 합니다. 그녀는 늘 우울하고 불평하고 원망하는 삶을 살았습니다. 그런데 어느 날 교회에서 성만찬을 떼는 중, 예수님께서 자신의 살과 피를 상징하는 떡과 잔을 제자들에게 주시며 하나님께 감사하였다는 말씀을 읽고, 마음에 크게 감동을 받았습니다. 예수님이 십자가의 고통 앞에서도 감사하며 떡을 떼고, 잔을 나누어 주셨다는 것을 보면서 예수님은 극단적인 슬픔의 자리에서도 감사하셨고, 더불어 예수님의 구원의 은혜가 얼마나 큰 줄 깨닫게 되었습니다. 그때부터 그녀는 주님께서 주신 구원의 은혜에 대해서 감사하기 시작했습니다. 억지로라도 감사하겠다고 결심한 것입니다. 그래서 매일 하나님의 선물 목록을 적으면서 감사 기도를 드렸습니다. 구원해 주신 주님께 감사하고, 햇빛을 주신 주님께 감사하고, 일상에서 누리는 모든 것에 감사하며 우울함과 불평과 불만이 모두 사라지도록 마음에 담을 쌓았습니다. 감사를 통해 긍정적인 시각으로 세상을 바라보자 자녀들과의 관계도 회복되었고, 여섯 아이를 키우면서 육아와 생계로 인한 걱정과 불안도 모두 사라졌다는 것입니다. 그래서 일천가지 감사 제목을 ‘천 개의 선물’이라고 제목을 지어서 책을 출간했습니다.

 하나님께 편지 쓰는 것 참 좋습니다. 저의 사무실 책상 위에는 노란 공책이 있고, 집 머리맡에도 있습니다. 매일 하나님께 편지를 씁니다. 아침에 일어나선 “하나님 오늘 좋은 날을 주시니 고맙습니다. 오늘 건강하고 튼튼하고 기쁘고 힘 있게 하루를 살게 해 주시옵소서” 그 다음에 저녁에 들어오면 “하나님 오늘 좋은 하루를 보내게 해주시니 감사합니다. 웃기는 사람도 만나고, 저렇게 좋은 사람도 만나봤는데 하나님 그 가운데 계셔서 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주심을 고맙습니다”라고 편지를 씁니다. 오늘도 설교하러 올라오기 전에도 “하나님, 저는 힘이 없고 연약합니다. 하나님께서 이 편지를 받으시거든 얼른 저에게 성령의 능력을 부어주십시오”라는 편지 한 통을 하나님께 써서 급히 보내고 올라왔습니다. 하나님께 편지를 써 보시기 바랍니다. 어리석은 것 같아도 하나님께서 편지 받기를 참 좋아하십니다. 그냥 기도하는 것보다도 편지를 쓰고 보면 응답이 속히 오고 빨리 옴을 느끼게 될 것입니다.

 기쁨과 감사는 마귀의 역사를 근본적으로 물리칩니다. 마귀가 아무리 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 기쁨과 감사를 가지고 있는 사람은 이기지 못합니다. 기쁨은 마귀를 멸하고, 감사도 마귀를 멸합니다. 요한일서 5장 18절에 “하나님께로부터 난 자는 다 범죄하지 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로부터 나신 자가 그를 지키시매 악한 자가 그를 만지지도 못하느니라”고 했습니다. 우리가 기쁘고 감사히 살면 마귀가 와서 우리를 만지지도 못합니다. 우리가 기쁨과 감사를 하나님께 아뢰고 있으면 하나님이 지킴으로 깨끗한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다.

 그러나 우리가 결심하지 않으면 그대로 부정적인 눈을 가지고, 믿음의 말을 하지 않게 됩니다. 에베소서 5장 4절에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 했습니다. 기쁨과 감사와 기도는 함께 해야 하는 것입니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에도 “항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 하지 않았습니까? 기뻐하려고 하니 감사하게 되고 또 감사하려고 하니 기쁜 일이 생겨 더 감사할 수 있게 되는 것입니다. 그 모든 것을 연결해주는 것이 기도입니다. 그렇게 감사와 기쁨을 연결시켜서 늘 기도하면 진짜 기쁨과 감사가 넘쳐나게 되는 것입니다.

 

 3. 기쁨과 웃음

 무엇보다도 우리의 마음이 기쁘면 그것이 얼굴에 나타나지 않습니까? 보통 기쁘면 그저 방긋 웃고 많이 기쁘면 깔깔깔 웃습니다. 많은 사람들이 저에게 와서 신앙상담을 하는데 참 하나님께 복 받은 사람들이 있습니다. 그런 분들은 늘 웃으며 이렇게 이야기 합니다. “하하하∼ 오늘요∼ 하하하하∼ 여기 오는데 차량이 막혀도 시간을 맞출 수 있었습니다. 하하하하∼ 오늘 목사님하고 이야기할 수 있으니 하하하∼ 참 좋습니다” 그렇게 항상 기뻐하는 사람은 하나님께 큰 은사를 받은 사람입니다.

 우리는 기쁨과 웃음의 놀라운 효능을 알아야 합니다. 우리 몸에는 질병을 자연적으로 치유하는 강력한 ‘자연면역체계’가 있는데, 그것이 바로 웃음입니다. 웃음이 건강에 미치는 영향은 이미 의학적으로 밝혀져 있습니다. 웃음에는 7가지 비밀이 숨겨져 있다고 합니다. 첫째로, 침이 분비되어 입이 마르지 않고, 둘째로, 잘 웃으면 소화가 잘된다는 것입니다. 셋째로, 심장과 폐 기능이 좋아지고, 넷째로, 뇌가 건강해지고, 다섯째, 행복호르몬이 분비되고, 여섯째, 온몸의 근육이 움직이며, 일곱째, 통증이 완화 된다고 합니다. 그러므로 웃는 것이 백세를 사는데 먹어야 할 보약인 것입니다.

 원광대학교 장수과학연구소 소장이신 김종인 교수의 논문에 의하면 100세를 넘겨 장수하는 백세인은 하루에 2번 이상 웃는 것을 기준으로 80대 팔순인보다 10배, 60대 환갑인보다 12배 더 많이 웃는다는 연구결과가 나왔습니다. 또 이러한 백세인들은 미래에 대한 근심이나 걱정을 하는 것이 팔십대 사람보다 6분의 1밖에 걱정 안하고, 환갑을 누리는 60대 사람보다는 12분의 1밖에 걱정하지 않는다는 것입니다. 또한 승패를 가려 스트레스를 유발할 수 있는 화투를 해도 적게 하고, 장기 두는 것, 바둑 두는 것, 오락에 대한 관심도가 백세인들은 팔순, 80세 먹은 사람의 5분의 1, 환갑인의 9분의 1로 매우 낮다는 것입니다. 왜냐면 화투를 치거나, 장기 두거나, 바둑 두면 긴장을 하고 스트레스를 받아 생명이 짧아진다는 것입니다. 장수하는 사람일수록 잘 웃고, 근심 걱정이 적으며, 스트레스 없이 건강하게 산다는 것을 입증한 것입니다. 장수하기를 원하십니까? 웃으시기 바랍니다. 다른 데서 웃고 다니면 좀 정신이 돌았다고 할는지 모르니까 교회 와서 웃으시기 바랍니다. 교회 와서 “하나님 감사합니다. 하하하∼ 오늘도 건강합니다. 하하하∼” 그렇게 해도 아무도 흉보는 사람 없습니다.

 우리는 무엇보다도 십자가의 은혜를 바라보고 기뻐해야 합니다. 찰스 스펄전 목사님은 목회를 하면서도 마음이 우울할 때가 많았다고 했습니다. 그런데 그럴 때마다 예수님의 십자가를 바라보면서 다시 기쁨을 회복할 수 있었다고 그는 고백했습니다. 우리는 슬프고 고통스러울 때, 극단적으로 슬퍼하고 고통당하신 예수님의 갈보리 십자가 앞에 나가야 합니다. 우리에게 슬픔과 고통이 있을 때, 상상할 수 없을 만한 십자가 고통을 당한 예수님께 나가서 엎드려서 예수님을 바라보면 우리의 고통과 괴로움은 사라져 버립니다. 성경 이사야 53장 5절로 6절은 말하기를 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 했습니다. 그렇게 죄도 허물도 없는 예수님이 십자가에 매달려서 고통과 괴로움의 극한 상태에 놓여있는 것을 보며, 그것이 모두 다 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 짊어지신 것이라고 생각하고, 감사하면 우리 마음이 가벼워지고, 맑고 밝고 환하게 되고, 확신을 가지게 되는 것입니다.

 그러므로 고통과 괴로울 때 무릎을 꿇고 십자가를 바라봐야 합니다. 우리 주님께서는 우리에게 “내가 다 이루었다”라고 하십니다. 우리가 주 예수 그리스도를 보면 주님이 다 이루셨기 때문에 주님의 쏟으신 피와 눈물이 우리를 위로하고 격려해 주십니다. 가장 슬플 때, 우리는 주님의 슬픔이 극에 달했던 장소에 가서 가장 큰 위로를 얻을 수 있습니다. 갈보리는 우리 주님의 슬픔이 절정에 달했던 곳이지만, 주님의 백성인 우리의 슬픔이 그치는 곳입니다. 십자가는 주님께 말할 수 없는 번민을 안겨드렸지만, 주님을 믿는 우리에게는 큰 위로를 안겨주는 것입니다. 슬픔이 밀려올 때, 우리는 갈보리 십자가를 바라봐야 합니다. 우리를 위해 생명을 내어주신 주님의 사랑을 생각하면 마귀의 슬픔의 찻잔을 단호히 물리치고 항상 기뻐할 수 있습니다. 이사야 35장 10절은 “야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다”라고 말씀하고 있습니다. 십자가에서 죽으심으로 우리를 구원하신 그 사랑을 생각하면 마음의 슬픔과 탄식이 사라지고 기쁨과 즐거움이 가득 차게 되는 것입니다.

 미국의 16대 대통령 링컨은 “모든 사람은 마음먹는 만큼 행복해진다”라고 했습니다. 행복하게 살아야 되겠다고 마음먹는 만큼 행복해진다는 것입니다. ‘마음먹는다’는 말이 무슨 의미입니까? ‘어제 맨 끈은, 오늘 느슨해지기 쉽고, 내일은 풀어지기 쉽다’는 말이 있습니다. 기뻐하고 감사하며 살아야지, 그렇게 한번 생각한다고 해서 저절로 그렇게  되는 것이 아닙니다. 어제 그렇게 결심했으면 오늘 또 결심을 해야 되는 것입니다. 날마다 ‘기뻐하고 감사하는 삶’을 살기로 결심해야 하는 것입니다. 그렇지 않고 가만히 있으면 나도 모르는 사이에 어느새 부정적인 생각이 마음을 채우기 시작하는 것입니다.

 기쁨, 감사, 기도는 함께 우리가 해야 됩니다. 예수님은 어렵고 힘든 상황에서도 감사 기도를 드렸습니다. 예수님은 일용할 양식이 부족할 때, 감사 기도를 드렸습니다. 배고픈 사람이 5000명, 남녀 다 합치면 수만 명이 갈릴리 호수 광야에 모였을 때, 예수님은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 없었습니다. 그것을 가지고 예수님이 하나님께 감사하니 5000명을 다 먹이고 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 또 예수님은 절대 절망의 자리에서 감사 기도를 드렸습니다. 예수님은 마리아와 마르다와 그 오라버니 나사로를 사랑했는데, 나사로가 죽어 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났지만 주님이 그 묘지 앞에서 “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다”라고 나사로의 죽음을 감사하며 기도했습니다. 그러자 믿음의 역사가 일어나 죽었던 나사로가 살아났습니다. 또 예수님은 자신의 십자가 죽음 앞에서도 감사 기도를 드렸습니다. 어떻게 예수님은 삶의 모든 상황에서 심지어 고통스러운 죽음 앞에서도 감사할 수 있었을까요? 성경을 보면 예수님께서는 쉬지 않고 기도하였다고 말하고 있습니다. 수많은 사람들을 고치시고 잠 잘 겨를도 없이 바쁘고 피곤하셨음에도 불구하고 기도를 쉬지 않았기 때문에 모든 상황을 기쁨과 감사로 감당할 수가 있었던 것입니다. 우리는 매순간 기도해야 합니다. 걸어가면서도, 일하면서도, 잠자리에서도 하나님 앞에 쉬지 않고 기도를 드리면 그 기도가 우리의 기쁨을 유지해주고, 감사를 유지할 수 있게 만들어주는 것입니다. 기쁨과 기도와 감사는 항상 함께 합니다. 기도를 해야 항상 기뻐하고 범사에 감사할 수가 있는 것입니다. 그러므로 언제나 기도하기를 쉬지 말아야 하는 것입니다.

 마귀의 무기는 슬프고 불행하여 부정적인 언어와 행동을 통해 깊은 수렁에 빠지게 합니다. 마귀를 멸하기 위해서는 결심하고, 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하며, 범사에 감사해야 되는 것입니다. 그것을 우리가 제일 손쉽게 받아들일 수 있는 길은 웃는 것입니다. 좋은 일이 일어나기 때문에 웃는 것이 아니라 웃기 때문에 좋은 일이 일어나는 것입니다. 할렐루야!

-기도-

 오늘도 우리의 기도를 들으시는 좋으신 아버지 하나님! 모든 순간에 기쁨과 감사를 원하시고, 기쁨과 감사의 기도를 통하여 응답하시는 하나님께 모든 영광을 올려드립니다. 어떤 상황 속에서도 기뻐하고 감사할 것을 결단하오니 변하여 참된 기쁨과 감사가 넘치는 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150920.txt ===

2015-09-20	
영혼을 치료하는 위로 [7]
고후 1 : 2 - 5

“하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
고린도후서 1장 2∼5절

 

치료 할 수 없는 상처만 가득한 세상속에서
주님 주신 믿음·소망·사랑으로 위로 받고
고통을 돌보는 선한 사마리아인 되어야 해


 어린아이가 몹시 서럽게 울고 버둥댈 때 엄마가 얼른 가서 아이를 가슴에 꼭 껴안고 젖을 물리고, 등을 쓰다듬어 주고, 엉덩이를 부드럽게 두드리며 “아이고 내 새끼야∼ 왜 우냐”하며 몇 마디 위로 해주면 어린 아기는 구름이 걷힌 청명한 하늘같이 맑아지고 울음은 뚝 그치고 맙니다. 사춘기의 아들, 딸들 역시 학교에서 친구들의 놀림과 괴로움을 당하면 반사적으로 사나워지기 때문에 집에 돌아와서는 부모와의 대화를 통해 학교에서 당한 고통을 풀어버려야 되는데, 그렇게 하지 않으면 자녀들이 점점 반항하고 불순종하고, 포악하게 됩니다. 이처럼 인간의 영혼은 상처를 입으면 신속히 치료해야 됩니다. 그렇지 않으면 슬퍼지고, 우울해지며, 문제의 사람이 되고, 반사회, 반국가적인 인물이 되고 마는 것입니다.

 몇 달 전 서울시청 안에 힘들고 고된 사람들에게 위로를 주기 위한 ‘마음약방’이라는 마음치유자판기가 생겨났습니다. 사람들이 겪는 마음의 고통을 증상별로 분류하여 처방전을 제공하는데, 500원을 넣고 자기에게 해당하는 증상을 누르면 거기에 맞는 처방전이 나옵니다. 그런데 사람들이 가장 많이 찾는 증상이 무엇인지 아십니까? 바로 ‘미래 막막증’이 제일 많고, ‘미래 막막증’ 다음으로는 ‘꿈 소멸증’인데 이 두 가지를 제일 많이 찾는다고 합니다. 꿈이 없고 미래가 막막하여 힘들어 하는 사람들이 많이 와서 그 자판기를 이용해서 위로의 말을 얻고 싶어 한다는 것입니다.

 

 1. 믿음, 소망, 사랑이 없는 곳에는 위로도 없다

 그러나 믿음, 소망, 사랑이 없는 곳에는 어디에도 위로가 없습니다. 믿음이란 맡길 수 있는 것을 말하는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 무엇이든지 마음을 털어 놓고 말하고, 맡길 수 있는 사람이 있다면 어려울 때 가서 이야기도 나누고 위로도 받을 수 있는 것입니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 했습니다. 우리에게는 이렇게 든든히 믿을 수 있는 하나님이 계시기 때문에 그 하나님 앞에 나가서 온갖 호소를 다하고 마음을 비워놓을 수가 있습니다. 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 하나님께 모두 맡길 때 우리를 돌보아주시고, 끝까지 버리지 않으십니다.

 또 우리는 살아가면서 소망이 이루어진 모습을 바라보고 살아갑니다. 소망이 이루어진 그 모습을 그리는 것을 꿈이라고 말합니다. 나의 소망이 마음에 가득하면 그 소망이 지금 이루어지지 아니하였어도 멀리 바라보면서 이루어질 것을 꿈꾸면 그 꿈이 찬란하게 우리를 기다리고 있는 것입니다. 시편 62편 5절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”라고 했습니다. 우리 소망이 하나님께로부터 이루어진다는 것입니다. 시편 119편 49∼50절에 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 했습니다. 주께서 내게 소망을 가지게 해 주시고, 그 말씀이 나의 고난 중에 위로가 된다는 것입니다. 여름에 소낙비가 쏟아진 이후에 파란 하늘에 무지개가 찬란하게 뜨는 것 처럼 우리 소망은 비 내린 후의 하늘 무지개처럼 꿈을 낳습니다. 작은 소망은 작은 꿈을, 큰 소망은 큰 꿈을 마음속에 그려주는 것입니다.

 또한 어떠한 고난의 수렁에 빠져 허우적거릴지라도 사랑의 손길이 와서 끌어내주면 위로를 받고, 절망을 극복할 수 있습니다. 에베소서 2장 4∼7절을 보면 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라”고 했습니다. 죄와 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고, 그냥 살리신 것이 아니라 이미 꿈속에 보는 보좌에 함께 앉게 하셨다는 것입니다. 얼마나 하나님이 뜨거운 열정으로 우리를 구원하시기를 원하시는지 죄를 짓고 불의한 자를 용서하고 죄에서 끌어내실 뿐 아니라 예수님 승천하실 때 하나님 보좌 우편에 우리도 함께 앉게 하여 주셨다는 것입니다.

 

 2. 예수님 안에 있는 최고의 믿음, 최고의 소망, 최고의 사랑

 예수님께서 십자가를 통해 우리의 구원이 되신 것은 너무나 크고 영원한 위로가 됩니다. 그곳에는 예수님 안에 있는 최고의 믿음, 최고의 소망, 최고의 사랑이 있습니다. 우리의 마음이 괴롭고 고통스럽고 슬플 때, 다른 데 찾아가지 말고 우리보다 더 외롭고 고통스럽고 슬퍼하신 주님의 갈보리 십자가 밑으로 찾아가야 하는 것입니다. 우리보다 더 괴로워하신 예수님께 나아가서 우리의 마음을 풀어놓으면 예수님이 한없이 괴로워했던 그 고통을 통해서 우리에게는 위로의 강물이 흘러넘치게 되는 것입니다. 고린도후서 1장 5절에 “그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”라고 했습니다. 우리가 세상에 살면서 괴로움이 많지 않습니까? 괴로움이 많으니 그 괴로움을 우리보다 앞서 많이 당하신 예수님께 나가면 예수님이 우리를 위로해 주신다는 것입니다. 그러므로 슬플 때 우리는 십자가에 못 박혀 고난당하신 예수님을 찾아가야 합니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 선물로써 마음의 평안을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 성령도 우리 연약함을 도우신다

 하나님은 성령을 보내주시고 성령은 우리와 늘 함께 있습니다. 구약 4000년 동안에는 아버지 하나님께서 일선에 서서 우리를 돌봐주셨고, 그 다음 신약 2000년 시작의 33년은 아들 예수님이 선두에 서서 일을 하셨으며, 아들이 죽었다 부활해 승천하시고 난 다음에는 보혜사 성령께서 오셔서 우리와 끊임없이 같이 계십니다. 사람들은 성령을 기다린다고 하는데 오히려 반대로 성령이 우리를 기다리고 있습니다. 성령은 이 자리에 와 계시고, 우리가 가는 곳마다 함께 하십니다. 그래서 우리를 도와주시고 위로해주시길 원하십니다.

 성령은 언제든지 우리가 긍정적인 생각을 가지기를 원하고, 또 우리에게 놀라운 위로를 주기를 원하십니다. 잠언 18장 14절에 “사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”라고 했습니다. 사람은 연약하여 심령이 상하면 좌절과 절망으로 말미암아 쓰러지고 맙니다. 그러나 성령은 끊임없이 우리를 위로해 주심으로 쓰러지지 않게 만들어 주십니다. 로마서 8장 26∼27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령은 항상 우리와 같이 계셔서 우리에게 위로와 힘을 주시고, 우리가 하나님께 아뢰지 못한 것을 직접 하나님 앞에 아뢰어 주신다고 말씀하고 있습니다.

 성령은 우리에게 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 말하게 하십니다. 긍정적으로 말하고 생각하면 삶이 평안해질 뿐 아니라 인생 장수의 비결이 되는 것입니다. 영국의 런던 대학교 앤드류 스텝토(Andrew Steptoe) 교수가 이끄는 연구팀이 8년 동안 약 7000명의 사람을 대상으로 조사를 했는데, 실제 자기 나이보다 늙었다고 생각하는 사람들이 실제 자기 나이보다 3살이 젊다고 생각하는 사람들보다도 1.5배나 빨리 죽었다는 통계를 내놓았습니다. 그러니 우리는 장난이라도 자기 나이가 많이 들었다고 생각하면 안 됩니다. 그래서 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하고 있습니다. 걱정과 근심의 부정적인 생각은 뼈를 마르게 하여 일찍 죽음에 이르게 하지만 긍정적인 마음을 가지고 살면 우리 마음도 몸도 건강해 지는 것입니다. 결국 생각을 긍정적으로 갖지 않으면 마음 뿐 아니라 몸에도 대단히 좋지 않은 일이 생기고 마는 것입니다.

 또한 성령은 우리에게 기쁨과 감사로 삶을 다스리게 해주십니다. 데살로니가전서 1장 3절에 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 끊임없이 기억함이니”라고 했고, 골로새서 2장 7절에는 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 했습니다. 우리가 하나님 아버지의 사랑과 소망과 믿음, 예수 그리스도의 사랑과 소망과 믿음, 성령님의 사랑과 소망과 믿음을 가지고 기쁨과 감사로 삶을 살아가야 합니다. 또한 우리는 모두 다 에베소서 3장 16∼17절의 말씀처럼 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서” 씩씩하게 살아 나가야 할 것입니다.

 그렇다면 어떻게 믿음, 소망, 사랑이 우리 속에 활동할 수 있느냐? 우리는 크게 소리를 내어서 “믿습니다! 바랍니다! 기쁩니다!”라고 늘 고백해야 하는 것입니다. 우리가 속으로 숨어서 말하는 것도 효과는 있겠지만 소리를 내어야 하나님이 그것을 들으시고 이루어 주십니다. “나는 기쁩니다. 나는 구름 무지개와 같이 아름다운 소망을 가지고 있습니다. 나는 평안합니다”라고 소망을 입술로 표현해서 남이 듣고, 또 자기가 듣도록 해야 되는 것입니다.

 말의 영향력과 관련해서 우리가 잘 아는 실험을 일본에 유명한 학자가 했습니다. 밥을 떠서 상 위에 얹어 놓고, 한 달 동안 밥을 보고 욕을 하고 손가락질을 했더니, 한 달이 지나고 나니깐 밥 전체가 곰팡이가 피고, 썩어 냄새가 났습니다. 그런데 그게 밥풀이 아니라 우리의 가족이나 친구들에게 비난하고 공격하는 말을 했다면 그 말을 들은 이들의 마음속에 곰팡이가 피고, 썩어서 인격이 비뚤어진 사람이 되고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 친구를 향해서 부정적인 말을 하지 말아야 합니다. 자녀들을 향해서도 부정적인 말을 하지 말아야 합니다. 우리 입에서 나오는 말이 그렇게 힘이 있는 것입니다. 입술을 통해 들리도록 말을 할 때 그 말이 부정적인 말로 나가면 나가서 곰팡이가 피고 썩게 만들어지나 긍정적인 말은 나가서 아름답게 하고 건강하게 만들어 주는 것입니다. 나쁜 말은 남에게 상처를 줄 뿐 아니라 자기 자신도 해치게 됩니다. 왜냐면 말을 하면 자기 귀에 제일 먼저 들려오기 때문입니다. 그 말이 자기 입에서 나와 자기 귀로 들어오고, 듣는 그 속을 썩게 만드는 것입니다.

 이와는 반대로, 사람들을 격려하고 위로하는 말을 해주면 내 자신도 그 말을 듣고 함께 힘을 얻고 위로를 받게 되는 것입니다. 남에게 위로와 격려의 말을 해주면 그 사람도 위로와 격려의 말을 듣고 있을 뿐 아니라 자기 말에 자기도 격려가 되고 위로가 됩니다. 위로는 힘들고 지쳐 곰팡이가 핀 마음을 치료해줍니다. 그러므로 우리는 항상 주변 사람들을 위로하고 또 하나님께 감사의 찬양을 드려야 합니다. 우리의 마음과 환경의 곰팡이가 없어지고 건강하게 되어서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 되는 것은 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜, 성령의 위로를 우리가 소리를 내어서 말할 때에 이루어지는 것입니다. 우리의 가정이 늘 우울하고 가정의 분위기가 곰팡이가 피어 있으면 소리 내어서 말을 해야 합니다. “우리 집에 하나님이 계신다. 예수님의 보혈의 능력이 있다. 성령께서 계시니 우리는 기뻐할 수 있다!”라고 고백하면 분위기가 달라지는 것입니다. 집안의 분위기도 달라지고, 내 마음의 분위기도 달라지고, 친구들의 분위기도 달라지는 것입니다. 결국은 삶에 기적과 같은 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 입술의 말을 들리게 한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

 

 4. 하나님은 위로의 하나님이시다

 우리가 믿는 하나님은 위로의 하나님이십니다. 하나님이 주시는 위로를 체험하면 어떤 환난도 극복할 수가 있습니다. 고린도후서 1장 3∼4절에 “찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다”라고 했습니다. 하나님은 분노와 질책하시는 분이 아니라 위로하시는 하나님이십니다. 이사야 49장 13절에 “하늘이여 노래하라 땅이여 기뻐하라 산들이여 즐거이 노래하라 야훼께서 그의 백성을 위로하셨은즉 그의 고난 당한 자를 긍휼히 여기실 것임이라”고 했습니다. 우리 하나님은 자기의 백성들을 위로하시고, 고난당하는 자에게 긍휼히 여기심을 주시는 좋으신 분이신 것입니다.

 미국의 예일대학교 교수였던 니콜라스 월터스토프(Nicholas Wolterstorff)는 ‘아버지의 통곡’이라는 책을 출판했습니다. 그에게는 눈에 넣어도 아프지 않는 아브라함에게 이삭과 같은 소중한 외아들이 있었습니다. 그런데 그 아들이 등산하기를 좋아해서 알프스를 등반하다가 그만 산에서 떨어져 죽고 말았습니다. 그 외아들이 죽었다는 소식을 듣고 난 후 이 교수의 마음이 얼마나 상하고, 고통스러웠던지 잠을 못 자고 음식을 먹지 못했습니다. 그래서 그는 “아버지 하나님이 계시면 왜 내 외아들을 죽게 만드십니까? 왜 나를 이렇게 슬프게 하십니까?”라고 하며 울부짖으며 밤낮을 고통 가운데 하나님을 원망했습니다. 그런데 하루는 또 다시 아들이 보고 싶어서 땅을 치고 울면서 “하나님 해도 너무 하십니다. 왜 내 외아들을 데리고 가셨습니까?”라고 통곡하는데 눈앞이 흐릿해지더니 환상이 보이더랍니다. 또 한 사람의 자기와 같은 아버지가 죽은 아들을 두고서 땅을 치고 울고 있었습니다. 환상 가운데서 “당신도 나와 같군요”하고 쳐다보니 다름 아닌 하나님 아버지였습니다. 우리 하나님이 울고 계셨던 것입니다. 울면서 자기를 보시고 “너도 아들이 죽어서 슬프지? 나도 내 아들을 십자가에 못 박아 놓고 얼마나 고통을 당한지 아느냐?”라고 하시더랍니다. 그 후 ‘하나님은 높은 보좌에 앉아서 좋은 일만 보고 계시는 줄 알았더니 우리가 당하는 이 슬픈 일에도 같이 고통을 당하시는구나’라고 하는 생각을 하게 되었고, 원망했던 하나님께 회개하며 자기의 슬픔을 치료받을 수가 있게 되었고, 그때부터 하나님을 원망하지 않았다는 것입니다. 우리만 고통당하는 것이 아니라 하나님께서도 우리의 고통을 대신 짊어지고 아파하십니다. 그 환상을 본 후, 그는 하나님은 우리의 고통과는 무관하게 하늘에서 고고하게 존재하는 분이 아니라 우리와 동일하게 고통을 당하신 분이라는 사실을 알고 위로를 받았고, 마음의 치료함을 얻었습니다. 하나님은 우리의 고통을 다 아시고 위로해주시는 분이십니다. 하나님이 주시는 위로를 체험하면 우리는 어떠한 환난도, 고통도 극복할 수가 있습니다. 그러므로 고통당할 때 예수님 십자가 밑에 나와서 예수님과 하나님 아버지를 바라보면 넘치는 위로를 얻게 되는 것입니다.

 기독교는 화해와 위로의 종교입니다. 골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 했고, 요한일서 4장 10∼11절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”라고 했습니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하셨습니다. 그리고 지금도 우리를 사랑하고 계십니다. 그러므로 우리가 하나님의 사랑을 가슴에 받아들여야 하는 것입니다.

 유명한 과학자 알버트 아인슈타인(Albert Einstein)은 원래 교회에 대해서 매우 비판적인 사람이었습니다. 그런데 독일이 히틀러 치하에 들어가서 고통당할 때 한 가지 놀라운 사실을 목격했습니다. 역사의 암흑기에 진리를 포기하지 않고, 백성들을 위로하는 놀라운 공동체를 보았는데 그것이 바로 교회였습니다. 그는 이런 글을 남겼습니다. “나는 종종 교회를 조롱했다. 그리고 교회를 과소평가했다. 그러나 내 조국이 짙은 어둠속에 있을 때, 내가 기대했던 대학도 침묵했고, 언론조차 침묵을 지켰다. 그러나 진리를 말하는 유일한 공동체가 있는데 그것이 바로 교회였다. 나는 빛을 발하는 교회를 향해서 새로운 애정을 가지게 되었다”

 우리 역사에 있어서도 일제 36년 동안 우리 민족이 큰 시련을 겪을 때에 다 입을 다물고 고요했으나 교회만이 바른말을 해서 큰 고통을 당했지만 그것이 민족을 위로하는 진정한 위로가 되었던 것입니다. 우리는 전쟁으로 인해 민족적인 수난과 모진 고통의 역사가 끊이지를 않았지만 하나님의 은혜로 오늘날 이렇게 잘 살 수 있게 되었습니다. 이제는 우리는 고난 가운데 도움을 받는 나라가 아니라 도움의 손길을 베풀어 주고 위로를 나누는 선한 사마리아인이 되어야 합니다. 우리가 예수를 믿고 사랑과 위로를 받았은즉, 우리는 이웃을 비판하거나 비난하지 말고 위로를 해야 합니다. 사랑과 위로를 하면 이웃도 살고 우리도 살아갈 수가 있는 것입니다. 신앙이란 다른 특별한 비밀이 있는 것이 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리에게 위로를 주시는 아버지를 모시고 위로를 주시는 아들 예수님과 함께 감사 찬송을 드리는 것, 그것이 우리의 신앙이 되는 것입니다.

-기도-

 우리의 상한 심령을 위로하시는 아버지 하나님! 세상의 온갖 고통과 좌절의 일들 속에서 우리를 위로하여 주심을 감사드립니다. 더불어 주님의 위로를 가지고, 믿음, 소망, 사랑의 메시지를 세상 가운데 전하며 주님을 찬양케 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20150927.txt ===

2015-09-27	
말의 힘 [8]
겔 37 : 1 - 10



“야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라…(중략)…또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”
에스겔 37장 1∼10절

 

말은 창조물 가운데 사람에게만 주신 복
변화와 창조, 치료와 평안 누릴 수 있어
항상 긍정적이며, 생명을 주는 말 사용해야


 인간이 하나님의 형상을 닮은 것 중에 가장 위대한 모습은 하나님처럼 말 할 수 있다는 것입니다. 인간이 지음을 받는 즉시 하나님과 대화를 한 것은 말은 인간이 만물 중 가장 위대한 존재라는 것을 보여주는 증거입니다. 그러나 인간은 말을 잘못 사용함으로 하나님께 반역하고 마귀의 꾀임에 빠져 버렸습니다. 성경은 우리가 구원을 받는 것도 로마서 10장 10절에서 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 하신 것처럼 말에 있다고 했습니다.

 현재 지구상에는 6000가지 이상의 언어가 존재합니다. 이 중에 100만 명 이상이 사용하는 언어만 해도 무려 250개나 됩니다. 그런데 언어가 다르면 서로를 이해하기가 힘들어지고, 여러 가지 오해와 갈등이 생기는가 하면 극단적인 경우에는 전쟁이 일어나기도 합니다.

 

 1. 말씀이신 하나님

 말씀이 하나님이요, 하나님이 말씀이라고 성경은 기록하고 있습니다. 말씀과 하나님이 하나가 되어서 역사하신다는 것입니다. 우리는 말씀이 그렇게 위대하지 않은 것 같다고 생각하지만 하나님은 그렇지 않다고 하십니다. 하나님께서는 “내가 말씀이고 말씀이 나다. 말씀과 나는 동일하다”고 하셨습니다. 말씀과 하나님은 하나이기에 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 또한 요한복음 1장 3절에 “만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”고 하시며 만물이 말씀으로 지음을 받았다고 했습니다.

 

 2. 바벨탑과 언어의 혼잡

 하나님께서는 온 세상이 하나님을 반역하고 죄가 관영하게 되자 노아의 여덟 식구를 제외하고 모든 인류를 홍수로 죽게 하였습니다. 그러나 하나님께서는 홍수의 그 비극을 지나서 노아의 여덟 식구를 시작으로 이 땅에 다시 인류가 가득하게 하셨습니다. 농사가 안되던 땅도 홍수가 한번 그 땅을 엎고 지나가면 굉장히 비옥한 땅으로 바뀌게 되듯이 노아의 후손들은 홍수 이후 비옥한 땅을 가지게 되었습니다. 농사가 얼마나 잘 되었던지 노아는 포도 농사를 지어 많은 포도 열매를 수확하게 되었습니다. 그래서 신이 나서 포도열매를 진하게 짜서 마셨습니다. 그러나 발효된 포도 원액을 짜 마신 후 노아는 취해 발가벗고 드러누워 버리게 되었고, 노아의 아들들이 그것을 보았습니다.

 둘째 아들인 함이 아버지가 발가벗고 누운 것을 보고 그냥 옷을 갖다 덮어 주었으면 될 것인데 밖에 나와서 “아버지가 발가벗었다. 오너라. 아버지 발가벗은 모습을 구경하자”고 하면서 떠들었습니다. 그런데 첫째와 셋째 아들인 셈과 야벳은 “아버지가 취하여 발가벗었으니 우리가 그것을 흉볼 것이 아니라 아버지를 지켜줘야겠다”라고 하고 아버지 옷을 들고 뒷걸음질해서 들어가 아버지의 벗은 몸을 덮어 주었습니다. 노아가 나중에 깨어나서 보니 상황이 그렇게 된 것을 알고, 아들들에게 복을 줄 때, 자신의 부끄러움을 감추어 주었던 셈과 야벳에게는 축복을 하였으나 함은 셈의 종이 될 것이라는 저주를 하게 되었던 것입니다. 창세기 9장 24절에서 27절에 “노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라 하고 또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”고 성경은 기록하고 있습니다.

 아무튼 노아의 후손으로 번성하게 된 사람들이 시날 땅으로 모여 들었고 곡식이 잘되고, 먹을 양식이 풍부해지니 또다시 하나님을 반역하는 마음이 생겨났습니다. 하나님만을 섬기고 받들어야 하는데 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 되니 그들이 모여 “다시는 하나님이 우리를 물로 죽이게 못하게 만들자. 우리 도시를 건설하되 큰 탑을 세워서 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자. 그래서 하나님이 아무리 큰 비를 내려도 우리는 꼭대기에 올라가서 하나님과 동등하게 되자”라고 하는 아주 무시무시한 반역을 행하게 되었던 것입니다. 벽돌을 굽고 역청으로 시멘트를 삼아서 탑을 쌓아 올라가는데 굉장한 규모로서 탑을 쌓아 올라갔습니다.

 그러나 하늘에서 하나님이 보시고 사람들이 하나님과 동등하게 되고 하나님 지시를 따르지 않으려고 하자 “이놈들을 지상에 흩어버리자”라고 하시고 삼위일체 되시는 아버지와 아들과 성령님께서 사람들의 언어를 혼잡케 해 바벨탑을 건설하던 사람들을 흩어버리셨던 것입니다. 언어가 혼잡하게 되자 위에서는 “돌멩이 올려라”하는데 흙더미를 올리고, “시멘트를 올리라”하는데 돌멩이를 올리는 등 말이 안통하고 서로 사인이 맞지 않으니 건축을 할 수 없게 되어 결국 서로 각자의 길로 흩어져 버리게 된 것입니다.

 서로 말이 통하지 않으면 일이 안됩니다. 바벨탑도 서로 말이 통하지 않도록 하나님께서 말을 어지럽게 하셨기 때문에 탑을 쌓지 못하게 되고 말았던 것입니다. 하나님께서 사람을 심판하실 때 말이 동일하게 통하지 않도록 하는 것이 하나님의 심판입니다. 창세기 11장 6절에서 9절을 보면 “야훼께서 이르시되 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다 자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”고 했습니다. 말이 다르면 함께 살 수가 없습니다. 언어가 혼잡하게 되고, 혼잡하게 되니 서로 통하지 않고, 서로 통하지 않으므로 마음에 오해가 생겨도 오해를 풀지 못하고 문제가 생기게 되는 것입니다. 고린도전서 1장10절에 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 했습니다. 우리가 무엇을 하든지 말이 같아야 되고, 사상이 같아야 함께 일할 수 있는 것입니다.

 우리 여의도순복음교회는 예수 믿고 성령 받고, 방언도 하고, 기사와 이적도 일어나고, 하나님의 역사를 체험하는 그 면에서 마음이 일치가 되고 말이 일치가 됩니다. 그러니 교인들이 한번 오고 난 다음에는 예수 그리스도 십자가를 통해서 죄 사함을 받고, 성령 충만을 받고, 십자가를 통해서 병이 낫고, 그 다음 가난이 사라지고 부요하게 되고, 또 예수님이 재림하실 때 함께 재림할 것을 믿는 것으로 모든 말이 다 일치가 되니 한번 오면 안 떨어져 나가는 것입니다. 우리 교회가 큰 교회가 된 것은 교회에 오면 말이 같아지고, 생각이 같아져서 하나가 되었기에 가능하게 된 것입니다.
 요즘 우리나라의 국제결혼율이 증가하고 있습니다. 그러나 한민족으로 태어나서 같은 언어를 쓰고, 같은 교육을 받아 가정을 이루어도 서로 다른 말을 하는데, 남편과 아내가 같은 말을 하지 않고 다른 말은 하면 그 다음엔 주먹이 오가고 문제가 생겨나게 되는 것입니다. 지난해 한국에서 국제결혼을 한 외국인 배우자가 기초적인 한국말을 하지 못하면 입국할 수 없도록 법이 개정되었습니다. 그래서 결혼을 하고도 한국말을 몰라서 입국이 불허가 된 외국인 배우자가 1000명이 된다고 합니다. 한국말을 못하면 한국에 들어 올 수 없다는 것입니다. 정부가 이렇게 법을 바꾼 이유는 부부라도 서로 말이 안 통하니 가정 폭력이 빈번하고, 또 이혼하는 사례가 한해 1만 건이 넘게 되었기 때문입니다. 하나님과 우리의 관계에서도 마찬가지입니다. 우리가 죄로 인해 영이 죽고 하나님과의 관계가 정상화 되지 않고 막혀서 소통이 안 되니 육신에 질병이 다가오고, 환경에 저주가 다가오고, 죽음과 멸망이 다가오게 된 것입니다.

 

 3. 변화와 창조를 가져오는 말

 창조적인 말은 변화와 창조를 가져오는 원료가 되는 것입니다. 말의 힘을 보여주는 두 가지 실험이 있습니다. 일본의 에모토 마사루 박사는 ‘물은 답을 알고 있다’라는 책으로써 세계적인 센세이션을 일으켰는데 그 책에는 물과 관련된 놀라운 실험의 기록이 담겨 있습니다. 그는 물에게 말을 들려주고, 글씨를 보여주고, 음악을 들려주면서 어떻게 반응 하는가를 실험 해보았습니다. 한 컵의 물에는 “고맙습니다”라는 말을 들려주고, 다른 컵의 물에는 “짜증나네”라는 말을 들려주었습니다. 그리고 그 물을 얼려 얼음이 되도록 하여 결정체를 현미경으로 들여다보니 “고맙습니다”라고 말을 들려준 물은 아름다운 육각수의 결정체를 이루었습니다. 반면 “짜증나네”라는 말을 들려준 물의 결정체는 산산조각이 나서 형편없는 모습으로 변해 있었다는 것입니다. 그러므로 우리가 여기에 생각해볼 것이 있습니다. 사람은 70%가 물로 되어 있는 물주머니입니다. 그러므로 우리가 서로 말을 할 때, 우리의 몸속에 있는 물들이 좋은 말을 듣지 않으면 박살이 나 몸에 병이 생기고, 세포가 이지러지게 된다는 것입니다. 그러나 좋은 말을 하고 서로 긍정적이 되면 병이 낫고, 치료가 일어나게 됩니다. 긍정적인 말을 통해 우리 몸에 있는 물이 치료가 되고 좋게 배열이 되기 때문인 것입니다.

 또 한 방송사에서 말에 관한 실험을 했습니다. 막 지은 밥을 두 군데 담아서 한 달 동안 한 쪽의 밥그릇은 보면서 “고맙습니다, 사랑해, 감사합니다”와 같은 좋은 말을 하고, 다른 한쪽에 있는 밥그릇은 보면서 “짜증나, 미워, 보기 싫어”와 같은 듣기 싫은 말을 해주었습니다. 한 달이 지나 비교해 보았더니 “고맙습니다. 사랑해. 감사합니다”와 같은 좋은 말을 들은 밥은 구수한 누룩 냄새가 나고, 뽀얗게 하얀 색깔을 띠고 있었으나 반면, “짜증나, 미워, 보기 싫어”같은 듣기 싫은 말을 들은 밥은 악취가 나고, 시커멓게 썩은 곰팡이가 가득 했습니다.

 이처럼 말에는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 큰 힘이 있고, 모든 것을 변화시키는 힘을 가지고 있습니다. 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 했습니다. 선한 말을 하면 꿀 송이 같이 영혼이 그것을 달게 받아들이고 마음에 달고 뼈에 양약이 된다는 것입니다. 반면 잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 한 것처럼 마음을 상하게 하는 힘도 있다는 것입니다. 그러므로 우리가 실질적인 양약이나 한약을 먹지 않아도 우리는 늘 하나님이 주신 천국 약을 먹는데 천국 약은 우리의 입술에서 나오는 말인 것입니다.

 말은 죽이기도 하고 살리기도 합니다. 야고보서 3장 9절에서 10절에 “이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라”고 했고, 잠언 6장 2절에는 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 했습니다. 우리는 여태까지 말을 하고 지나가면 그뿐이라고 생각했는데 우리 입에서 나오는 말이 우리를 얽어매기도 하고, 그렇지 않으면 자유와 해방을 주기도 하는 등 우리의 삶에 굉장한 영향력을 끼친다는 것입니다. 또 잠언 18장 20절에서 21절에는 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 입에서 나오는 열매로 배가 부르게 되기도 하고, 굶주리게도 하고, 잘 살게도, 못살게도 한다는 것입니다. 그러므로 우리는 말에 굉장히 조심을 하고 관심을 기울여야 하는 것입니다.

 

 4. 치료와 평안을 가져오는 말

 말로써 치료와 건강을 받고, 말로써 환경에 평안과 번영을 가져 오게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 말을 할 때, 소리가 내 귀에도 들리게 해야 합니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 했습니다. 너희가 말을 한 것이 귀에 들리면 그대로 이루어지게 하겠다고 하나님께서 말씀 하신 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 말을 하면 긍정적인 일들이, 잘못된 말을 하면 일들이 잘못 되도록 하나님께서 만들어 버리신다는 것입니다.

 우리 주변에서 믿지 않는 사람들도 긍정적 단어를 사용하는 일들이 널리 퍼지고 있습니다. 말이 우리의 성공, 실패를 가늠하는 일인 것을 사람들이 이제 깨닫고 말의 사용에 있어서 주의를 하는 것입니다. 부정적인 말보다 긍정적인 말이 더 좋다고 하니 광고 문구에도 부정적인 단어를 쓰지 않고 긍정적인 단어를 많이 씁니다. 예를 들어 말하면, 한강변 산책길에 있는 간판에 ‘낚시 금지’라고 썼지만 이제는 그 말 대신 ‘물고기 안전지대’라고 쓴다고 합니다. 그랬더니 오히려 사람들이 그전 보다 더 낚시를 하지 않아 그 문구가 물고기를 지켜주는 효과를 내었다는 것입니다. 또 어느 식당에서는 ‘흡연 금지’라는 말 대신에 ‘100세 이상 흡연 가능’이라고 사람들이 긍정적인 말을 썼습니다. 참 재미있고 기발한 생각이 아닙니까? 사람들이 부정적인 말보다 긍정적인 말을 더 따르기 때문입니다.

 말을 분석하면 이혼도 예측할 수 있다고 합니다. 하버드대학교 하버드협상연구소에서 특별한 실험을 했는데, 신혼부부의 말을 분석하여 그들이 이혼할 것인지 아닌지를 알아낼 수 있었다는 연구 결과를 발표했습니다. 실험은 간단했습니다. 신혼부부들에게 최근에 함께 겪었던 갈등에 대해 몇 분간 얘기해 달라고 한 후 그들의 대화를 분석했습니다. 그런데 연구 결과가 놀라웠습니다. 서로 간에 오고 가는 말을 단 30초만 분석해도 결혼생활을 지속할지, 이혼할지 90퍼센트 정도 예측을 할 수 있었다는 것입니다. 결혼생활을 지속한 부부의 경우는 비방의 말과 인정의 말이 1대 5였습니다. 즉 비방하는 말을 1번 했다면, 인정하는 말은 5번 했고, 그런 경우는 결혼생활이 실제로 유지되었다는 것입니다. 반면에 이혼이 예측된 부부들은 인정하는 말을 1번 했다면, 비방 하는 말은 5번 했다고 합니다. 결국 그런 부부는 이혼할 확률이 더욱 높았다는 것입니다. 부정적인 말을 하지 않고 사는 것은 힘듭니다. 그러나 부정적인 말을 할지라도 상대를 인정하는 것을 5번 하고 비난하는 것을 1번 하는 가정은 무너지지 않습니다. 그러나 인정은 1번하고 비난은 5번 하면 그 가정은 무너진다고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 가능하면 상대방을 인정하고 존중하는 말을 많이 사용해야 되는 것입니다.

 일본의 농사의 명인 미야카와 씨는 벼가 모판에서 싹을 낼 때, 매일매일 논에 가서 “쑥쑥 크게 자라야 한다. 잘 자라야 한다”라고 정성어린 말을 해주면 보통 100알이 열리는 이삭에서 400알을 만들어 낸다고 했습니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 이는 말의 힘을 우리가 믿고 나가면 말이 우리에게 굉장한 도움을 줄 수가 있음을 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 또 빌립보서 4장 13절에도 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 했습니다. 우리가 혼자말로 “오늘은 기분이 좋지 않다. 오늘은 일이 잘못 될는지도 모르겠다”라고 말을 하면 그 말이 실제로 삶속에 영향력을 미친다는 것입니다. 최근 월스트리트 저널지에 실린 기사를 보면 혼잣말도 큰 효과가 있다는 기사가 있었습니다. 혼잣말도 사고의 한 부분으로 자기 자신과 혼자 대화를 하면서도 생각을 하게 되기 때문에 그래서 우리는 “힘내. 해보자. 할 수 있어” 이렇게 혼잣말로 자기 자신을 응원하면서 어떤 임무를 수행하면 그것이 실제로 큰 도움이 된다는 것입니다. 또 “나는 할 수 있어!”라고 말하는 것보다 자기 이름을 넣어서 “조용기, 넌 할 수 있어!”라고 말하는 것이 더 효과가 있다는 것입니다. 저는 이 효과를 옛날부터 보고 있습니다. 젊은 사람들하고 산책을 한다든지 운동을 하러가서 내가 따라가지 못할 지경이 되면 “조용기, 너는 힘이 있어. 하나님 성령께서 너와 같이 한다! 너는 피곤치 않다. 조용기, 너는 튼튼하다!”라고 고백하면 자기가 자기보고 말하는데도 굉장한 효과가 있어서 실제로 피곤하지 않습니다. 운동 경기를 볼 때 우리 대표선수가 나가면 우리가 응원을 많이 해주지 않습니까? 그 응원을 들은 선수들이 큰 힘을 내어 좋은 경기를 펼칩니다. 우리가 자신을 응원 하지 않으면 누가 응원을 합니까? 스스로 매일 응원을 하기 바랍니다. “나는 피곤하지 않다. 나는 병들지 않는다. 나는 음식도 잘 먹는다. 사업이 잘 된다. 좋은 일이 내게 일어난다!”라고 자기가 자기를 응원하면 놀라운 일이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 “나는 잘한다. 나는 할 수 있다. 나는 오래 산다”라고 창조적이고 긍정적인 말을 자기 자신에게 소리 내어 들려주어야 합니다.

 흥망성쇠가 말에 달려 있습니다. 에베소서 4장 29절에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말합니다. 베드로전서 3장 10절에서 11절에도 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 했습니다. 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀로부터 그것을 시작하라는 것입니다. 혀로부터 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말, 선한 말을 자기에게 말하고, 이웃에게 말하면 그 말이 큰 능력을 나타낸다는 것입니다. 그러므로 항상 긍정적이고, 창조적이며, 생명을 주는 말을 사용하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 우리에게 말을 통해 하나님과 사랑의 교제를 허락하신 좋으신 아버지 하나님! 우리 인생에도 혀의 말을 통해 아버지 하나님의 능력을 나타내게 하시고, 긍정적인 말을 통하여 생명을 나누며, 축복을 받아 누리는 복된 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151004.txt ===

2015-10-04	
다 이루었다 하시고 [9]
요 19 : 30

“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라” 요한복음 19장 30절


저주 받은 인생에게 ‘다 이루었다’ 말씀하시고
무거운 짐 다 맡기라고 우리를 초청하신 주님
믿음 가지고 구원의 은혜 전하며 살아가야 해


 성경은 하나님께서 이 세상을 엿새 동안 다 창조하시고 제 칠일에 그가 하시던 모든 일을 쉬셨다고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 만물을 다 지으시고 더 지으실 것이 없음을 보시고 쉬셨습니다. 예수님께서도 십자가에 못 박히사 물과 피를 다 쏟으시고 그 일을 다 이루시고 그 영이 세상을 떠나실 때, “내가 다 이루었다”고 하시며 고개를 숙였습니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님께서 다 이루어놓으신 구원의 은혜를 알고 믿고 온 세상에 전하는 길을 가고 있습니다.

 

 1. 무엇을 다 이루셨나요?

 아담이 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따먹은 결과로 인간의 영이 죽고 온 세상이 저주를 받았으나 예수님께서는 이와 같은 흉악하고, 부정적인 세계에서 우리를 건져주시는 사역을 다 이루셨습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 이 세상에 태어난 사람 치고 죽음의 선고를 받지 않고 태어난 사람은 없습니다. 하나님의 말씀을 거역한 죄로 말미암아 아담과 하와는 그 영이 죽었고, 마귀의 유혹을 받아 하나님을 등지게 된 결과로 마귀의 종이 되어 하나님께서 주신 모든 생명을 빼앗기고, 저주받은 땅에서 살게 되었던 것입니다. 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 이 세상에서 혼과 육만을 가지고서는 도저히 편안하게 살 수가 없었습니다(창 3:17). 에베소서 2장 2절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 했습니다. 마귀는 하늘에서 쫓겨나서 지금 공중에 진을 치고 있습니다. 하나님의 보좌가 있는 그 하늘을 빼앗으려고 달려들었던 마귀는 하나님의 진노로 말미암아 공중으로 쫓겨나 버리고 말았고, 결국 마귀는 공중의 권세를 잡고, 그 아래에 있는 사람들을 지배하고, 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하고 있습니다.

 그렇기 때문에 인간의 어떤 노력으로도 하나님 앞에 지은 죄로 인해서 죽은 영혼이 다시 살아날 수가 없습니다. 하나님께 범죄하고 영원히 죽었는데, 그 죽은 영을 어떻게 인간의 힘으로 살려낼 수 있겠습니까? 아무리 노력하고, 어떠한 양식을 먹어도 죽은 영혼이 살아나지 못하는 것입니다. 그러므로 자기의 힘으로 죄의 짐을 벗을 수 있는 사람은 아무도 없다는 것입니다. 이스라엘의 왕들 중에 하나님의 마음에 합당한 자라고 칭찬까지 들었던 다윗도 죄로 인하여 고통을 당하며 시편 32편 3절에 “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다”라고 고백했습니다. 그렇기 때문에 오늘날 많은 사람들이 죄책감으로 힘들어 하고, 그것이 심하면 우울증에 걸려 결국 자살로 생을 마감하게 되는 것입니다.

 그러나 예수님이 둘째 아담으로 세상에 오셔서 첫 아담 안에서 저지른 죄악을 남김없이 다 짊어지고 십자가에 못 박혀 그 모든 죄를 청산하시고, 자유와 해방을 우리에게 이루어 주셨던 것입니다. 로마서 5장 18절에 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 한 것처럼 아담과 하와를 통해서 우리의 영혼이 죽은 채로 세상에 태어났지만 예수님은 아담의 유전이 아닌 성령을 통해서 태어나셨기 때문에 죄를 상속받지 않으셨습니다. 그러므로 한 사람을 통해서 죄가 들어왔지만 다른 죄 없는 한 사람 예수님께서 그 죄를 다 청산해 주신 것입니다. 그래서 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 우리 예수님은 영원하신 하나님이 육신을 쓰고 나타나셔서 제물이 되셨습니다. 그 제사는 영원한 제사요, 그의 속죄는 영원한 속죄인 것입니다.

 하나님은 우리에게 십자가를 통해서 영원한 죄 사함을 주셨습니다. 조금 죄지었다가 용서 받고 또 죄를 지어서 또 버림받고 그런 것이 아닙니다. 한번 그리스도에게서 죄 용서를 받으면 또 용서 받고, 또 용서 받고, 또 용서 받습니다. 우리가 예수님을 버리지 않고 예수님 안에 있는 이상 영원한 용서를 받으며 하나님께 사랑을 받을 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 구원이란 세상 사람으로 상상할 수가 없는 구원인 것입니다.

 온 인류에게 주님은 믿음과 믿음을 통한 자유와 해방을 값 없이 주셨습니다. 예수님 오시기 600여 년 전에 하나님께서는 선지자 이사야를 통해서 예언을 하셨습니다. 이사야 53장 4절에서 7절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”라고 했습니다. 예수님이 십자가에서 몸 찢기고 피 흘린 것은 우리의 죄 때문이고, 우리의 저주 때문이고, 우리의 죽음 때문이었던 것입니다. 우리가 반드시 알아야 될 것은 나 때문에 주님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피를 흘리고 내 죄를 사하고, 내 허물 때문에 고난을 당해서 나를 성결하게 만드셨다는 것입니다. 나 때문에 주님이 십자가에 매달리므로 나를 저주에서 해방시키고, 나 때문에 채찍에 맞아서 모든 병에서 우리를 놓아 주셨다는 것입니다. 그 피로 말미암아 영원히 내가 용서 받고 영원히 거룩함을 입고, 영원히 축복을 받고, 영원히 병고침을 받습니다. 우리가 참 믿음을 갖고 따르면 이런 기적이 우리의 것이 되는 것입니다. 우리 주님은 조금도 불평하지 아니하시고 우리를 위해서 십자가의 고난을 당하셨던 것입니다.

 

 2. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라!

 예수님은 우리를 보시고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”고 하셨습니다. 사람의 본성은 수고하고 무거운 짐을 안 짊어지려고 합니다. 그러나 예수님은 우리에게 수고하고 무거운 짐을 진 사람들은 다 주님 앞으로 나오라고 하십니다. 우리 인간은 수고하고 무거운 짐을 진 자들입니다. 죄악의 짐, 질병의 짐, 의식주의 무거운 짐, 불안과 공포의 짐, 삶의 무의미와 불행의 짐, 죽음과 절망의 짐 등 짐이 참 많습니다. 그래서 철학자들은 인간이 아무리 노력해도 이 무거운 짐을 벗을 수가 없다고 했습니다. 그러나 절망에 처해 있는 인간들에게 예수님이 손을 내밀어 내게로 오라고 초청하십니다. 예수님은 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하셨습니다.

 주님의 초청은 참으로 적극적인 초청입니다. 시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 했습니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 분이 주님이시라는 것입니다. 세상의 어느 종교도 이런 말을 하지 않습니다. 이 세상에 누가 이런 초청을 할 수가 있겠습니까? 우리를 사랑하는 부모님도 배우자도 죄의 짐, 질병의 짐, 죽음의 짐, 절망의 짐을 대신 져주지 못합니다. 오직 하나님의 아들 예수님만이 십자가에서 우리의 짐을 대신 짊어질 수 있고, “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”는 초청을 할 수 있는 것입니다.

 그런데 우리는 짐을 좀처럼 맡기지 않습니다. 과거에 한국에 선교하러 온 선교사가 하루는 차를 타고 시골에 있는 교회를 방문하러 갔습니다. 좁은 길 앞에 할머니 한 분이 무거운 짐을 머리에 걸머지고 비틀비틀하면서 걸어가는 모습이 안타까워 차를 세우고 “할머니 어디까지 가십니까?”라고 물으니 선교사와 목적지가 같았습니다. 할머니가 극구 사양하는 것을 억지로 모셔다 드리겠다고 하며 차에 태웠습니다. 할머니를 뒤에 태우고 가는데 뒤에서 자꾸 뭔가 떨어지는 소리가 나서 돌아보니 할머니가 차에 타서도 짐을 그대로 머리에 이고 있었습니다. 그러니 차가 덜컹거릴 때마다 짐이 땅에 떨어지고 할머니는 차안에 떨어진 짐들을 주워 모아서 다시 머리에 이고 또 떨어지고 야단이었던 것입니다. 그래서 선교사가 말했습니다. “할머니, 그 짐 머리에 이지 마세요. 내려놓으세요”라고 하자 그 할머니가 선교사님을 보고 “참 마음 좋은 사람도 있네. 몸을 태워주는 것도 고마운데, 짐까지 태워주면 차가 얼마나 고생스럽겠나? 몸만 태워줘도 고맙습니다. 짐은 내가 이고 가겠습니다”라고 하더랍니다. 그 할머니는 결국 차를 타고서도 끝까지 머리 위에서 보따리를 내려놓지 않았다는 것입니다.

 이 예화가 우리의 모습일지 모릅니다. ‘우리는 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까?’하며 수고하고 무거운 짐을 지고 있는데 주님이 뭐라고 말하십니까? “그 짐 내가 다 이루었으니 십자가에 내려놓아라”고 하십니다. 그럴 때 마다 우리는 “아이고, 주님, 나를 위해서 십자가를 걸머지신 것도 감사한데 짐까지 내려놓으라고요? 그건 안됩니다”라고 말하고 짐을 머리위에 잔뜩 이고 살아갑니다. 그러나 주님께서는 하루도 쉬지 않고 날마다 우리의 짐을 져주신다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 모든 짐을 주님께 맡겨야 합니다. 잠언 16장 3절에 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 했습니다. 주님은 우리의 짐을 짊어지고 우리의 일을 해결하기를 원하십니다. 주님께 맡기면 더 이상 그것은 우리의 짐이 아닙니다.

 저도 짐을 지고 잘 내려놓지 못하는 사람 중에 한사람이었습니다. 설교할 때는 짐을 맡겨라 해놓고 자기는 짐을 못 맡기고 발버둥치는 그런 사람 중에 한사람이었습니다. 그런데 하루는 제가 기도를 하고 잠을 자는데 아주 이상한 꿈을 꾸었습니다. 제가 부산 초량동에서 자랐는데, 그 산 중턱에 올라가면 부산 앞바다에 배가 정박되어 있고 짐들을 실어내리는 것이 늘 눈에 보입니다. 그래 꿈에 제가 어떤 짐을 짊어지고 부둣가에 와있는데 예수님께서 큰 배를 부둣가에 가지고 오셔서 배를 정박시켜놓고 난 다음 저를 보고 “용기야, 이리 오너라. 그 짐을 배에 실어라. 네가 짊어지고 갈 짐이 아니다. 내가 가져가야 되니까 빨리 배에 실어라”고 하시기에 제가 낑낑거리면서 짐을 배에 실었습니다. 그러고 예수님께서 “너는 타지 마라. 너는 아직 탈 시간이 안됐다. 짐만 내려놓아라”라고 하시더니 “난 떠난다”라고 하시며 뱃고동을 울리면서 떠나 버리셨습니다. 그러고 난 다음 잠에서 깨어났습니다. 성령께서 그 꿈에 대해서 깨닫게 해주신 것이 ‘너는 수고하고 무거운 짐을 네가 짊어지고 가려고 했는데 그건 네가 걸머질 짐이 아니다. 짐은 예수님이 보혈을 주고 다 샀다. 네 짐도 내 짐이다. 그러니 내가 네 짐을 보혈로 값주고 사서 내가 내 배에 싣고 떠나니 다시는 그 짐 보려고 생각하지 말아라’는 것이었습니다. 그때부터 저는 기도하고 부르짖을 때마다 “나의 큰 짐을 주님 배에 싣습니다. 안녕히 가십시오. 나는 헤엄쳐서 따라갈 수가 없습니다”라고 합니다. 그러면 또 마귀가 와서 “너는 아직도 무거운 짐을 짊어지고 있다”라고 다시 흔들어 놓습니다. 그 순간 저는 다시 “웃기는 소리 하지 마라. 예수님이 가지고 온 배에 다 싣고 나는 짐을 지고 있지 않다. 도로 질 수도 없다. 나는 해방되었다. 나는 감사드린다”라고 기도합니다. 우리의 어깨를 짓누르는 짐을 하나님의 배에 싣고 나면 마음이 얼마나 편한지 말로 다할 수가 없습니다.

 

 3. 하나님은 믿음을 귀하게 여기십니다.

 하나님께서 가장 귀하게 여기시는 것은 믿음입니다. ‘내가 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라’는 수많은 율법들이 있지만 그 하나하나의 법이 아무리 중요해도 ‘하나님을 믿으라’는 것보다 더 하나님이 좋아하시는 것이 없습니다. 하나님은 믿음을 제일 귀하게 여기시며 그 믿음을 가지고 율법을 지켜 나가야 하는 것입니다.

 하나님이 사랑하시고, 사용하시고, 높이 들어주신 사람들은 모두 다 믿음의 사람들이었습니다. 집안이 좋은 사람, 공부를 많이 한 사람, 덕이 있는 사람들보다 더 위대하고 훌륭한 사람은 믿음이 있는 사람이었던 것입니다. 히브리서 11장 32절에서 40절에 “내가 무슨 말을 더 하리요 기드온, 바락, 삼손, 입다, 다윗 및 사무엘과 선지자들의 일을 말하려면 내게 시간이 부족하리로다 그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며 불의 세력을 멸하기도 하며 칼날을 피하기도 하며 연약한 가운데서 강하게 되기도 하며 전쟁에 용감하게 되어 이방 사람들의 진을 물리치기도 하며 여자들은 자기의 죽은 자들을 부활로 받아들이기도 하며 또 어떤 이들은 더 좋은 부활을 얻고자 하여 심한 고문을 받되 구차히 풀려나기를 원하지 아니하였으며 또 어떤 이들은 조롱과 채찍질뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시련도 받았으며 돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼로 죽임을 당하고 양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니 (이런 사람은 세상이 감당하지 못하느니라) 그들이 광야와 산과 동굴과 토굴에 유리하였느니라 이 사람들은 다 믿음으로 말미암아 증거를 받았으나 약속된 것을 받지 못하였으니 이는 하나님이 우리를 위하여 더 좋은 것을 예비하셨은즉 우리가 아니면 그들로 온전함을 이루지 못하게 하려 하심이라”고 믿음으로 시험과 환난을 이겨낸 사람들에 대해서 말씀하고 있으며, 히브리서 10장 38절에도 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 우리가 아무리 믿음이 적다해도 우리에게는 겨자씨 한 알만한 믿음은 다 있습니다. 그 믿음이 실제로 얼마나 위력이 있는지 겨자씨 한 알만한 믿음으로 하나님께 기도하고 믿으면 하나님은 태산을 옮겨 주십니다. 우리가 지금 문제라고 가지고 있는 것은 하나님이 보실때 아무런 문제가 아닌 것입니다. 그러므로 이 세상에 하나님께서 주신 은사 중에 가장 큰 은사가 믿음입니다.

 우리는 우리를 살리시는 예수님을 가슴에 깊이 모시고 항상 예수님은 믿음의 주시요, 우리를 온전케 하시는 주님으로 바라보며 감사, 찬송하고 기뻐하고 즐거워하며 살아야 합니다. 우리들은 죄의 무거운 짐을 지시고 십자가에 매달려 고난당하신 예수님의 대속의 은혜를 믿고 높이고, 믿고 감사하고, 믿고 기뻐하는 자가 되어야 합니다. 우리의 죄와 불의와 추악을 십자가에서 담당하신 예수님은 우리 건강도, 우리의 먹고 입고 마시고 사는 생활도, 살고 죽는 것도 다 짊어지셨습니다. 그러므로 우리가 주님의 살을 먹고 주님의 피를 마시며 주님 품에 안기면 주님이 모두 책임져 주십니다.

 저는 우리 교회를 지을 때, 아주 극단의 고통에 처한 경험을 했습니다. 건축회사에서는 돈을 안준다고 저를 고소하겠다고 했고, 교회 성도들 중 돈 있는 성도들은 이 교회가 망했다고 교회를 떠나갔습니다. 저와 같이 바보스러운 사람들은 남았던 것 같았습니다. 공사가 중단되어 낙심해 성전 가운데 서서 위를 쳐다보니 중단된 공사장 철 구조물은 녹이 슬어 녹물이 뚝뚝 떨어졌습니다. “아이고 하나님 차라리 날 죽여주십시오”라는 기도가 나왔습니다. 그때는 죽는 것이 그렇게 아름답게 보일 수가 없습니다. 하루는 새벽기도를 마치고 들어가서 잠을 자려고 하는데, 눈을 감자마자 제가 엘리베이터에 갇혔습니다. 엘리베이터에 갇혔는데 아무리 버튼을 눌러도 나갈 수가 없었습니다. “사람 없습니까? 날 좀 건져 내 주십시오”라고 고함을 치는데 누가 내 앞에 딱 서기에 쳐다보니 예수님이었습니다. 예수님께서 “왜 부르느냐?”, “주님 제가 엘리베이터에 갇혀서 들어가지도 나가지도 못 합니다”라고 하자 주님께서 웃으시며 “내가 곧 길이다”라는 말만 하시는 것입니다. 진리요, 생명이란 말은 안 하시고 “내가 곧 길이요”라고만 하시기에 “주님이 길이면 주님 붙잡으면 나갈 수 있겠네요?”하고 주님을 딱 끌어안으니 순식간에 제가 엘리베이터 밖에 나와 있었습니다. 길을 잃어버린 사람이 길을 찾는다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 꿈에서 깨어나니 조금 전만 하더라도 죽고 싶다고 생각하던 내가 살아야 되겠다는 생각이 마음에 꽉 들어차게 되어 성전 건축을 마무리 할 수 있었습니다. 제가 말씀드리고 싶은 것은 모든 사람들이 어려운 일을 다 당합니다. 그러나 예수님이 우리의 길이 되십니다. 예수님이 우리가 해방을 얻는 길이요, 자유를 얻는 길이요, 생명을 얻는 길이요, 기쁨의 길이 되십니다. 예수님을 의지하고 우리가 십자가를 바라보면 거기에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다.

 이 세상에서 마귀는 감각적인 인생만 실제적인 것이라고 말합니다. 만져 보고, 귀로 들어보고, 눈으로 보아야만 그것이 실체인 줄 알라고 말합니다. 그리고 이성적으로 과학적으로 생각할 수 있는 것만이 네가 소유할 수 있다고 말합니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것이 없어도 주님의 말씀만 무조건하고 믿고 나가면 되는 것입니다. “믿으면 하겠네” 주 예수를 믿어서 예수께로 나오기만 하면 우리는 구원을 받습니다. 모든 병은 고침 받았습니다. 온갖 저주에서 해방을 얻습니다. 사망에서 생명을 얻습니다. 왜냐면 주님이 “내가 곧 길이라”고 말씀하시기 때문입니다.

-기도-
 우리를 구원하시고 축복의 길로 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 범죄함으로 타락한 인생에 한 점 흠도 없으신 아들 예수 그리스도를 보내어 다 이루어 주셨다고 말씀하여 주시고, 죽을 영혼을 살려주신 하나님 감사드립니다. 살아가는 이 세상 공중권세 잡은 마귀의 세력을 믿음으로 물리치며 주님 앞에 서는 날까지 승리 또 승리 하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151011.txt ===

2015-10-11	
나는 행복하게 살고 싶다 [10]
고전 1 : 18 - 31

“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된 바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니…(중략)…너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
고린도전서 1장 18∼31절

 

행복은 기뻐하고 감사하는 훈련 통해 더욱 커져
주님 믿고, 긍정적으로 생각하고 기뻐할 때
성령님 함께 하시고 우리의 삶에 기적이 나타나


 우리의 몸은 운동을 하면 근육량이 늘어납니다. 마찬가지로 행복도 훈련을 해야 늘어나게 되는 것입니다. 리버사이드 주립대학 심리학과 소냐 류보머스키 교수는 행복도 연습이 필요하다는 사실을 과학적으로 밝혔습니다. 그의 연구결과 행복에 영향을 미치는 환경적인 요인은 10%정도 밖에 안되고, 긍정적인 생각이나 믿음 등 자기의 노력에 의해 행복이 결정된다고 했습니다. 그러므로 환경이 어렵고 힘들어도 우리가 기뻐하고 감사하는 훈련을 한다면 얼마든지 행복해질 수 있다는 것입니다. 올해 미국의 여론조사기관 갤럽이 세계 각국의 국민 행복도를 조사했는데, 우리나라의 행복지수는 143개국 중에 118위에 그쳤습니다. 또한 대한신경정신의학회가 성인 1000명을 대상으로 조사했는데, 무려 36%가 행복하지 않다고 대답했습니다. 우리 국민 모두가 행복하게 살고 싶어 하지만, 10명 중 4명은 행복을 누리지 못한 채 살아가고 있다는 것입니다.

 

 1. 하나님의 사랑 받는 자녀임을 믿으라

 우리가 행복하기 위해서는 첫째 하나님의 사랑 받는 자녀임을 믿어야 합니다. 천하제일의 사랑은 하나님의 사랑입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님이 나를 사랑해주신다는 사랑을 느낄 때 행복이 따라오는 것입니다. 스바냐 3장 17절에 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 했습니다. 요한복음 3장 16절에도 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 했듯이 우리를 구원하기 위해서 독생자 예수님을 제물로 내어놓으신 하나님이 얼마나 우리를 사랑하시는지 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 우리는 예수님 십자가 대속의 은혜인 오중복음과 삼중축복을 항상 마음속에 생각해야 합니다. 그러나 고린도전서 1장 26절에서 31절의 말씀처럼 우리는 없는 자라고 스스로 자기를 비하할 때가 많습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 예수님 안에 거하게 하시고 선하심과 인자하심과 거룩함과 온전하게 하심을 우리에게 선물로 주셨습니다. 하나님 아버지의 이와 같은 사랑을 생각하면 우리가 기뻐하지 않을 수 없습니다. 이 모든 일을 통해서 하나님이 좋으신 하나님이시라는 것을 발견할 때 우리의 마음은 행복해지는 것입니다.

 우리의 생각속에는 오랫동안 하나님이라면 무서운 하나님, 두려운 하나님, 심판하시는 하나님, 늘 꾸짖는 하나님이 자리잡고 있어 하나님 앞에서 벌벌 떨었습니다. 그러나 제가 58년 목회생활 하는 동안에 깨닫게 된 가장 위대한 발견은 하나님이 좋으신 하나님이시라는 것입니다. 불광동에서 목회할 때 헐벗고 굶주리고 환경이 어려웠으나 그 가운데서 좋으신 하나님을 발견하게 되었을 때 마음이 너무나 기쁘고, 행복했습니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 읽으면서 그 행복했던 순간의 감격을 잊을 수 없습니다. 하나님이 두려움의 대상이 아닌 좋으신 하나님이라고 생각하니 ‘내가 비록 헐벗고 굶주리고 가난하고 어려울 지라도 하나님이 계시니 좋게 될 수 있다. 하나님이 날 위하여 축복해주심으로 나는 이 어려운 환경을 극복할 수 있다’고 하는 담대한 용기가 생기고, 믿음이 생겨 기쁘고 행복했던 것입니다. 천막교회에서 가마니를 깔고 겨울엔 춥고 여름엔 덥고, 먹을 것이 없어 굶주렸지만 좋으신 하나님을 생각하면 마음에 기쁨이 넘쳐나고 행복했습니다.

 하나님께서는 우리가 잘되기를 원하시기 때문에 우리가 지은 모든 죄를 그 아들 예수 그리스도에게 대신 맡겨서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 청산시키셨습니다. 또 우리를 예수 안에서 의롭고 거룩한 하나님의 자녀가 되게 만들어 주신 은혜로우신 하나님이십니다. 그래서 시편기자는 시편 145편 1절에서 2절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다 내가 날마다 주를 송축하며 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 고백했습니다. 또 시편 145편 8절에서 10절에는 “야훼는 은혜로우시며 긍휼이 많으시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 크시도다 야훼께서는 모든 것을 선대하시며 그 지으신 모든 것에 긍휼을 베푸시는도다 야훼여 주께서 지으신 모든 것들이 주께 감사하며 주의 성도들이 주를 송축하리이다”라고 했습니다. 이렇듯 하나님의 사랑과 은혜를 체험한 사람은 주께 감사하고 찬송하지 않을 수 없습니다.

 좋으신 하나님은 우리를 위해서 항상 사랑을 베푸길 원하시고 있기 때문에 그런 하나님의 사랑을 우리가 받고 있다고 생각할 때 우리는 행복해지는 것입니다. 사람들이 나를 비웃고 손가락질한다 하더라도 천지를 지으신 하나님께서 나를 품에 품으시고 좋아해주시고 사랑해주시니 행복하지 않을 수가 없습니다. 우리 모두는 사랑을 받으면 행복해집니다. 목사는 교회에서 목회하면서 성도들의 사랑을 받는다고 생각할 때, 굉장히 행복해집니다. 또 성도들 역시 목사가 성도들을 사랑해주고 있다는 것을 생각할 때 행복해지는 것입니다. 사랑은 행복의 근원이 되는 것입니다.

 

 2. 항상 긍정적으로 생각하고 말하라

 둘째로 우리가 행복을 느낄 수 있는 것은 항상 긍정적으로 생각하고 말하라는 것입니다. 부정적인 말은 행복을 사라지게 합니다. 그러나 좋은 점을 들어 이야기하고 말하면 행복하게 되는 것입니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 하나님께서는 인생의 모든 일들을 결국 선으로 변화시켜 주십니다. 나쁘고 괴로운 것도 참고 기다리면 나중에 그것이 좋게 변하는 일이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리가 늘 긍정적으로 생각하면 결국에는 행복하게 되는 것입니다.
 로마서 5장 3절에서 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이라”고 했습니다. 환난을 당하지 않는 사람 누가 있겠습니까? 그러나 환난 가운데 하나님이 계시면 인내를 길러 내고 인내는 소망을 길러내서 하나님 앞에 더 큰 은혜를 받을 수 있는 그릇이 되게 만들어 주십니다. 그러므로 긍정적인 생각은 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 우리가 머릿속의 부정적인 생각을 멈춰야 합니다. 부정적인 생각은 하면 할수록 점점 커지는 법인데 심리학자들은 이것을 ‘눈덩이 효과’라고 말합니다. 사람이 부정적인 생각을 하다 보면 그 생각들이 꼬리에 꼬리를 물어서 눈덩이같이 커지게 되어 나중에는 그것으로 말미암아 밤잠을 자지 못하고 괴로워하게 됩니다. 그렇기 때문에 의식적으로 부정적인 생각을 멈추고 좋은 생각을 해야 합니다.

 하나님을 바라보고 모든 것이 합력하여 선을 이룰 것이라고 믿으면 어떤 상황에서도 마음의 평안을 누릴 수 있습니다. 우리는 보통 사람이 아니라 하나님의 사람입니다. 하나님은 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 몸 찢기고 피를 흘려 우리 일생의 죄악을 영원히 청산해 버리시고, 모든 허물을 청산해버려 의로움과 거룩함을 주시며, 우리의 질병을 채찍에 맞으심으로 다 청산하시고, 극복할 수가 있게 만들어 주신 좋으신 하나님이십니다. 우리가 예수님이 십자가에서 베푸신 은혜를 마음속에 품고 있으면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복의 사람이 됩니다. 그러므로 이것을 생각할 때 우리가 하나님께 감사하지 않을 수 없고, 행복하지 않을 수 없습니다.

 또한 우리는 매일같이 사랑하고 기뻐하고 웃으면서 살아야 되는 것입니다. 시편 126편 1절에서 3절에 “야훼께서 시온의 포로를 돌려 보내실 때에 우리는 꿈꾸는 것 같았도다 그 때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 찬양이 찼었도다 그 때에 뭇 나라 가운데에서 말하기를 야훼께서 그들을 위하여 큰 일을 행하셨다 하였도다 야훼께서 우리를 위하여 큰 일을 행하셨으니 우리는 기쁘도다”라고 했습니다. 하나님께서는 입에 웃음을 주시고 혀에 찬양을 주시는 긍정적이고 적극적인 하나님이십니다. 데살로니가전서 5장 16절에서 18절에도 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 했습니다. 하나님이 뜻하신 것은 우리가 늘 기뻐하는 것, 늘 기도하고, 늘 감사하는 것입니다. 쉽지 않지만 그렇게 하기로 작정을 하고, 기쁘지 않을때라도 항상 “기쁘다. 참 좋다. 할렐루야”라고 해야 합니다. 기뻐하고 즐거워하고 감사할 때에 우리에게 행복이 다가오는 것입니다. 

 웃음의 효과는 이미 의학적으로 증명되었습니다. 미국 인디애나 주 메모리얼 병원 연구팀에 의하면 15초 동안 크게 웃기만 해도 엔돌핀이 나와서 면역 세포의 활동을 증가시켜 수명이 이틀이나 연장될 수 있다고 했습니다. 또한 웃음은 암을 예방하는데도 효과적이며, 각종 바이러스에 대한 저항력도 높여준다는 연구 결과가 있습니다. 웃음이 이렇게 좋은 것인데, 많은 사람이 웃음을 버리고 세상을 살아갑니다. 아이들은 하루에 400번을 웃습니다. 반면 어른들은 15번 밖에 웃지 않는다는 통계가 있습니다. 우리는 생활 속에서 웃는 훈련도 해야 됩니다. 미국의 심리학자 윌리엄 제임스는 “행복하기 때문에 웃는 것이 아니라, 웃기 때문에 행복하다”라고 했습니다. 우리의 뇌는 거짓으로 웃는 것도 진짜 웃는 것으로 여겨 억지로라도 웃으면 90%는 진짜로 웃겨서 웃는 것과 같은 효과를 얻을 수 있다고 합니다. 우리의 가정에 우환질고가 사라지지 않는다면 웃음의 소리를 내어서 하나님의 긍정적인 축복이 집안에 가득차게 해야 되는데 웃을 일이 없지 않습니까? 그렇더라도 거짓으로라도 웃으시기 바랍니다. 그렇게 하면 웃음을 통해 성령이 함께 하시고, 기적이 나타나게 되는 것입니다.

 

 3. 삶의 기쁨과 행복을 나누라


 셋째로 삶의 기쁨과 행복을 얻기 위해서는 기쁨과 행복을 이웃과 나눠야 하는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 받은 것을 혼자 누리고 있으면 행복하지 않습니다. 그러나 가진 것을 이웃과 나누게 되면 나눈 것만큼 행복이 다가오게 됩니다.

 하나님이 우리를 사랑하사 그 아들 예수님을 우리에게 주신 것을 생각할 때, 우리가 사랑함으로 하나님이 주신 은혜를 나누는 것은 마땅한 것입니다. 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고, 겉옷을 달라 하면 속옷을 주고, 오 리를 가자하면 십 리를 동행해 주는 품성을 가진 사람은 행복합니다. 잠언 11장 25절에 “구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 자기도 윤택하여지리라”고 했습니다. 우리나라가 과거에는 가는 곳마다 손을 내밀고 구제를 요구했던 때가 있었습니다. 그러나 지금은 오히려 구제하는 나라가 되었습니다. 얼마전 난민 어린이가 물에 빠져 죽어서 파도에 쓸려와 해변가에 엎드러져 있는 그 모습을 보았습니다. 마음이 얼마나 아프던지 말로 다 할 수 없었습니다. 땅덩어리 하나도 나누어 가지며 함께 살라고 하나님이 이 세상을 주셨기 때문에 우리는 고통당하는 자들과 함께 살아야 하는 것입니다. 할 수만 있으면 그들을 돕고 함께 살아갈 수 있도록 협조를 해야 할 것입니다. 뒷감당은 주님께서 해주실 것입니다.

 우리 인생이 풍족하고 윤택하게 되고 싶으면 가난하고 헐벗은 사람을 풍족하게 만들어주고, 윤택하게 만들어주면 그것이 다시 우리에게 돌아오게 되는 것입니다. 잠언 19장 17절에 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 했습니다. 하나님께서 얼마나 우리가 이웃을 사랑하고 도와주기를 원하시는지 이웃을 사랑하고 돌봐주는 것은 하나님을 사랑하고 도와주는 것과 같다고 말씀하십니다.

 삶의 기쁨과 행복은 나누어줄 때 느낄 수 있습니다. 저는 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님을 대단히 사랑합니다. 흑인 해방운동가로서 미국에서 흑인들이 백인들에게 굉장한 고통을 당할 때에 흑백의 긴장을 완화시키고 흑인들이 투표권을 행사를 할 수 있도록 하신 위대한 목사님이십니다. 그 분이 하신 말씀이 “어둠은 어둠을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다. 이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다. 사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있습니다”라고 했습니다. 얼마나 위대한 말입니까? 캄캄한 어두움이 있는 곳에 어두움을 가지고 밝힐 수가 없지 않습니까? 미워하는데 서로 미움을 가져오면 끝까지 미움밖에 남지 않습니까? 그러나 미워하는데 사랑을 가져오면 미움이 사라집니다. 우리가 사랑해야 미움이 사라지는데 똑같이 미워하면 어떻게 되겠습니까? 북한 노동당 창설 70주년 기념을 한다고 열병식을 하는 장면을 보았습니다. 군인들의 행렬과 장갑차, 전차, 비행기, 수 없는 무기들이 전시되는데 마음에는 ‘저거 다 우리나라에서 원조해준 돈을 받아가지고서 저렇게 하는데 저들을 도와줄 필요가 있느냐?’라는 생각이 들었습니다. 사실 북한이 못살고 어려우니 도와줘야 된다고 하지만 그들이 물질적인 도움을 받아서 국민들에게 나눠주면 좋지만 거의 다 병력을 증강시키는데 사용한 것은 틀림없는 사실입니다. 그럼에도 불구하고 우리는 헐벗고 굶주리고 고통당하는 동포들에게 선한 나눔을 해야 하는 것입니다.

 인생을 살아가면서 어떤 일이나 사람 때문에 부딪히게 될 때, 미움을 미움으로 대하면 미움이 더 자라게 됩니다. 미움을 이기기 위해서는 사랑으로 대해야만 되는 것입니다. 우리는 주님께서는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 하셨으니 기도로 예수님께 나가야 되는 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 안진 사람 누가 있습니까? 그 짐을 지고 예수님께 와서 기도와 간구로 짐을 맡겨야 합니다. 짐이 있으면 마음이 괴롭습니다. 지금도 저는 우리 성도가 어려운 문제 때문에 안수기도를 받으러 와서 기도해주고 난 후에는 그 성도 때문에 밤새도록 마음이 무거워 괴로워 할 때가 있습니다. 그러나 하나님께서 그 짐을 해결해 주시기를 간구하고, 그 무거운 짐이 해결되었다는 소리를 들으면 그렇게 기쁘고 즐거울 수가 없습니다. 예수님을 믿는 것은 종교가 아닙니다. 예수님은 우리의 생명을 구하시는 하나님이십니다. 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘 이 시간에 예수님은 우리와 함께 계셔서 우리의 수고하고 무거운 짐을 짊어져 주십니다. 주님께 무조건 맡기시기 바랍니다. 죽으면 죽으리다하고 주님께 맡기면 주님께서는 죽도록 내버려두지 않으십니다. 혹시 죽는다고 할지라도 주님께 맡겨놓고 우리는 편안히 천국으로 가면 되는 것입니다.

 시편 91편 14절에서 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 했습니다. 예수님은 자신의 살을 찢어 우리에게 주시고, 피를 흘려 우리에게 마시게 할 정도로 우리와 운명을 같이 하자고 하십니다. 그러므로 우리는 단순한 종교를 믿기 위해서 나온 것이 아니고, 교회를 짓기 위해서 나온 것도 아닙니다. 주님과 생명으로 하나되기 위해서 나온 것입니다. 예수님과 함께 먹고, 자고, 깨고, 사는 생명의 일체를 가지는 것이 신앙인 것입니다. 예수님은 오늘 우리와 운명을 같이 하기를 원하고 계십니다.

 예수님께서 “너의 짐을 내게 맡겨라”고 했으니 우리가 주님께 짐을 맡기고 나가면 마음에 행복을 가질 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 소리 내어 감사와 찬양을 끊임없이 올려드려야 할 것입니다. 우리가 소리내어 드리는 찬양과 기도를 하나님이 들으시고, 자기 자신도 들으면 그 기도는 능력과 힘을 가지게 되는 것입니다. 우리가 병자위한 기도를 많이 하는데 병을 낫기 위해서 기도하고 난 다음에는 자기가 듣도록 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 주께서 나를 돌보아 주신다”라고 소리 내어 자기를 격려할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리의 기도는 하나님께만 하는 것이 아니라 그 기도를 자기가 들릴 수 있도록 입으로 소리를 내어서 시인하는 것이 굉장히 중요하고, 그러한 고백을 통해 능력과 효과가 나타나게 되는 것입니다.

 행복한 사람은 온통 그가 있는 주변의 분위기를 부드럽게 하고 살맛나게 만들어 줍니다. 우리 자신이 행복해지면 이웃을 다 행복하게 만듭니다. 남편이 행복하면 그 행복의 분위기를 아내에게 전달해 주어서 아내가 행복하게 됩니다. 부부가 행복해지면 자녀들이 행복해집니다. 우리 모두가 행복해지면 같이 있는 지역장들, 지역원들, 구역원들, 성도들이 행복해집니다. 하나님이 우리를 사랑하사 독생자까지 주셨는데 그를 받아서 기뻐하고 행복하지 않으면 어떻게 됩니까? 예수님은 우리를 위해서 살을 찢고 피를 흘려주셨는데, 그를 받아먹고 마시고 행복하지 않으면 어떻게 되겠습니까? 우리 모두는 행복해져야 할 책임이 있습니다.

 하나님은 오늘도 이 시간 우리가 행복하기를 원하십니다. 그 가운데서 우리가 노력을 해야 하는 것입니다. 우리가 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하고, 긍정적으로 삶으로 행복이 만들어지도록 자기 스스로가 노력해야 되는 것입니다. 그러고 부정적인 생각을 의식적으로 쫓아내고, 부정적인 생각을 그리스도의 사랑으로 바꾸어 행복하게 되도록 만들어야 하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 결코 우리를 떠나지 아니하고 결코 우리를 버리지 않겠다고 말씀하십니다. 지금 예수님이 이 자리에 계십니다. 우리와 함께 계시고, 우리를 끌어안아 행복하게 만들어 주시는 것입니다.

-기도-

 우리의 행복한 삶을 허락해 주시는 좋으신 아버지 하나님! 매순간 하나님의 자녀임을 잊지 않고 긍정적으로 생각하고 말함으로 삶의 기쁨과 행복을 나누어 주는 삶을 살고, 우리를 통해 행복이 전파되게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20151018.txt ===

2015-10-18	
하늘을 바라보라 [6]
출 14 : 13

“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라” 출애굽기 14장 13절

 

고난 속에서 환경은 두려움과 좌절만 가져오나
꿈과 믿음 가지고 오중복음과 전인구원 주시는
주님 바라보며 인내하면 반드시 승리하게 돼


 

 옛날에는 여름이 다가오고 장마철이 되면 작은 마을에 걸쳐놓은 다리가 물에 넘치게 되어 사람들이 다니기 힘들었습니다. 어느 날 두 사람이 그 다리를 건너가는데, 먼저 앞서 건너간 사람은 아무렇지 않게 하늘을 쳐다보고 유유히 걸어갔습니다. 그러나 두 번째 사람은 다리 중간에 주저 앉아가지고 벌벌 떨고 걸어 나오지 못했습니다. 그러자 처음 건너간 사람이 고함을 칩니다. “이 사람아! 물을 보지 말고 하늘을 봐!” 그 조언대로 하늘을 쳐다보니 두려움이 사라져서 다리를 건넜다고 합니다.

 우리의 인생살이도 같은 원리입니다. 어려운 일을 당하면, 그 어려운 일을 바라보고 주위 환경을 바라보면 좌절하고 절망해서 무릎이 오그라지고 맙니다. 그러나 어려울 때 일수록 하늘을 쳐다보고 주위 환경을 쳐다보지 말아야 합니다. 한국 성도들의 새벽기도는 세계적으로 유명합니다. 한국 성도들은 어려운 일을 당하게 되면 집에서 고민하지 않고 새벽에 일찍이 교회 나와서 기도하면서 하늘을 쳐다보았습니다. 하늘을 쳐다보고 기도할 때, 마음에 담력이 생기고 믿음이 생기고, 그 기도를 통한 하나님의 능력이 나타남을 경험했기 때문에 더욱 새벽에 기도했던 것입니다.

 이스라엘 백성들은 애굽에서 430년 동안 종살이를 했습니다. 하나님께서는 300만명 이상이 되는 이스라엘 백성들의 간절한 기도를 들으시고 그들을 종살이에서 해방시키셨습니다. 430년 만에 이스라엘 백성들이 일시에 애굽에서 떼를 지어 나오니 그 장면이 얼마나 장관이었겠습니까? 하나님의 인도하심으로 이스라엘 백성들은 모세의 인도에 따라 애굽에서 당당하게 나왔습니다. 그러나 다시 마음이 변한 애굽의 바로왕은 대군을 거느리고 곧장 뒤에 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 따라왔습니다. 이 모습을 지켜본 이스라엘 백성들은 마음에 두려움이 들어왔습니다. 두려움에 찬 이스라엘 백성들은 모세에게 “모세야, 우리 도로 항복하고 돌아가서 사는 것이 좋겠다”라고 말했습니다. 그러나 모세는 꿈쩍도 하지 않았습니다. 이스라엘 백성들은 환경을 보았고, 애굽의 바로왕의 대군과 눈앞에 펼쳐진 홍해를 보았습니다. 홍해를 건너가야 약속의 땅 가나안으로 갈 수 있는데 거기에 배도 없고, 다리도 없었습니다. 이런 모든 상황 앞에서 이스라엘 백성들은 좌절했습니다. 그러나 모세는 “고개를 들어 하늘을 쳐다보라. 환경을 바라보지 말고 하늘을 바라보라. 하나님께서 우리를 위하여 싸워주실 것이다. 그러므로 하나님에게는 애굽의 군대도, 홍해도 우리에게는 아무것도 아니다”라고 고백했습니다. 모든 다른 사람들은 주위 환경을 바라보나 모세는 고개를 들어 하나님만 바라보았습니다. 모세는 두려움을 주는 모든 환경적인 요인 앞에서도 “구원을 행하시는 야훼 하나님을 바라보라”고 말했습니다. 그런 지도자 모세 한 사람의 믿음으로 인하여 하나님께서 홍해를 가르시고, 이스라엘 백성이 마른 땅을 유유히 건너갈 수 있게 하셨습니다.

 

 1. 요셉의 시련과 도우시는 하나님

 야곱에게는 열두 명의 아들이 있었고, 그중 요셉은 열한 번째의 아들이었습니다. 요셉은 다른 형제와 달리 꿈꾸는 사람이었습니다. 다른 형제들은 목동으로서 양치는 삶에 만족하면서 꿈이 없이 살았습니다. 그러나 요셉은 형제들과 같이 양을 치지만 그 속에는 하나님이 주신 꿈이 있었습니다. 한번은 꿈에 밭에 가서 추수를 하는데 자기 단은 서고 형제들의 단이 자기를 둘러싸고 절을 하는 꿈을 꾸게 되었습니다. 그는 꿈에서 깨어나자 마자 형들을 보고 “형님들, 형님들 내 말을 들어보십시오. 추수하러 가서 곡식 단을 묶어 놓으니 형님들의 단이 전부 내 단을 둘러서 절을 하더이다”라고 꿈 이야기를 하자 다른 형제들이 서로 얼굴을 쳐다보며 “이게 미쳤구나. 이 자식이!”라고 반응했습니다. 그 후 또 꿈을 꾸었고, 그 꿈 역시 형들에게 말해 주었습니다. “형님들 오늘도 또 꿈을 꾸었습니다. 해와 달과 열 한 별이 나를 보고 절을 하더이다”라고 하자 이번에는 아버지 야곱이 “야 이놈아 무슨 그런 꿈을 꾸느냐? 해와 달과 열한 별이라고 하면 해와 달은 아버지와 어머니를 말한 것이 아니냐? 내가 너의 형제들과 더불어서 너에게 절한단 말이냐?”라고 요셉에게 호통을 쳤습니다. 그러나 요셉은 꿈을 생각하고, 꿈이 이루어질 것을 믿었습니다.

 사람이 다른 사람보다 앞서갈 수 있는 가능성은 그 사람의 꿈을 들어보면 압니다. 꿈을 마음속에 갖고, 그 꿈을 생각하고 그리고 믿음으로 나아가면 하나님의 놀라운 역사가 꿈을 통하여 이루어집니다. 그렇기 때문에 교회에서도 목사가 어려운 처지에 있는 교인을 도와주기 위해서 예배를 드릴 때는 반드시 그 마음속에 꿈을 심어줘야 하는 것입니다. 꿈이 그 마음속에 들어가면 그 운명이 달라지고, 생각이 달라지고, 생활이 달라지게 되는 것입니다.

 한번은 형들이 양떼를 치는데, 요셉이 아버지 야곱의 심부름으로 음식을 가지고 형들이 있는 들판으로 나왔습니다. 그 형제들이 요셉이 오는 것을 보고 “봐라. 저기 꿈꾸는 자가 온다. 우리가 요셉을 죽여 버리고 꿈이 어떻게 되는지 보자!”라고 모의했습니다.

 누군가 우리를 보고 ‘저 꿈꾸는 아주머니, 꿈꾸는 아저씨, 꿈꾸는 청년, 꿈꾸는 사람’이라고 하면 그것은 놀라운 칭찬입니다. 운명을 달리 할 수 있는 것은 꿈 밖에 없습니다. 우리가 하나님에게 꿈을 달라고 기도하면 하나님께서 구하는 자에게 꿈을 주십니다.

 결국 요셉은 17살에 형들에게 잡혀서 아라비아의 대상에게 종으로 팔려갔습니다. 그는 애굽으로 팔려 보디발의 집에서 종살이 하고, 보디발의 아내에게 모함을 받아서 시위대 뜰 감옥에 들어가기도 했습니다. 그러나 13년 동안의 종살이, 감옥살이 가운데서도 그가 낙심하지 않았던 것은 그에게는 하나님이 주신 꿈이 있었기 때문입니다. 요셉은 꿈꾸는 사람으로 꿈이 이루어질 것을 확신하고 있었습니다.

 꿈은 믿음이 있어야 움직입니다. 꿈은 믿음이라는 팔다리를 가지고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 믿음이라는 것은 삶에 영적인 큰 재산이 되는 것입니다. 엄청난 고난이 다가와도 요셉은 자기 마음속에 하나님께서 주신 꿈이 이루어진다는 것을 믿었습니다. 그러므로 우리는 꿈을 확실히 가슴에 품고, 그 꿈이 이루어짐을 믿고, 기뻐하고, 감사하며 살아가야 할 것입니다. 요셉은 하나님이 주신 꿈을 잊지 않았고, 애굽의 종살이 하는 가운데서도 계속 꿈을 꾸고, 믿음으로 말미암아 애굽의 바로왕 다음으로 높은 권세인 애굽의 국무총리가 되는 복을 누리게 된 것입니다.

 

 2. 빼앗길 수 없는 갈보리 십자가의 은혜


 제가 오늘 빼앗길 수 없는 꿈을 드리겠습니다. 예수님께서 사람이 되어 이 땅에 오셔서 우리를 변화시키기 위하여 갈보리 십자가에 달리심으로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 몸으로 다 청산하셨습니다. 그러므로 우리는 십자가에 매달리신 예수 그리스도를 깨달아 알고, 그리스도의 복음을 마음속에 꿈으로 받아들여야 되는 것입니다.

 예수님은 먼저 십자가에서 우리의 죄를 청산하고 의로움을 주셨습니다. 그리고 추하고 더러운 모든 죄를 제하시고, 거룩하고 성령 충만한 은혜를 주셨습니다. 그 다음 채찍에 맞아서 우리의 병을 전부 대신 청산해 버리셨습니다. 예수 그리스도는 십자가에 달려서 죽어 무덤에 들어갔으나 사망과 음부를 철폐하고 삼일 만에 부활하셨습니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리에게 나타나게 하기 위한 것입니다. 그래서 우리는 십자가 밑에 나가 십자가에 달린 예수님을 바라보고, 이 오중복음을 믿으면 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건함이 우리의 생활에 나타나게 되는 것입니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 꿈꾸시기 바랍니다. 그리고 그 꿈이 이루어질 것을 믿으시기 바랍니다. 그리고 이것이 이루어진다고 입으로 늘 말하기 바랍니다.

 저는 50년의 목회생활 동안에 십자가를 늘 바라보고 꿈꾸며, 십자가가 이루어질 줄 믿고 입술로 시인한 결과에 이 오중복음을 다 체험했습니다. 십자가에 달리신 예수님은 자기를 통해서 우리 모두가 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하기를 원하시고 계십니다. 우리는 단순히 종교만을 믿는 사람들이 아닙니다. 십자가를 바라보고 꿈을 꾸고, 그를 통해서 우리가 전인구원을 얻어 변화된 사람이 되어 하는 것입니다. 지금 이 시간에도 성령께서는 꿈을 이루기 위해서 우리 속에서 역사하시고 계십니다. 그러므로 똑같이 예수를 믿어도 꿈이 없는 사람은 종교를 믿는 것이고, 그의 삶에는 아무런 효과도 변화도 일어나지 않는 것입니다.

 꿈이란 현재에 이루어지지 않은 것을 바라는 마음입니다. 우리는 죄가 용서함 받고 의롭게 되었다는 것을 꿈 꿀때 그대로 의로운 사람이 됩니다. 또한 우리가 성령 충만하고 방언을 하게 되는 것을 꿈꾸고 하나님께 감사하며 기도하는 순간에 성령이 오셔서 충만하게 하시고, 방언을 말하게 되는 것입니다. 언제든지 우리는 꿈꿀 때, ‘나는 축복받은 사람이다’라고 하면 그 축복의 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. ‘나는 건강하다’고 늘 생각하고 바라보는 사람에게는 질병이 떠나가고, 건강이 다가오게 되는 것입니다. ‘나는 죽었으나 예수 그리스도로 말미암아 사망과 음부를 철폐하고 살아난다’고 믿으면 그 믿음대로 되는 것입니다. 

 우리는 예수 그리스도를 믿고 난 다음에 모든 삶에 전인구원의 축복을 누려야 합니다. 이 세상에 살면서 우리의 뜻대로 되는 일이 별로 없었습니다. 밤잠 자지도 않고, 열심히 일한다고만 해서 부자가 되는 것도 아닙니다. 밤을 새워가며 공부를 열심히 한다고 해서 그 사람이 사회적인 지도자가 되는 것도 아닙니다. 이 세상으로 말하면 운이 좋아야 되고, 배경이 있어야 한다고 합니다. 그러나 운도 없고, 배경도 없을 지라도 교회 와서 십자가를 통해서 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 그것이 이루어질 줄 믿고 끝까지 견디면 성령께서 그 모든 일들에 합력하여 선을 이루어주십니다.

 우리는 십자가를 꿈꾸고, 믿으며, 모든 두려움을 제하여 버려야 합니다. 두려움이라는 것은 믿음의 반대말입니다. 예수님께서 풍랑이는 파도를 보며 두려워하던 제자들에게 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐. 너희 믿음이 어디에 있느냐”고 말하셨습니다. 믿음이 없으면 두려워할 수밖에 없습니다. 그러므로 우리에게는 믿음이 있어야 하는데 믿음이 자라나게 하기 위해서는 성경을 읽어야 합니다. 성경을 읽을수록 믿음의 마음이 생겨나고, 자라나게 되는 것입니다. 믿음이 전혀 없는 사람은 아무도 없습니다. 우리 모두는 작은 믿음이라도 다 가지고 있습니다. 성경은 ‘작은 겨자씨 한 알만한 믿음이 산을 옮기느니라’고 했습니다. 하나님께서는 우리에게 믿음을 주셨고, 우리는 태어날 때부터 그 믿음을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는 믿음을 가지고서 이 세상에 살아나가야 하고, 하나님을 바라보고, 믿고, 낙심하지 말아야 됩니다.

 우리가 어떨 때는 두려움을 주는 환경을 바라보고, 또 어떨 때는 자기를 바라보고, 어느 순간 믿음이 들어오면 하나님을 바라봅니다. 그러나 이렇게 왔다갔다 정신 차리지 못하면 이 사람은 결국 실패하고 마는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어가다가 빠진 것은 물 위를 걸어갈 때는 예수님만 바라보고 있으니 믿음이 흔들리지 않아서 평안히 물 위를 걸을 수 있었으나 환경으로 자신을 눈을 돌리자 두려움이 다가와 풍랑이는 파도 속으로 빨려 들어가고만 것입니다. 우리가 십자가만 바라보고 나가면 반드시 환경을 이길 수 있는데, 십자가를 바라보고 있다가 눈을 돌이켜 환경과 자기를 바라보면 두려움이 들어오고 결국에는 낙심하고 좌절하게 되는 것입니다. 다시말해 주님을 바라보면 믿음이 생기지만 환경을 바라보면 의심과 두려움이 생긴다는 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고, 주님과 그 말씀을 바라보고 나가야 되는 것입니다. 믿음이 없는 사람은 아무리 기도해도 기적을 체험할 수 없으나 주님을 바라보는 믿음의 사람의 인생은 늘 기적으로 가득 차게 될 것입니다.  

 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님의 은혜를 보고, 믿고, 그 다음은 인내하고, 견뎌야 합니다. 오래 참는 것입니다. 요사이 사람들은 기다리지를 못합니다. 로마서 5장 3절에서 4절은 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 했습니다. 우리는 주님이 주신 모든 소원이 이루어질 것을 인내하며 기다리는 복된 삶을 살아야 합니다. 사람이 믿음의 영웅이 되는 것은 다른 사람보다 훌륭해서 그런 것이 아닙니다. 다른 사람보다 10분 더 기다릴 수 있는 인내가 있기 때문에 영웅이 되는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님은 응답의 선물을 주십니다. 그러나 요즘은 하나님 앞에 우리를 위해 보내주신 선물의 소포가 다시 돌아와서 산더미처럼 쌓이고 있다고 합니다. 왜냐하면 우리가 기다리지를 못하고 좀 기도하다가 포기해 버리니 하나님이 선물 소포를 보내주셔도 받을 주인이 없어져 그만 도로 돌아가 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 기도함으로 절대로 낙심하지 말고 끝까지 참고, 인내하여 하나님이 주신 응답의 선물을 모두 받아 누리시길 바랍니다.

 그렇게 하기 위해서는 자기 입으로 자기를 격려하고, 자기의 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 다윗은 고난 때에 하나님만 바라보고 자기 자신을 향해 소리 내어 긍정적인 믿음의 선언을 했습니다. 다윗은 시편 62편 5절에서 6절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다”라고 했습니다. 다윗은 자기 스스로에게 ‘하나님 때문에 내가 흔들리지 않는다’라고 자기를 보며 격려했습니다.

 저는 기도할 때 그저 하나님에게 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지? 용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 알지? 용기야, 낙심하지 말아라”라고 내가 나 스스로에게 그렇게 이야기를 합니다. 우리가 입술로써 자기 자신을 격려하고 자기 자신에게 힘을 주고 나아가면 우리는 굉장히 큰 믿음의 용사가 될 수 있습니다. 우리의 말에는 실제로 신기한 하나님의 능력이 들어 있습니다. 그러므로 자기가 스스로를 축복해도 그 말씀이 기적을 행하는 것입니다. 더불어 다른 사람에게도 격려하고, 축복하는 말씀을 해 주시면 그것이 그 사람에게 실제로 큰 축복으로 다가오게 되는 것입니다. 저는 성도들이 하나님 앞에서 축복 받도록 말씀을 늘 긍정적으로 하기 때문에 제 말을 들은 사람에게는 결국 희한하게 축복이 다가오는 것을 경험해 보셨을 것입니다. 하늘을 바라보고 꿈을 가지고 그 꿈을 믿고, 그것을 자기에게 입으로 늘 시인하기 바랍니다. 그러면 우리에게 성령이 기적을 행하시는 것입니다. 우리가 이 세상에서 예수를 믿는다고 하면서도 하나님의 기적적인 응답을 받지 못하면 믿음은 흔들릴 수밖에 없습니다. 그러므로 우리는 늘 하나님이 주신 기적을 경험하며 살아야 합니다.

 최근에 제가 놀라운 간증을 들었습니다. 한 자매님이 자기 남편하고 마음이 안 맞아서 결혼한 지 1년 만에 이혼을 했습니다. 이혼하니 결혼해서 사는 것이 좋다는 것을 발견했습니다. 그래서 그 부인이 화해를 위해 남편에게 전화를 걸었습니다. “내가 잘 몰라서 당신하고 살지 못하고 이혼을 했는데, 우리 새로 시작하자”라고 하니 그 남편이 하는 말이 “이 여자가 미쳐도 보통 미친 게 아니구나? 나에게 이혼을 선언하고 이혼서류까지 다 정리한 지금, 도로 합치자고? 다시는 전화 걸지 말아라!”고 단호하게 대답했습니다. 그런데 이 자매가 전도를 받아 순복음동경교회를 나가기 시작했습니다. 출석한 교회에서 설교를 듣고, 꿈을 꾸기 시작했습니다. 남편과 다시 재결합이 되고, 남편이 함게 교회에 출석하며, 찬양대에서 봉사하는 모습을 늘 기도하면서 꿈꾸었습니다. 그리고 믿었습니다. 그리고 말하기를 “그 사람도 예수님을 믿게 되고 나와 재결합된다. 함께 교회에 출석할 것이고, 찬양대로 봉사할 것이다”라는 말로써 늘 자기를 격려했습니다. 그리고 다시 용기를 내어 남편에게 또 전화를 걸었습니다. “우리 만나자!”라고 하자 그 남편의 대답은 변함없이 “내가 도로 너에게 돌아갈 줄 아느냐? 다신 전화 걸지 말라!”는 것이었습니다. 그럼에도 부인은 상냥한 어조로 남편에게 “나는 당신하고 재결합하는 것을 마음속에 상상하고 꿈꾸고 있고, 믿고 있다. 반드시 당신은 나하고 재합할 것이다”라고 답해주었습니다. 포기하지 않고 다시 그 마음속에 꿈을 꾸고, 꿈을 믿고, 입으로 시인하면서 전화를 거니깐 남편의 마음이 부드럽게 누그러 들었습니다. 남편이 “참 지독하다. 정말 나하고 다시 살겠냐?”라고 물었습니다. 그 자매가 “옛날에는 예수님을 안 믿고 당신하고 이혼했지만은 이제 예수님을 믿었기 때문에 나 다른 사람이 되었다”라고 대답했습니다. 결국 그 자매의 기도대로 이 부부는 재결합하여 마음이 새로워지고, 남편도 그 자매를 따라 교회에 나오게 되었습니다. 부인은 교회의 여러 가지 봉사활동에 협조하고, 남편은 찬양대에서 봉사하며 완전히 하나가 됐습니다. 우리가 예수를 믿을 때 이런 재미가 있어야 예수를 믿을 수 있는 것입니다.

 그러므로 우리는 꿈을 가져야 합니다. 성경에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 마음속에 내가 바라는 것이 이루어진 모습을 늘 상상하고, 꿈꾸고, 믿음으로 행하고, 창조적인 선언을 하면 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 될 것입니다. 두려움을 주는 환경을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 살기를 바랍니다. 하늘을 바라볼 때 땅과 그 가운데 있는 것을 우리는 얼마든지 변화시킬 수가 있습니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 우리의 환경은 칠흑 같은 어두움으로 두려움과 공포와 좌절을 가져오지만 십자가의 예수님을 바라보며, 하나님이 주신 영롱한 꿈을 바라보기를 결단하오니 하늘을 바라보는 우리의 눈과 고백을 통하여 승리의 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

