=== 20070624.txt ===

일  시 : 2007년 6월 24일 주일2부 설교
제  목 : <b>믿음이 작은 자여</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>마태복음 14장 22~33절 말씀</b>
“예수께서 즉시 제자들을 재촉하사 자기가 무리를 보내는 동안에 배를 타고 앞서 건너편으로 가게 하시고 무리를 보내신 후에 기도하러 따로 산에 올라가시니라 저물매 거기 혼자 계시더니 배가 이미 육지에서 수 리나 떠나서 바람이 거스르므로 물결로 말미암아 고난을 당하더라 밤 사경에 예수께서 바다 위로 걸어서 제자들에게 오시니 제자들이 그가 바다 위로 걸어오심을 보고 놀라 유령이라 하며 무서워하여 소리 지르거늘 예수께서 즉시 이르시되 안심하라 나니 두려워하지 말라 베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 어떤 사본에, 예수께 가려고 물 위로 걸어가다가 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라 배에 있는 사람들이 예수께 절하며 이르되 진실로 하나님의 아들이로소이다 하더라”


<b><서론></b>
  오늘 저는 ‘믿음이 작은 자여’하시는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
주님이 벳새다 광야에서 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남기는 기적을 행하신 이후에 군중들을 흩어 집으로 보내시고 홀로 산위에 기도하러 가셨습니다. 제자들은 배를 타고 가버나움으로 건너가고 있었습니다. 바람이 거세게 불어 배가 전진하지를 못했습니다. 바다 한가운데 가서 바람에 밀려 고통을 당하고 있는데 밤 사경에 예수님이 물위로 걸어오십니다. 그들은 분명히 유령인줄 알았습니다. 사람이 물위로 걸어오는 것을 본적이 없기 때문인 것입니다. 고함을 쳤습니다. 겁을 집어먹고 어찌할 바를 몰랐습니다. 그때 예수께서 "나니 두려워 말라." 그렇게 말씀하시니까 베드로가 "만일 주시어든 나를 명하여 물위로 걸어오게 하소서" 그러니까 예수님께서 오라 하시매 그 말씀을 믿고 물 밖으로 나가 물위로 저벅저벅 걸어서 예수께로 향하더라. 일진광풍이 불어서 그 얼굴을 물보라로 때리니까 그만 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보고 겁을 내어 물속에 빠져 들어갔습니다. "주여, 내가 죽겠나이다. 나를 건져 주소서." 주님이 오셔서 그를 손잡고 건져 주시면서 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 함께 배에 오르시매 파도가 잠잠해지고 그들이 곧 일을 하던 목적지에 도달했다고 성경에 말하고 있는 것입니다. 오늘 여기에서 우리가 몇 가지 교훈을 배우고자 하는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 우리도 거친 인생바다를 걸어갈 수 밖에 없습니다. 잔잔한 인생길이 어디 있나요? 크고 작은 파도가 항상 치기 때문에 인생을 고해라고 말하는 것입니다. 인생을 살아가면서 우리가 바다 위를 걸어가야 될 때 가 많이 있습니다. 그럴 때 우리는 어떻해야 될까요?

<b><본론>
1. 말씀을 구하라</b>
 주님께 말씀을 구해야 되는 것입니다. 
우리 주님께 말씀을 구하고 주께서 말씀을 주시면 우리의 생애 속에 기적이 일어날 수 있습니다. "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"(요15:7)고 말씀한 것입니다. 우리가 보통 말씀이라고 말하면 성경에 있는 말씀을 생각하는데 성경 속에 있는 말씀은 모두다 로고스로써 하나님이 우리 모든 사람에게 주신 말씀인 것입니다. 지구위에 사는 모든 사람에게 공평하게 주신 말씀으로 이 로고스를 통해서 하나님을 아는 지식을 얻고 은혜를 받습니다만 내게 믿음을 주는 말씀은 로고스 중에서 성령이 감동해서 우리 마음에 깨닫게 하는 레마가 있어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 레마로 말미암아 왔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 로고스는 누구든지 다 읽고 하나님에 대한 지식을 얻고 은혜를 받습니다만 우리 개인에 대해서 믿음을 주시기 위해서는 성령이 로고스를 가지고 우리 마음속에 감동해서 우리에게 직접 주는 말씀이 될 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 성령께서 감동시켜 주신 말씀 즉, 내게 주신말씀을 말하는 것입니다. 일반적이고 대중적인 말씀이 아니라 개인적으로 내게 주시는 말씀을 우리가 고해야 되는 것입니다. 베드로도 주님 바라보시고 "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서." 우리로 물위로 걸어오게 하소서 하지 않고 나로 물위로 걸어오게 하소서. 주님께서는 오라 하실 때 베드로를 보고 말씀하신 것입니다. 이것은 로고스가 아닙니다. 일방적인 모든 사람을 향해 주신 말씀이 아니라 베드로에게 준 말씀인 것입니다. 그러므로 그 말씀을 받자 믿음이 생겨서 물위로 걸어갈 수 있었습니다. 아프리카에 목사님들이 기도회에 나가서 성경말씀을 공부하고 난 다음에 베드로가 물위로 걸은 경험을 같이 나누고 "베드로가 물위로 걸었으니 우리도 물위로 걸어보자" 그래서 함께 나가서 호수에 배를 저어서 한 가운데 들어가서 하나, 둘, 셋하고 물위로 뛰어 들어갔다가 모두 빠져서 익사했다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 왜 베드로는 물위로 걸었는데 이 목사님들은 물위로 걷지 못했습니까? 베드로는 레마를 받았습니다. 하나님이 직접오라는 개인적인 말씀을 받았습니다. 그러므로 믿음을 가질 수 있었습니다. 그러나 이 목사님들은 일반적인 모든 사람에게 주신 말씀이지 레마를 받지 못했습니다. 그러므로 그들 개인이 주님께로부터 말씀을 받고 출발한 것이 아니기 때문에 믿음으로 행한 것이 아니고 지식으로 행했다가 물에 빠진 것입니다. 지식은 깨달음을 주시지만 믿음을 주지는 않습니다. 믿음은 마음속에 성령이 지식인 말씀을 내 개인적인 레마로 허락해 주셔야 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 하나님 말씀을 읽고, 듣고, 베드로처럼 주님께 레마를 달라고 기도해야 되는 것입니다. 믿음은 마음에 레마를 들음으로 나오는 것입니다. 
롬10:17에 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀 즉, 헬라어로 말하면 레마로 말미암았느니라고 말하는 것입니다.
너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거한다는 것은 말씀이 내 개인적인 은사로써 마음속에 들어오면 "무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 성경은 말씀한 것입니다.
 시드니 올림픽 여자 다이빙에서 우승한 미국의 로라 윌킨슨은 당시 오른쪽 다리의 골절상으로 인해 코치로부터 '올림픽 출전불가' 통보를 받았습니다. 그러나 그녀는 하나님 말씀을 읽다가 빌4:13절에 큰 감동을 받았습니다. 레마를 입었습니다. 그는 빌4:13을 하루에 수없이 묵상하고 입으로 시인하고 감사를 드렸습니다. "내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라."는 말씀인 것입니다. 윌킨슨은 자기에게 주신 이 말씀을 하루에도 수십 번씩 끊임없이 읽고 또 외웠습니다. 그러자 그가 생긴 그 믿음으로 올림픽 출전하여 불가 판정을 받았던 그녀가 운동선수로서 최고의 자리에까지 올라갈 수는 기적이 일어났던 것입니다. 아무나 그런 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 이 윌킨슨 선수는 하나님께 부르짖어 기도하고 성경을 읽다가 빌4:13 말씀이 레마로 다가온 것입니다. 그 마음에 부딪혀 온 것입니다. 개인적으로 주님이 그 말씀을 주신 것이었습니다. 그러자 믿음이 생겨서 그는 부상을 극복하고 일어나서 올림픽에서 수영 1등 왕으로 당선될 수 있는 기적이 일어났던 것입니다. 이와 같은 믿음은 마음속에 레마를 들음에서 납니다. 그러므로 우리는 각자에게 주시는 레마의 말씀을 주님께 간절히 구해야 되는 것입니다. 우리가 말씀을 열심히 공부해서 하나님에 대한 진리와 지식을 깨달아 알고 그 말씀을 가지고 주님께 기도할 때 주님은 때를 따라 그 말씀을 우리 개인에게 계시하여 주시는 것입니다. 우리 개인에게 큰 감동과 감격으로 그 말씀이 임할 때 로고스는 레마로 변하고 레마는 우리 마음속에 기적을 일으키는 믿음을 발생시켜 주시는 것입니다. 그러므로 반드시 여러분이 기적을 행하는 믿음으로 나가려면 하나님의 말씀은 레마로 받고 나가야 되는 것입니다. 그냥 성경에 기록했다고 읽고서 그대로 행했다가는 큰 실수를 하게 되는 것입니다. 그 말씀을 가지고 매달려 기도해서 그 말씀이 레마가 되어야 되는 것입니다. 병원에 가지 않고 나는 주님만 믿겠다. 그런 말을 하는 사람이 많습니다. 그러나 병든 사람에게 제가 늘 말하는 것은 "말씀을 부여잡고 기도해서 이 말씀이 내게 주는 개인의 말씀이 되고 레마가 되거든 병원에 안가도 좋습니다. 그러나 그냥 성경의 지식의 말씀으로 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라는 지식만 가지고서 병원에 안 갔다가는 큰 탈을 당할 수가 있습니다. 기도를 하고 성령이 이 말씀을 마음속에 믿도록 만들어 주시거든 병원에 안가고 믿지 그 이외에는 병원에 가서 치료를 받으십시오." 그런 말을 제가 늘 하는 것입니다. 성령이 말씀을 가지고 내게 믿게 해주실 때 그것이 레마가 되는 것입니다. 그냥 머리 속에 아는 것은 로고스에 불과한 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"(요3:16) 로고스입니다. 안 믿는 사람들도 이 말씀을 알고 있는 사람이 수없이 많습니다. 그러나 믿지 않아요. 그러나 이 말씀이 성령으로 감동되어서 내 개인의 가슴에 부딪혀 오면 이 말씀은 로고스가 아니라 레마가 되어서 내게 믿음을 주고 내가 예수님을 믿고 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 로고스와 레마를 우리가 자세히 분리해야 되는 것입니다.

<b>2. 예수님만 바라보라</b>
 그 다음 여러분, 베드로가 물위로 걸어갈 때 예수님만 바라보고 걸어가야만 한 것입니다. 그가 아무리 주의 말씀을 받아서 마음속에 믿음으로 행했지만 믿음으로 행할 때 예수님께 집중하고 바라보고 나가야지 환경을 바라보고 두려워하면 안 되는 것입니다. 주위를 산만케 하는 많은 요소들이 있어요. 우리가 믿음으로 나가려고 할 때 부정적인 환경이 다가와서 불안과 공포를 갖다주고 또한 부정적인 느낌도 오고, 부정적인 경험, 지식, 조언, 경고의 말도 오고 여러가지 부정적인 사건이 와서 바람과 파도처럼 우리를 부딪히므로 우리가 눈을 들어 예수님을 바라보던 것을 그치고 환경을 바라보고 겁을 집어먹게 만들려고 하는 것입니다. 항상 마귀는 예수님을 바라보지 못하고 환경을 바라보고 마음에 겁을 집어먹게 하려고 하는 것입니다.
 마14:30에 바람을 보고 무서워 빠져 간다고 말한 것입니다.
예수님을 바라보지 않고 바람을 바라보고 환경을 바라보면 겁이 납니다. 무서워서 믿음을 놓쳐 버리면 빠져 들어가게 되는 것입니다. 우리 마음속에 겁을 집어 먹으면 믿음을 놓치게 되는 것입니다. 예수님께 집중하고 예수님만 생각해야 되는 것입니다. 우리가 레마를 받아서 믿음으로 나갈 때는 항상 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 용서받고 의인이 된 나를 생각해야 되고 보혈로 통해서 거룩하고 성결하게 된 나를 생각해야 되고 보혈을 통해서 치료받고 건강하게 된 나를 생각해야 되고 보혈을 통해서 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 나를 생각해야 되고 보혈을 통하여 부활, 영생, 천국 얻은 나를 생각해야 되는 것입니다. 예수님을 바라보고 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 관여하지 아니하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻었다는 완전구원을 바라보고 믿음으로 외치고 나가야 되는 것입니다. 
 시103:2~5에는 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 라고 말하는 것입니다.
우리가 주님께 집중해서 은택을 늘 기억하고 마음속에 묵상하고 잊지 말아야지 환경을 바라보고 은택을 잊어버리고 불안과 공포에 떨게 되면 주님에 대한 믿음을 상실해 버리고 마는 것입니다.
믿음이 주요 온전케 하시는 예수님을 힘차게 바라봐야 되는 것입니다.
 히12:1~2에 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
우리가 환경을 바라보지 않고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 
바람과 파도를 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다.
 영국의 유명한 설교가, 스펄전 목사님께 젊은 신학생 한 명이 찾아와서 이렇게 물었습니다. "목사님, 목사님도 낙망하신 적이 있습니까?" 그러자 스펄전 목사님은 "적어도 지난 20년 동안은 한번도 낙심한 적이 없다네." "어떻게 목사님이 낙심하지 않고 인생을 살 수 있습니까? 수많은 어려움과 고난이 목사님께 다가왔을 텐데요?" "맞았어. 수많은 어려움과 고난이 다가왔지만 나는 하나의 중요한 원리를 내 삶에 적용하고 있었지. 그 원리란 계속해서 주님을 바라보는 것이라네. 나는 하루에 단 15분도 주님을 생각하지 않고 지나간 일이 없네. 그때 이후로 나는 낙망하지 않고 인생을 살아왔다." 맞습니다. 우리가 크신 하나님을 항상 바라보며 하나님이 나와 함께 하신다는 사실을 믿는다면, 주변의 어떤 비판 어떤 조롱에도 "나는 아무것도 염려하지 않는다."고 외칠 수 있습니다. 오직 예수님께 집중하고 예수님만 생각해야 되는 것입니다. 예수님께 집중하는 마음을 놓치면 우리는 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 하나님을 반역했나요? 가데스 반야에 와서 열두 정탐꾼이 똑같이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하러 갔는데 그중에 10명은 하나님께 집중하지 아니하고 환경에 혼돈이 빠졌습니다. 광야 같은 땅을 바라보고 성벽을 바라보고 적군을 바라보고 주님을 바라보지 않았습니다. 하나님께 집중하지 않으니까 그만 마음에 불안과 공포가 들어왔습니다. 이 땅은 주민을 삼키는 광야구나. 성은 하늘을 찌를 듯이 높구나. 원수들은 아낙자손 네피림의 후손 대장부들이구나. 우리는 감당할 수 없다. 우리는 메뚜기 같다. 그들이 잘못 바라보았습니다. 하나님을 바라보아야 될 것을 환경을 바라보았었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 광야를 바라보지 않고 성벽을 바라보지 않고 저 대장부들을 바라보지 않고 하나님만 바라보았습니다. 그러므로 그들은 마음이 흔들리지 아니하고 믿음에 굳세게 설수가 있었습니다. 환경을 바라보고 믿음을 저버리고 원망과 불평과 탄식하며 뒤로 물러가려고 한 열 정탐꾼과 그 말을 들은 백성들은 하나님께로부터 버림을 당했으나 여호수아와 갈렙은 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음을 지켰으므로 하나님이 응답해서 살아서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 베드로가 출발은 잘했지요. 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 레마를 받고 믿음으로 담대하게 밤바다 파도 위를 타고 예수님께로 걸어갔습니다. 보통 사람이 할 수 있는 것이 아니에요. 용감하고 담대했습니다. 예수님만 집중하고 바라보았다면 그는 주님께로 갔을 것입니다. 그러나 바람이 불어오고 파도가 치고 물보라가 얼굴을 때리니까 그만 놀래서 바람과 파도를 바라보고 예수님 바라보는 눈을 그쳤습니다. 그러자 믿음이 사라지고 불안과 공포가 들어와서 물에 빠지고 만 것입니다. 우리가 세상을 이기는 것은 믿음은 것입니다. 믿음이 이기네. 믿음이 이기네. 주 예수를 믿음이 이 세상을 이긴다고 찬송은 말하고 있는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다 라고 말했습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 믿음은 레마를 받고 난 다음에도 항상 예수님을 바라보아야지 환경을 바라보면 우리는 믿음을 잃어버리고 마는 것입니다. 
 불평이 많은 한 청년이 왕을 찾아와 인생을 성공적으로 사는 방법을 가르쳐달라고 졸랐습니다. 그러자 왕은 포도주가 잔뜩 든 한 잔을 주면서 "이 잔을 들고 시내를 한바퀴 돌고 내게 오너라. 이 잔에 포도주 한 방울 이라도 떨어뜨린다면 너는 목이 날라 갈 것이다." 이 청년은 그 임금님의 명령에 따라서 포도주잔에 포도주가 잔뜩 담긴 것을 손에 들고 벌벌 떨면서 시내를 한바퀴 돌았습니다. 시내를 돌아서 임금님 앞에 와서 "임금님 시내를 돌고 왔습니다. "물 한 방울도 안 떨어뜨렸지?" "포도주 말 한 방울도 안 떨어뜨렸습니다." "자, 내게 보고해라. 시내를 돌면서 시내에 건물들이 몇 채나 있더냐?" "못 보았습니다." "사람들이 얼마나 왔다 갔다 하느냐?" "못 보았습니다." "거지가 있더냐 없더냐?" "못 보았습니다." "야 이놈아 시내를 한 바퀴 돌면서 아무것도 못 보았다니 바보 천치가 아닌가." "임금님, 이 잔에 포도주가 쏟아질까 싶어서 여기에만 집중을 했기 때문에 아무것도 못 보았습니다." 임금님이 무릎을 탁 치면서 "잘 보았다. 네가 인생을 성공하려면 목표를 분명히 정하고 거기에 집중을 해야 된다. 주위 환경을 바라보고 이것도 기웃하고 저것도 기웃하고 이것도 손대보고 저것도 손대보는 사람은 결코 성공할 수 없다"고 왕이 말한 것입니다. 
 또 재밌는 이야기를 제가 읽어본 적이 있습니다. 철길을 지나서 학교를 가는데 그 철길이 상당이 높은 계곡 위를 지나가고 있는데 많은 애들이 그 철길을 지나가다가 철길에서 떨어져서 계속의 물에 빠졌습니다. 그런데 전혀 동요하지 않고 철길을 건너가는 어린 아이가 있었습니다. 똥똥하고 배가 뽈록 나온 애인데 그는 배가 볼록 나와서 밑에가 안보여요. 배에 가려서 밑에가 안보이니까 앞만 바라보고 나갔으므로 두려움이 없이 철길을 건너갔습니다만 배가 뽈록 안 나온 애들은 자꾸 밑을 바라보고 두려워하고 무서워하기 때문에 그만 다리가 흔들려서 떨어지고 빠지고 말았다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 우리가 앞을 바라보고 집중을 해야지 자꾸 옆을 바라보고 환경에 어지러워지면 넘어지고 마는 것입니다. 강하고 담대하여 우리가 겁을 집어먹지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 겁을 집어먹게 하려고 늘 노력하는 것입니다. 

<b>3. 강하고 담대하라</b>
 사41:10처럼 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 하셨습니다. 이 하나님의 말씀을 기억하고 마음속에 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 
 옛날 이야기에 보면 알렉산드리아에 시골 농부가 일을 마치고 오후에 마차를 끌고 성안으로 들어갔는데 누가 뒤에 하나 탁 올라타거든 보니 마귀 할멈이라.. "왜 내 마차에 올라 타느냐? 내려라!" 그러니까 "나는 알렉산드리아에서 한 사람을 잡아 가야 되기 때문에 한 사람을 잡으러 왔다." "무엇으로 잡을 것이냐?" "호열자 병으로 잡을 것이다." "한사람 이상 잡으면 어떻게 하느냐?" 칼을 주면서 "나를 만나서 나를 찔러 죽여라." 그래서 이 농부가 이 마귀할멈으로부터 칼을 받았습니다. 알렉산드리아 시에 들어가자 그 이튿날부터 호열자가 유행한다는 소문이 나서 수백명이 죽었습니다. 이 농부가 화가 나서 칼을 들고 이 마귀 할멈을 찾아다니다가 성 입구에서 만나서 칼로써 찌르려고 하니까 마귀할멈이 "잠깐 있어. 잠깐 있어. 왜 찌르려고 하느냐?" "당신 한사람만 죽인다고 했는데 수백명이 죽지 않았느냐?" "아니야. 나 한사람밖에 안 죽였어. 다른 사람들은 겁을 집어먹고 저절로 죽었어.." 우화입니다만 겁을 집어먹고 죽는 사람들이 많습니다. 겁을 집어먹고 뒤로 물러가고, 겁을 집어먹고 주저앉고 겁을 집어먹고 물에 빠져 들어가는 사람들이 많습니다. 우리가 겁을 집어먹지 않기 위해서는 하나님의 말씀을 생각하고 주님을 바라보아야 되는 것입니다. 
 독일 파사오 대학의 바움가르텐 교수는 유럽에서 목회 심리학 분야의 대가입니다. 그는 인간이 두려움이나 위기 혹은 공포 속에 빠질 때 4가지를 상실하게 된다고 말했습니다. 첫째는 분별력을 잃어버리고, 둘째는 하나님을 잃어버리고, 셋째는 용기를 잃어버리고, 넷째는 인생의 목표를 잃어버리게 된다고 말한 것입니다. 보십시오. 마음에 겁을 집어 먹으면 마귀는 공포심을 가지고 와서 우리가 살아가는데 필요한 놀라운 은혜를 빼앗아 가버리는 것입니다. 믿음 생활에서도 위기상황에 겁을 먹으면 두려움 속에서 분별력도 잃고 하나님도 잃고 용기도 잃고 인생의 목적도 잃어버리고 패배하게 되는 것입니다. 우리는 겁을 먹지 말고 강하고 담대하게 살아가야 되겠는데 어떻게 해야 강하고 담대할 수 있습니까? 겁을 물리칠 수 있는 것은 말씀이 들어와서 우리 마음을 점령하고 말씀에 대한 믿음을 가지면 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 공포는 말씀을 믿는 믿음에서 이길 수 있으므로 말씀을 마음속에 받아들이고 묵상하고 기도하고 믿음 속에 굳세게 서면 하나님의 기적이 일어나고 공포는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 성경에 다윗은 하나님이 내 마음에 맞는 사람이라고 크게 사랑했는데 다윗이 하나님께 사랑받은 이유는 하나님을 의뢰하고 담대했습니다. 불안과 공포로 뒤로 물러가지 아니하고 말씀을 믿고 용감하고 담대했기 때문에 하나님의 큰 사랑을 받았습니다. 그가 아버지의 양을 칠 때 사자와 곰이 와서 양 새끼를 물고 가는 것입니다. 보통 목동 같으면 도리어 도망을 칠 것입니다. 그러나 그는 하나님을 의지하고 마음이 강하고 담대하여 하나님 이름으로 곰이나 사자에게 덤벼 들여서 양 새끼를 빼앗고 달려들면 쳐서 곰과 사자를 죽였습니다. 용감했습니다. 강하고 담대한 믿음으로 나갈 때 하나님이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 그가 골리앗을 만났을 때도 이스라엘 백성들은 모두 다 두려워해서 뒤로 물러갔습니다만 그는 골리앗을 바라보지 않고 하나님을 바라보았습니다. 그래서 골리앗보고 말했습니다. "너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라"(삼상17:45)고 말한 것입니다. 하나님을 바라보고 골리앗을 바라보지 않았습니다. 그러므로 하나님을 의지하고 강하고 담대한 믿음으로 나가기 때문에 하나님이 같이 해서 골리앗을 죽이게 하고 승리하게 만들어 주신 것입니다. 우리가 다윗처럼 하나님을 바라보고 믿음을 갖고 강하고 담대한 마음을 가지면 하나님이 오늘도 우리와 같이 계셔서 레마를 주시고 기적을 행하시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 베드로가 겁을 집어먹고 물속에 빠졌지 말씀을 믿고 담대하게 나갔을 때는 물위로 걸었습니다. 똑같은 바다요, 똑같은 파도가 치는데 조금 전에 물위로 걷던 베드로가 조금 후에는 물에 빠졌습니다. 조금 전에는 마음에 담대한 믿음을 가졌으나 조금 후에는 겁을 집어 먹으니까 그만 물에 빠지고 만 것입니다. 똑같은 베드로인데 마음속에 믿음이 있을 때 그는 기적을 행했으나 겁이 들어왔을 때 믿음을 놓쳐 버리고 물에 빠져 버리고 만 것입니다. 우리가 그러므로 항상 기도해서 레마를 받고 말씀을 굳게 부여잡고 말씀위에 서서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 느낌이 없을지라도 말씀을 인정하고 말씀위에 서서 주님을 바라보고 나가면 우리의 생활 속에 상상을 초월한 기적이 일어나게 되는 것입니다.
 사43:1~2에 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 

<b>4. 바람과 파도를 꾸짖으라</b>
 우리는 두려워하지 말고 오히려 바람과 파도를 꾸짖을 줄 알아야 되는 것입니다. 기가 죽으면 안 되지 않습니까? 바람과 파도에 겁먹고 기를 죽여 버리고 웅크려 들어가고 마는 것입니다. 예수님의 제자들은 바람과 파도를 보고 겁이 나서 배에 잔뜩 구부리고 주저 앉았습니다. 겁을 집어 먹으니까 바람과 파도에 노예가 되어 버리고 만 것입니다. 오히려 겁을 집어먹지 말고 우리는 믿음으로 바람과 파도를 꾸짖어야 되는 것입니다. 여러분 성경에 보면 "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(마11:22~23)고 말씀한 것입니다. 예수님이 모범을 보여준 것은 제자들과 함께 파도를 이른 바다를 걸어가다가 주무실 때에 제자들이 예수님을 깨워 일으키니까 예수님이 바람과 파도를 꾸짖은 적이 있습니다. 바람과 파도가 잠잠해지니까 주님께서 제자들을 보시고 왜 의심하였느냐? 믿음을 어디다 두었느냐고 꾸짖은 것입니다. 
 마8:26에 있는 말씀입니다. "예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘" 바람과 파도를 꾸짖지 아니하는 사람을 보고 믿음이 작은 자라고 말한 것입니다. 예수님만 바람과 파도를 꾸짖은 것이 아니라 제자들도 바람과 파도를 꾸짖으라고 말씀한 것입니다. 우리가 주님을 믿고 주님을 바라보고 나가는 동안에 우리의 생활 속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절 여러 가지 바람과 파도가 쳐오거든 그것을 바라보고 움츠리지 말고 바람을 꾸짖고 파도를 꾸짖고 물리치라는 것입니다. 환경을 잠잠 케하고 원수마귀를 물리치고 낭패와 실망을 물리치라는 것입니다. 우리가 꾸짖을 줄 알아야 되는 것입니다. 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 말한 것입니다. 그리고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다고 말한 것입니다. 너무나 우리는 환경의 협박에 겁을 집어먹고 움츠리는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 믿음으로 주님을 바라보고 나갈 때 다가오는 모든 바람과 파도를 담대하게 대결하여 꾸짖고 이기는 우리가 되어야 될 것인 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라는 명령을 여러분은 잊지 마시고 능력으로 믿음을 가지고 나가야 됩니다. 

<b><결론></b>
 베드로는 인간으로서 최초로 물위로 걸었습니다. 사람들이 할 수 없는 것을 했습니다. 믿음이란 이런 기적을 오늘날도 행하는 것입니다. 그러나 그의 믿음이 작은 연고로 도중에 실패하고 말았습니다. 바람과 파도를 보고 겁먹자말자 믿음도 주님을 바라보는 시각도 담대함도 행함 있는 믿음도 다 놓쳐버리고 만 것입니다. 마귀는 언제나 우리를 겁먹게 하려고 하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 잘나갔습니까? 하나님을 의지하고 큰 축복을 받은 욥이 왜 낭패와 실망을 당했습니까? 겁을 집어먹었기 때문인 것입니다. 마귀가 와서 자꾸 겁을 집어먹게 한 것입니다. 네 재산 다 잃어버릴 것이다. 너희 자손들이 다 비명횡사할 것이다. 너는 고칠 수 없는 병이 들어 버림을 당할 것이다. 너는 패가망신할 것이다. 이러한 겁을 자꾸 먹여준 것입니다. 그래서 욥이 담대하게 믿음으로 이 겁나는 마귀의 계시를 꾸짖지 아니하고 수용했습니다. 마귀가 시킨 것을 받아들였습니다. 그래서 그 마음이 잔뜩 겁에 질리니까 그 겁을 통해서 그는 불행 속에 빠져 들어간 것입니다. 그가 말하기를 내가 무서워하는 것이 내게 임하고 두려워하는 것이 내 몸에 미쳤구나 탄식한 것입니다. 여러분 불안과 공포는 주님을 갖다 주는 것이 아닙니다. 주님이 주시는 것은 두려워하는 마음이 아니요, 사랑과 믿음과 평안의 마음을 주시는 것입니다. 두려움을 가져오는 원수 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 예수 이름으로 명하노니 불안과 공포를 가져오는 원수 마귀야 물러가라! 떠나갈 찌어다. 대적하고 쫓아내야 되는 것입니다. 마음에 평안이 회복될 때까지 꾸짖고 그리고 주님을 바라보고 믿음으로 행진해야 되는 것입니다. 말씀 위에 서고 주님만 바라보고 강하고 담대한 마음 가지고 환경에 대결하면 겁먹지 않고 성공할 수 있는 신앙을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리가 파도 이는 인생의 밤바다 위를 걸어갈 때 예수님은 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 우리와 함께 밤바다 위에 계신 것입니다. 주님께 우리가 구하면 주님께서 말씀을 주시고 레마를 통하여 믿음을 주시고 파도위로 걸어가는 인생을 살지 물에 빠지는 인생을 살기를 원치 아니하는 것입니다. 파도 위는 주의 백성들은 걸어가야 되는 것입니다. 파도 밑에 빠져 들어가는 인생을 살면 안 되는 것입니다. 혹시 빠져 들어가거든 주님께 회개하고 주님이여 나를 붙잡아 달라고 하십시오. 빠져 들어가는 사람 회계하고 주님께 부르짖으면 버리지 않고 주님께서 건져 주시는 것입니다. 베드로도 빠져 들어갈 때 부르짖어 외치니 주님이 와서 꾸짖기는 하셨지만 그를 건져 주신 것입니다. 주님은 우리를 건져서 평안하게 인생을 살게 되기를 원하시는 것입니다.

<b><기도></b>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리는 다 인생의 밤바다 위를 걸어가는 사람들입니다. 밤바다에 빠져 들어가지 않고 물위로 걸어갈 수 있는 담대한 믿음을 갖고 살게 도와주시옵소서. 주님이 우리와 같이 계시므로 기적적인 인생을 살아갈 수 있습니다. 주님께 레마를 구하고 말씀을 받았으면 믿고 강하고 담대하여 주님께 집중하고 환경에 집중하지 말게 도와 주시옵시고 겁을 집어먹고 뒤로 물러가는 일이 없게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 믿음으로 주님 앞에 나서서 승리하는 우리가 되도록 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070701.txt ===

일  시 : 2007년 7월 1일 성찬주일 3부 설교
제  목 : <b>하나님 우리 아버지</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>요한복음 20장 17절, 마태복음 6장 8~9절 말씀</b>
“예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라 하시니 / 그러므로 그들을 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며”

<b><서론></b>
 ‘하나님 우리 아버지’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리에게 생명의 씨앗을 심어준 이가 우리 아버지가 됩니다. 그 때문에 아버지와 우리는 동일한 생명을 나눠 가진 생명 공동체가 되는 것입니다. 동물은 아무리 가까워도 우리의 아버지가 되지 못합니다. 그리고 아무리 귀여운 애완동물도 우리의 아들딸이 될 수가 없습니다. 저는 종종 텔레비 인터뷰에 보면 개나 고양이를 내 아들, 우리 딸이라고 말하는데 아주 징그럽고 마음에 구역질이 납니다. 왜냐, 동물에게는 생명의 씨앗을 줄 수도 없고 받을 수 도 없습니다. 동물하고 인간은 근본적으로 종이 다릅니다. 그렇기 때문에 동물이 아들이 될 수 없고 딸이 될 수 없고 동물이 아버지, 엄마가 될 수가 없습니다. 그런 징그러운 소리 다시 하지 말아야 됩니다. 인간의 생명과 동물의 생명은 질적으로 전혀 다르기 때문인 것입니다. 

<b><본론>
1. 하나님 아버지</b>
 그런데 오늘 이 성경말씀에 하나님을 아버지라고 부른다는 것은 엄청난 뜻이 있습니다. 그것은 하나님이 우리에게 하나님의 생명을 나누어 주시고 우리는 하나님과 생명 공동체가 된다는 것입니다. 우리를 하나님의 자녀로 친히 만들어 주시고 하나님과 생명 공동체가 되어서 우리로 하여금 하나님의 반열에 들어가게 만들어 주신다는 것입니다. 하나님이 우리 아버지가 되는 길은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 하나님이 우리 아버지가 될 수 있는 것은 종교를 믿음으로 되는 것이 아닙니다. 기독교나 유대교나 어떤 종교를 믿으므로 하나님이 아버지가 되고 우리가 자녀가 되는 것은 아닙니다. 종교를 믿는 것은 종교인이 되는 것이지 하나님께로 태어나지 않습니다. 종교를 믿는다고 하나님께로부터 태어나지 않아요. 생명 공동체가 되지 않습니다. 가문이나 혈통을 통하여 되는 것이 절대로 아니지요. 어떤 사람들이 말하기를 "나는 모태신앙입니다. 어머니 뱃속에서 믿었습니다." 뱃속에서 어떻게 믿어요? 뱃속에서 자기가 누군지도 모르는데.. 그것은 너무 과도한 표현인 것입니다. "태어날 때부터 나는 믿습니다." 그것은 가정 전통이 기독교라는 종교를 믿었다는 것이지 구원받았다는 의미는 아닌 것입니다. 가정혈통이나 가족전통으로 하나님의 자녀가 되지는 않습니다. 
 성경말씀에 마3:8~9에 "그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라"
하나님이 아들로 만들어야지 혈통으로나 가계를 통해서 구원을 받지는 못하는 것입니다. 사람의 뜻대로도 만들어 주는 것이 아닙니다. 훈장 주듯이 사람의 뜻대로 하나님의 자녀가 되지 못합니다. 나는 제가 20대 징병 검사를 받으러갔는데 제가 그때 부흥사 통역을 하고 있었습니다. 그래서 오전 중에 징병검사를 해야 되는데 오전에 못하고 말미를 얻어서 오후에 갔더니만 나를 징병 검사하는 군의관이 화가 굉장히 났어요. "선교사 통역만 하면 제일인줄 아느냐? 오전에 받을 사람이 왜 오후에 왔느냐?" 그래서 "하나님 사업 때문에 그렇습니다." "하나님 사업? 나는 안수 받은 집사야. 나는 세례 받았어. 미션스쿨을 나왔어." 그러더니만 담배를 내어서 탁해서 입에 넣어서 휴 하는데 "예수 믿는다는 사람들이 건방지게 질서를 지키지 않고.." 그래서 내가 속으로 생각하기를 "아니, 안수 받은 집사고, 세례를 받았으면서 그래 다른 사람 앞에서 담배를 입에서 물고 연기를 품으면서 나는 하나님의 백성이라고 말할 수 있느냐. 이것은 종교적인 사람이 될지는 몰라도 거듭나지 못했지 않느냐." 그때 그 느낀 충격이 지금도 잊혀지지 않습니다. 사람이 학습을 받게 하고 세례 받았다고 하나님의 자녀가 되는 것 아닙니다. 사람에게 안수 받았다고 하나님의 자녀가 되는 것도 아닌 것입니다. 그러한 것은 하나님의 자녀가 된 이후로 받는 축복이지 그것이 하나님의 자녀로 만들지는 않습니다. 하나님께로부터 직접 태어나야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 하나님의 생명을 우리에게 주셔야만 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 어떻게 그런 일이 일어날 수 있습니까? 그러기 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 옛사람을 끌어안고 십자가에 못 박아 죽이고 부활하사 새로운 생명을 우리에게 심어준 것입니다. 예수님이 바로 하나님의 생명의 씨앗인 것입니다.
 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고 말한 것입니다. 아버지의 씨를 받아 어머니의 뱃속에서 자라서 우리가 사람의 자식이 되는 것처럼 하나님의 씨앗인 예수 그리스도를 구주로 모시므로 하나님의 생명을 받아서 우리가 하나님의 자녀로 거듭나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 절대로 하나님의 자녀가 되는 것은 가문을 통해서나 혈통을 통해서나 사람의 뜻대로 만들어지는 것은 아닙니다. 하나님과 생명 공동체를 얻게 되는 것이 얼마나 놀라운 일입니까? 예수 이름으로 믿어서 성령 받고 거듭나서 하나님의 생명을 받으면 하나님과 생명 공동체가 됩니다. 우리 육신으로도 아버지, 어머니 속에 태어났으면 생명 공동체입니다. 아버지 생명, 어머니 생명, 내 생명 다 공동으로 같습니다. 그와 같이 예수를 믿어 구원받으면 아버지의 생명, 예수님의 생명, 우리의 생명이 같은 영원한 생명을 가지게 되는 것입니다. 
 그래서 요14:20에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
얼마나 놀랍습니까? 예수님이 내가 아버지 안에 있고 너희가 내 안에 있고, 내가 너희 안에 있고 아버지와 아들과 우리는 공동체가 되고 하나가 되는 것입니다. 한 생명체가 되어요. 예수 믿지 않는 사람과는 하나님과 같은 공동체 생명이 아닙니다. 믿지 않는 사람 속에는 영생이 없습니다. 그러므로 하나님과 생명 공동체가 되지 않았습니다. 하나님께로 나지 않았었습니다. 육신의 사람으로 살다가 육신의 사람으로 가는 것입니다. 그러나 우리는 예수를 믿으므로 하나님의 생명의 씨앗인 예수님을 받아서 하나님의 자녀로 거듭나서 생명을 받아 공동체가 된 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 가족이 되지요. 여러분 우리가 세상에 살면서 동물은 애완동물로 기르지만 가족은 아닙니다. 아무리 이쁜 개나 고양이라도 우리 가족이 될 수는 없어요. 가족은 우리의 품에서 태어난 아들, 딸들이 가족이 되는 것입니다. 우리 하나님 앞에 아무리 하나님의 형상과 모양대로 과거에 지음을 받은 인간이라도 하나님과 가족은 되지 못합니다. 예수 믿고 거듭나고 마음속에 하나님의 생명체의 공동체의 생명을 가진 사람이 하나님과 가족이 되는 것입니다. 아버지와 아들과 함께 사는 가족이 되는 것입니다. 
 요14:23에 "예수께서 대답하여 이르시되 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라"
가족이니까 거처를 같이 하지요. 오늘 하나님 아버지와 아들 예수님이 이 교회에 와서 우리와 거처를 같이하고 계신 것입니다. 여러분과 함께 거처를 같이 하는 것입니다. 여러분이 계신 곳이 바로 아버지가 계신 곳이요. 아들 예수님이 계신 곳입니다. 가족이기 때문에 운명 공동체가 되는 것입니다.  

<b>2. 하나님 아버지의 자녀</b>
 하나님 아버지의 자녀가 된다는 것은 굉장히 큰 변화를 가져오는 것입니다. 여러분 위에 새로운 정체성을 부여하는 것입니다.
 고후5:17에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
예수 믿고 구원받으면 옛날의 나는 지나가고 내가 새로운 사람이 되어서 새로운 정체성을 얻게 되는 것입니다. 전혀 옛날 흔적은 완전히 십자가에서 사라지고 완전히 새로운 사람이 됩니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 되는 것입니다. 마귀와 세상을 벗어난 거룩하고 성령 충만한 사람이 되는 것입니다. 채찍에 맞아 치료받고 건강한 사람이 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이 되는 것입니다. 부활, 영생, 천국 인이 되는 것입니다. 예수를 믿으므로 아버지께서 우리로 하여금 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻고 넘치게 얻는 사람으로 만들어 주었으며 아버지께서 우리를 택한 백성이요, 왕 같은 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주셔서 신분이 달라지게 만들어 주시는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 자기 신분이 달라진 것을 모르고 여전히 믿기 전 육신의 사람처럼 생각하고 살면 아주 잘못된 신앙인 것입니다. 예수 믿으면 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사람의 아들 나라로 옮겨서 국적도 달라지고 신분도 완전히 달라지게 되는 것입니다.
 갈4:6에 "너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라"
신분이 달라졌기 때문에 이제 하나님과 생명 공동체가 되어서 하나님을 향하여 '아빠 아버지' 아빠라는 것은 어린 아이가 굉장히 친밀하게 아버지를 부르는 것이 아빠 아닙니까? 하나님이라고 해서 부툴이 없고 심판의 대상인 하나님이 아니라 이제 우리를 나아 주시고 우리와 생명을 함께 나눈 한 가족이 되어서 아빠, 아버지.. 얼마나 가까운 존재가 되었는지 그것을 깨달아 아는 신분이 달라진 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 지그 지글러라는 유명한 성공 철학자가 지은 “정상에서 만납시다”라는 책에 17년 동안 저능아로 살았던 한 천재를 소개하고 있는 것입니다. 이 소년은 15살 때 학교에서 선생님이 말하기를 "너는 둔재뿐 아니라 바보야! 너는 학문적으로 절대 성공하지 못해! 보따리 장수나해! 너는 저능아야!" 그 말을 듣고 그는 자기가 저능아로 생각하고 자기를 저능아로 바라보고 저능아라고 믿고 사람들에게도 "나는 머리가 나쁘니 저능아"라고 말하고 32년 동안 저능아로 살았습니다. 보따리 장사로 이리저리 헤매면서 멸시와 천대를 받고 살았는데 32살에 우연히 IQ조사를 해보았었습니다. IQ조사를 하니까 IQ161이라.. 여러분 IQ140이면 천재에 속하는데 천재보다도 더 높은 161.. 천재 중에 천재라.. 그것을 선생이 잘못 말을 해준 것입니다. 자기가 천재라는 것을 알게 되자 신분이 달라졌습니다. 천재라고 깨닫게 되고 천재라고 자기를 보고 믿고, 생각하게 되자 천재처럼 행동하기 시작한 것입니다. 그래서 그 후로 그는 많은 책을 쓰고 특허도 내고 사업에도 크게 성공하여 큰 부자가 되고 IQ140 이상의 사람만이 가입할 수 있는 멘사(Mensa)클럽의 회장이 되기도 한 것입니다. 보십시오. 깨닫지 못할 때는 바보로 살았으나 깨닫고 난 다음에는 천재로 산 것입니다. 성경에도 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 옛날에는 육신의 사람, 아버지도 없는 고아와 같은 사람이었으나 이제 신령한 사람 하나님의 생명을 받아 하나님과 생명 공동체가 되고 천지와 만물을 지으시고 인생의 생사화복을 주장하시는 아버지가 우리 친아버지가 되어서 아빠, 아버지가 되었으니 이 아버지와 함께 사는 사람들은 모두 다 천치가 아니라 하늘나라 천재들인 것입니다. 자기의 정체성을 알아야 돼요. 신분을 알아야 돼요. 내가 그리스도 안에서 어떤 사람이 된 것을 깨달아 알고 그렇게 바라보고 믿고, 입술로 시인하며 그렇게 생활하고 행동하면 하나님이 함께 역사하사 우리의 삶속에 크나큰 기적이 일어나게 되는 것입니다. 왜 하나님을 아버지로 모시고 하나님의 자녀가 된 사람이 의식주 문제를 걱정합니까? 여러분, 여러분 아버지가 성공해서 잘사는데 자식에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 걱정, 근심 시킵니까? 절대로 안 시키지요. 
 성경에 눅12:29~31에 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라 다만 너희는 그의 나라를 구하라 그리하면 이런 것들을 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다.
세상 사람들이 자기의 수단과 방법으로 살아야 되기 때문에 아버지 없는 고아이므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 끊임없이 걱정하지요. 너는 아버지가 있지 않느냐. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 아버지가 있는데 아버지가 내게 먹을 것, 입을 것, 있을 곳을 마련하지 못할 것 같으냐. 이 믿음이 적은자야. 그렇게 말씀한 것입니다. 우리 아버지 아빠, 우리 아버지. 우리와 생명을 나눈 친아버지인 것입니다. 친아버지의 친자식이 되었다는 것을 알게 되면 자기의 신분을 알게 되면 의식주 문제를 걱정하지 않고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그리고 친아버지 되면 우리에게 치료와 보호를 해주시는 것입니다. 하나님께서 친아버지가 되는데 친자식이 영육 간에 병들었을 때 치료해 주지 않고 위험에 처했을 때 보호해 주지 않겠습니까? 반드시 치료하고 보호해 주는 것입니다.
 성경 시91:2~7에 "나는 야훼를 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못한다고 말한 것입니다. 
왜냐, 아버지가 계시기 때문에 극한 염병, 유행병에서 건져 주시고 그리고 새 사냥꾼의 올무가 쳐져서 우리를 올무에 걸려 잡으려고 하는 사람에게서 건져 주시겠다고 말한 것입니다. 아버지가 자식을 안 돌볼 아버지가 누가 있겠습니까? 더구나 과거와 현재와 미래를 다 아시는 우리 아버지가 우리를 내동댕이치고 버려둘 리가 만무한 것입니다. 내 새로운 신분을 알게 되면 내가 강하고 담대하게 인생을 살 수 있는 것입니다.
 신1:31에 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기의 아들을 안는 것 같이 너희의 하나님 야훼께서 너희가 걸어온 길에서 너희를 안으사 이 곳까지 이르게 하셨다고 말한 것입니다.
 짙은 안개로 칠흑 같이 어두운 밤, 영국의 특급 열차가 빅토리아 여왕을 태우고 달리고 있었습니다. 밤에 막 기차가 달려가는데 아! 엔지니어가 보니까 앞에서 검은 옷을 입은 사람이 깃발을 마구 흔들고 있거든. 여기는 역원이 없는데인데 깃발을 자꾸 흔들고 그래서 기차를 퓨우~하고 세웠습니다. 그래서 내려가서 보니까 깃발을 흔드는 역원이 안보여요. 그러나 앞에 보니까 철교가 있는데 홍수에 철교가 끊어져서 물에 떠내려가 버렸습니다. 그대로 달렸더라면 곤두박질쳐서 빅토리아 여왕으로부터 각료가 다 죽을 뻔 당했습니다. 그래서 무사히 역에 도착하고 난 다음에 이상하다 싶어서 가만히 조사를 해보니까 앞에 헤드라이트 안에 나비가 한 마리 들어가 가지고서 빛을 비취면 나비가 날개로 퍼뜩퍼뜩 하니까 깃발을 마구 흔드는 것처럼... 나비 날개 그림자로 말미암아 죽음에서 면하게 된 것입니다. 그 이야기를 빅토리아 여왕에게 하니까 여왕이 무릎을 치면서 "하나님이 그 기차 헤드라이트에 나비를 넣어 가지고서 우리의 멸망을 지켜 주었다." 미물의 나비라도 하나님은 사용하셔서 위험에서 우리를 건져 주시는 것입니다. 여러분 하나님께서 우리 아버지가 되셨기 때문에 아버지를 의지하는 사람에게 아버지가 돌보시는 것입니다. 성경은 말하기를 그가 그 사자를 명하사 너희 모든 길에서 너를 지키심이라. 그가 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하시리라고 말씀한 것입니다. 아버지가 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 고아들을 돌보는 사람이 아니라 친아버지가 친자식을 안 돌볼 리가 없는 것입니다. 우리가 아버지 있는 자식이라는 자기의 신분을 알게 되면 이와 같이 담대한 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그리고 아버지이기 때문에 우리 자식을 교육시키고 성장시키는 것입니다. 어느 부모가 자식에게 교육 안 시키는 사람 보았어요? 자식을 교육시키기 위해서 좋은 학교, 중학교, 고등학교, 대학을 보내려고 애를 쓰고 있는 것 없는 것 다 팔아서 해외에 공부까지 시키려고 애를 써서 기러기 아빠, 기러기 엄마가 되는 사람들도 많습니다. 사람들은 이 세상 교육을 시키려고 있는 힘을 다하는데 하나님 아버지께서 자기 자식을 교육 안 시키겠습니까? 나는 며칠 전에 테레비를 보니까 한 기러기 아빠가 아내와 자식은 해외로 보내고 난 다음 자기 혼자서 집에서 사는데 개를 데리고 살아요. 개와 같이 밥을 먹고 침대에서 개를 안고 살고 개와 함께 뽀뽀하고 살고 개 팔자가 되었어요. 내가 보고 세상에 세상에 자기 아내와 자식은 외국에 보내놓고 개하고 같이 사는 개 팔자가 되고 저렇게 공부시켜서 뭘 하려고 하느냐. 사람들은 환상과 착각 가운데 살아요. 아들 공부 잘 시켜 놓으면 학교 졸업하고 출세해서 돈 잘 벌고 부모 잘 모실 것 같은데 실상은 그렇지를 못해요. 요사이 아들이 장가가서 교육 잘 받은 부인을 데리고 살게 되면 그 다음부터 모든 것을 부인에게 보고해야 되는데 부인에게 보고하지 않고 돈벌어가지고서 부모 모실수가 있을 것 같습니까? 아들 교육 잘 시켜 놓으면 남의 딸 좋게 만들어 주는 것밖에는 좋은 것이 없어요. 옛날 아들이지 요사이 아들 보듯 하지 마십시오. 요사이 차라리 딸 가진 사람이 훨씬 낫다구.. 쓸데없는 곳에 애를 쓰고 인생을 버리는 사람 볼 때 가련하기 짝이 없습니다. 여러분 정말 자녀 교육은 예수 잘 믿고 하나님이 섬기게 하시면 하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 하나님이 낮추면 높일 자가 없는 것입니다. 하나님이 길을 내시면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않습니다. 한국에서 교육을 받아도 하나님이 같이 계시면 얼마든지 출세할 수 있고 외국에서 일류대학의 교육을 받아도 하나님이 같이 안계시면 놈팽이가 되고 마는 것입니다. 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기고 주와 함께 사는 것이 제일인 것입니다. 하나님이 자기의 자녀들을 교육시키고 돌보시는 것입니다. 하나님은 우리들에게 여러가지 시험과 환난을 통하여 깨어지고 회개하고 인간을 의지하지 않고 하나님을 의지하게 만들고 하나님을 믿게 만들고 신앙이 자라게 하시고 난 다음에는 마침내 복을 주시는 것입니다.
 신8:15~16에 "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심 이었느니라"
하나님은 우리에게 마침내 복을 주고 장성한 성도가 되기 위해서 많은 시험과 환난을 통하게 하는 것입니다. 시험의 밤과 환난의 강을 건너고 내가 깨어지고 회개하고 변화 받아 하나님을 믿고 의뢰하게 만들고 난 다음에 마침내 하나님께서는 복을 주는 그와 같은 교육과 성장의 법칙을 사용하는 것입니다. 그리고 하나님이 우리의 아버지가 되시기 때문에 천국을 상속으로 주시는 것입니다. 여러분 세상에서도 부모가 잘살면 집을 상속으로 받고 땅을 상속으로 받잖아요. 예수 믿는 사람은 예수 그리스도 안에서 구원만 받을 뿐 아니라 천국을 상속으로 받습니다. 나는 늘 기도하기를 '하나님, 그저 나는 천당 문지기라도 만들어 주십시오. 천국 길거리에 소재부라도 만들어 주면 만족하겠습니다.' 그런데 하나님은 '아니야, 너는 내 아들과 함께 하늘나라를 상속으로 받게 하겠다.' 우리가 장차 우리에게 일어날 그 놀라운 은총은 꿈도 꾸지 못하고 상상도 못합니다. 배추밭에 푸른 애벌레가 꿈틀꿈틀 기어 다닐 때 나비가 되어 오색찬란한 날개를 퍼득거리며 이 꽃 저 꽃에서 꿀을 빨 것은 꿈에도 생각 못하는 것입니다. 우리의 장차 일어날 일은 우리가 감히 상상을 못하는 것입니다. 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받을 우리들을 위해서 하나님은 준비하시는 것입니다.
 롬8:16~17에 "성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니 자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라"
우리가 하나님의 자녀가 되어서 우리가 하나님을 아빠, 아버지라고 부르고 생명 공동체가 되면 우리가 부활해서 하늘에 올라가서 하나님께서는 그리스도와 함께 우리에게 우주를 상속으로 주시는 것입니다. 천사에게 우주를 상속으로 주겠다 말씀하지 않았습니다. 우리같이 못난 인생이 변화 받아 그리스도와 더불어 우주를 상속으로 받아 하나님의 가족으로써 함께 살 것을 생각하니 이는 도저히 상상을 초월하고 몸에 경련이 일어날 정도로 놀라운 일인 것입니다. 

<b>3. 하나님 우리 아버지</b>
 그러므로 오늘날 우리가 기도할 때 하나님 우리 아버지라고 기도하는 것은 내 아버지뿐 아니라 하나님은 우리 아버지라고 부르기를 원하는 것입니다. 내 하나님이고, 여러분의 하나님이지만 하나님은 저도 하나님의 자녀고, 여러분도 하나님의 자녀이기 때문에 열손가락 깨물어서 안 아픈 손가락이 하나도 없습니다. 부모가 되면 자식들이 화목하게 사는 것이 제일 고마운 일입니다. 잘살고 못사는 자식 다 있지만 그러나 화목해서 서로 싸우지 않고 서로 위해서 살면 제일 큰 효도가 되는 것입니다. 내가 잘했다. 네가 못했다고 서로 다투어서 잘한 사람이 인정을 받고 못한 사람이 짓밟히는 것 부모는 원치 않습니다. 부모는 잘해도 좋고 못해도 좋으니 화목해라. 서로 사랑하라고 말하는 것입니다. 우리 하나님의 뜻도 그와 한가지인 것입니다. 우리가 잘나도 좋고, 못나도 좋으니 화목해라. 사랑으로써 살기를 원하는 것입니다. 형제가 화목하고 동거하는 것이 어찌 그리 아름다우냐고 하나님이 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 개인적으로 내 아버지라고 부르지만 하나님 앞에 나갈 때는 우리 아버지, 나와 너의 관계 속에 하나님 아버지가 된 것을 알아야 되는 것입니다. 나와 너의 관계 속에 예배드리는 것입니다. 하나님 우리 아버지여, 하나님 내 아버지여가 아니라 우리 아버지여 그러므로 잘난 사람도 못난 사람도 부자도 가난한 사람도 함께 하나님께 예배 드려야 된다. 네가 하나님께 재물 드리고 예배드리되 누구에게 속상한 일이 있으면 재물과 예배를 버려두고 가서 화해하고 와서 예배드리라고 말했습니다. 그만큼 하나님은 우리에게 화해와 사랑으로 하나가 되어서 하나님을 섬기기를 원하는 것입니다. 우리 아버지이기 때문에 친아버지이기 때문에 자식들이 다 서로 사랑하고 화해하기를 원하는 것입니다. 나와 너의 관계 속에서 예배드리기를 원하는 것입니다. 우리가 기도할 때도 나 혼자 기도하는 것보다도 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 또한 우리가 두 세 사람이 한곳에 함께 모였을 때 아버지가 와서 같이 계시겠다고 말한 것입니다. 
 마18:20에 "두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라." 오늘 이와 같이 함께 모여서 우리가 예배드리니까 이 자리에 하나님이 와서 계신 것입니다. 화목해야 되는 것입니다. 또 두 세 사람이 합심하여 구하면 응답하여 주겠다고 말한 것입니다. 혼자 기도해도 응답하겠지만 그러나 합심해서 화목하여 기도하면 하나님이 더 기뻐하시고 응답해 주시는 것입니다.
 마18:19에 "너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 나만 예수 믿는 것이 아니라 나만 하나님의 자녀가 된 것이 아니라 너도 하나님을 믿고 너도 하나님의 자녀된 것을 알고 함께 손을 잡고 나가기를 원하시는 것입니다. 우리가 천당 갈 때 나만 잘 믿고 가면 되지. 너는 잘 믿고 가든지 못가든지 내 무슨 상관이냐. 그렇지 않습니다. 내가 천당 가면 잘못 믿는 사람도 끌고 가야 되는 것입니다. 함께 데리고 가야 되는 것입니다. 잘못 믿는 사람이 잘 믿게 만들어 주고 도와줘서 함께 가야 되는 것입니다. 이것이 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 내 아버지이면 모르겠는데 우리 아버지이기 때문에 내 아버지만 될 뿐 아니라 못난 사람의 아버지도 되고 잘못 믿는 사람의 아버지도 되고 가난한 사람의 아버지도 되고, 병든 사람의 아버지도 되고 우리 아버지인 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님 우리 아버지. 그러므로 나의 아버지가 될 뿐 아니라 우리 아버지가 되므로 우리 함께 가야 되는 것입니다. 
 나는 어떤 분이 간증하는데 보니까 구라파에서 북한에 속해 있다가 미국 대사관으로 도망을 치는데 그 부인하고 함께 북한 감시원을 빼돌리고 막 도망을 치는데 부인이 미처 빨리 못따라 가니까 부인을 내버려 놓고 자기 남편이 먼저 북한 사람 따라오지 못하도록 미국 대사관으로 뛰어 들어가더랍니다. 늦게야 헐레벌떡 뛰어 들어온 아내가 그렇게 남편이 야속하더랍니다. 자기만 살겠다고.. 늦게 잘못 뛰니까 아내를 버려놓고 남편 혼자 뛰어 들어가더라구.. 나보고 두고두고 그런 말을 해요. "세상에 저 양반이 그렇게 야속할 줄 몰랐다구.. 잘못되면 날 잡고 같이 끌고라도 가야지.. 자기만 살겠다고 뛰어 들어가더라구.." 여러분 실제로 내가 그 말이 마음에 잊어지지 않는 것은 부인하고 같이 도망을 치거든 못 도망을 치면 손잡고 끌어 도망을 쳐야지요. 내버려 놓고 혼자 뛰면 안 돼지요. 같이 도망을 쳐야지요. 우리가 천당 갈 때 같이 가야 돼요. 혼자만 가면 안돼요. 우리가 권사님은 집사님, 안수집사님은 평신도 데리고 가야 돼요. 나만 잘 믿고 나만 기도 잘하고 나만 축복받고 나만 천당 가면 된다고 생각하는 것은 중대한 오해에요. 하나님은 나는 너희 아버지뿐 아니라 저 사람들의 아버지도 된다. 그러니 너 혼자 오지 말고 함께 오너라. 이렇기 때문에 우리가 이 세상에 예수 믿으면서 잘난 사람도 있고 못난 사람도 있고 부자도 가난한 사람, 건강한 사람, 병든 사람이 있는데 서로서로 돌보아 주면서 앞서거니 뒷 서거니 밀어주고 끌어주면서 화목하고 사랑으로 끌고 가야 우리가 아버지의 자녀들이 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리 하나님이 우리 아버지고 우리를 돌보시기 때문에 우리들은 모두 다 하나님을 믿고 사랑하고 순종하며 살면 되는 것입니다. 가족이기 때문에 이제는 하나님이 우리를 모든 것에 돌보아 주시고 우리를 이끌어 주시므로 하나님을 믿고 하나님을 사랑하고 모든 일에 하나님께 순종하고 살면 하나님께서 우리와 같이 계셔 주시는 것입니다.
 시100:3에 "야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알 지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다"라고 말한 것입니다. 
 파스칼이 이런 이야기를 한 적이 있습니다. "인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있는데 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나 명예나 권세로 아무리 채워도 안 채워진다는 것입니다. 늘 허탈한데 예수를 믿고 그 사랑이 부어지면 마음에 큰 구멍이 매꿔 진다. 마음에 허탈이 없어진다."고 말한 것입니다. 그와 같이 우리가 이 세상에서 예수 그리스도를 모셔 들일 때 인간의 절대절망이 예수님의 절대희망으로 채워지고 많은 성도들이 아버지 없이 고아로 방황하다가 아버지를 알게 되면 아빠, 아버지께 의지하게 되면 그렇게 믿음직스럽고 소망차고 기쁘고 활달한 인생을 살아갈 수 있습니다. 여러분 어린 아이들이 좋은 일이 생기면 신바람이 난다고 말하지 않습니까? 좋은 일이 생기면 너무나 기분이 좋아서 신바람이 나는데 여러분 우리가 하나님을 아빠 아버지라고 알게 되면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 그분이 나와 같이 살고 나는 그분의 가정 식구가 되고 생명 공동체가 되었으니 정말로 성령 바람나게 되어 있는 것입니다. 아주 앉으나 서나 자나 깨나 하나님 아버지로 말미암아 기쁨과 즐거움이 넘치게 될 것 입니다. 그렇기 때문에 우리는  "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라."고 말한 것입니다. 하나님은 친아버지가 되므로 내가 돌보아 줄 테니까 나를 믿고 의지하고 순종하고 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 내게 부탁하고 기도하라. 범사에 감사하라. 내가 책임져주마. 하나님은 안 되는 것도 되게 하시고 악을 변하여 선으로 바꾸시기 때문에 하나님께 맡겨놓고 의지하면 하나님이 복을 주시는 것입니다. 축복을 받는다고 해서 항상 좋은 일만 생기는 것이 축복이 아닙니다. 어려운 일이 생겨도 그것이 나중에 복으로 변화되는 것이 축복인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 의지하면 좋은 일은 좋아서 좋고, 좋지 않은 일은 좋게 될 것이니 좋은 것입니다. 아브라함이 하나님께 가장 복을 많이 받은 사람이지만 그가 가나안 땅에 왔을 때 기근도 왔고, 애굽에 내려가서 아내를 뺏기는 슬픔도 당하고 가나안땅에 들어와서 조카가 아재비를 버리고 도망치기도 하고 여러가지 어려움을 당했지만은 그러나 하나님은 창대하고 거부가 되게 복을 주신 것입니다. 복이란 것은 고난이 없는 것이 복이 아닌 것입니다. 수많은 고난이 다가와도 그를 극복하고 합동하여 유익이 되어 오히려 선하게 되는 것이 축복인 것입니다. 아버지가 계시면 그런 일이 일어나는 것입니다. 아버지께 의지하고 아버지께 맡겨 놓으면 좋은 일은 좋아서 좋고 좋지 않은 일은 좋게 될 것이니 좋은 것입니다. 그러므로 우리가 담대하고 마음에 기쁨과 평안을 가지고 성령 바람이 나서 살 수 있는 것입니다. 고아는 너무나 외롭고 괴롭습니다. 많은 성도들이 고아처럼 살고 있습니다. 하나님 아버지가 계심을 깨달아 알고 큰 기쁨과 신뢰 속에 항상 아버지를 아빠 아버지라고 부르고 의지하고 살아야 우리가 참된 신앙생활을 하는 것입니다. 우리의 정체성을 상실해서는 안 됩니다. 우리의 신분은 안 믿는 고아의 신분이 아닙니다. 아버지를 알고 아버지의 친자식이 된 정체성을 가지고 있는 것입니다. 아버지의 자녀가 왜 고아처럼 고개를 떨어뜨리고 삽니까? 아버지의 자녀가 왜 절망하며 삽니까? 왜 아버지의 자녀가 징징 거리고 울면서 삽니까? 아버지가 내게 계시므로 나는 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 꿈과 희망을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 아무리 눈에는 아무 증거 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 내 앞길 캄캄 하더라도 모든 것을 아시는 아버지가 내 하나님이신 것입니다. 하나님은 이제 내게는 아빠, 아버지인 것입니다. 친정 아빠 아버지에게 찾아온 딸이 얼마나 응석을 부릴 수가 있고 의지할 수 있지 않습니까? 또 아버지가 오랫만에 친정 찾아온 딸을 얼마나 사랑하고 돌보아 주겠습니까? 우리는 아버지에게 응석을 부릴 수 있는 것입니다. 아빠, 아버지라고 부르라는 것은 응석을 부리라 그 말인 것입니다. 그냥 점잖고 장엄하게 늘 하나님이여하고 벌벌 떨지 말고 그런 관계는 이제 지나갔다. 이제는 친아버지에 친자식이다. 생명 공동체이다. 아버지가 우리를 낳았다. 이제는 아빠, 아버지다. 응석을 떨면서 아빠, 아버지께 의지하고 기도하고 감사하고 찬양하라는 것입니다. 그럴 때 여러분의 생애 속에 큰 변화가 일어나는 것입니다. 

<b><결론></b>
 고아는 외롭고, 괴롭고, 낙심되고, 쓸쓸하지만 여러분 외롭고, 괴롭고, 쓸쓸하고 낙심하지 않습니다. 신바람, 성령바람이 나서 깡충깡충 뛰면서 믿음으로 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.

<b><기도></b>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 아빠, 아버지 하나님 너무나 감사합니다. 옛날에는 아빠 아버지를 알지 못할 때 외롭고, 괴롭고, 고아와 같이 살았습니다. 그러나 이제는 예수 그리스도를 믿음으로 하나님께로부터 태어나서 생명 공동체가 되었고 아버지와 같은 생명을 얻어 아버지의 친자식이 된 것을 감사합니다. 아빠 아버지여 오늘 우리 아버지의 자녀들이 함께 모였사오니 우리 서로 사랑하고 서로 도와주고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 아빠 아버지를 즐겁게 하게 도와주시고 하나님을 기쁘시게 하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님께 사랑받고 칭찬받는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아빠 아버지여 오늘은 성찬 예배로 모일 수 있게 해주심을 감사합니다. 성령으로 넘치는 복을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070708.txt ===

일  시 : 2007년 7월 8일 주일2부설교
제  목 : <b>여덟 가지 최상의 복 (Ⅰ)</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>마태복음 5장 1~5절 말씀
“예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 이르시되 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요”

<서론></b>
  ‘여덟 가지 최상의 복’이라는 제일 편을 여러분과 함께 나누며 복을 받겠습니다.
복 있는 사람과 복 없는 사람이 분명히 있습니다. 복을 많이 받은 사람과 복을 받지 못한 사람이 우리 주변에 있는 것을 살펴보아서 잘 알고 있습니다. 어떤 사람은 한평생 고생하지 않고 남의 덕에 잘사는 사람이 있는가 하면 다른 사람은 한평생 뼈 빠지게 고생만 하다가 가는 사람이 있는 것을 우리가 보고 있습니다. 예수님께서 말씀하시는 복은 운명적으로 차별 지어진 복이 아닙니다. 누구든지 순종하여 믿고 받아 누리면 받을 수 있는 지극한 복을 말씀하시고 계십니다. 

<b><본론>
1. 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요</b>
 주님께서는 첫째로, 마음이 가난한 자는 복이 있다고 말했었습니다. 그 복은 천국을 소유한 복인 것입니다. 천국은 죽어서 올라가는 것만 천국이 아니라 이 땅에 살아있을 동안에 마음속에 천국을 누리게 된다는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 놀라운 은총이 마음속에 강물처럼 넘실거릴 수 있다는 것입니다. 심령이 가난한 것은 심령을 비운다는 것입니다. 꽉 들어차 있는 사람은 가난하지 않잖아요. 심령을 비워버린 사람이 가난한 사람인 것입니다. 아담은 심령을 비우지 못하고 마귀의 탐욕과 욕심으로 채웠습니다. 아담의 마음에는 마귀의 꾀임을 받아서 욕심과 탐심이 꽉 들어차 있으므로 욕심과 탐심을 통해서 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 말하는 탐심과 욕심의 노예가 된 것입니다. 그는 그 결과 에덴의 낙원 속에 있으면서도 원망과 불평이 꽉 들어차고 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 천국을 잃어버리고 지옥의 노예가 되고 만 것입니다. 그가 죽어서 지옥가기 전에 이미 에덴동산에서 쫓겨나고 그 마음속에 하늘나라가 떠난 그 심정에는 미움, 원한, 분노, 낙심, 좌절, 절망 등이 꽉 들어찬 생지옥이 이루어지고 만 것입니다. 예수님은 욕심과 탐심을 비운 마음을 가졌습니다. 마귀가 아무리 탐욕을 발통시켜 유혹하려고 해도 예수님은 요지부동이었습니다. 왜냐하면 예수님은 마음속에 욕심과 탐심이 없기 때문에 아무리 마귀가 노크를 해도 문이 열리지 않습니다. 산이 없는데 고함을 쳐봤자 산울림이 되돌아오지 않습니다. 예수님의 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버렸기 때문에 욕심과 탐심으로 마귀가 아무리 고함을 쳐도 메아리쳐 오지 않습니다. 예수님은 육신의 탐욕을 완전히 비워버린 것입니다. 40주 40야 금식하고 배가 얼마나 고팠습니까? 그때 마귀가 와서 네가 하나님의 아들이거든 아들의 권능과 지위를 사용해서 돌을 떡으로 만들어 먹으라는 것입니다. 그 말은 무슨 말이냐면 하나님의 능력으로 수단과 방법을 가리지 말고 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 탐욕의 속삭이는 음성인 것입니다. 그때 "예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라"(마4:4) 단호하게 주님께서 마귀의 탐욕을 거부한 것은 주님 속에 탐욕이 없었기 때문인 것입니다. 떡으로만 살지 않는다. 하나님의 말씀으로 살 것이라고 말했었습니다. 그리고 마귀하고 통하지 않았습니다. 마귀의 말에 메아리쳐 오는 음성이 없었습니다. 마귀는 예수님을 안목의 탐욕으로 유혹하려고 했습니다만 예수님은 지위나 명예를 탐하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 "너희 하나님의 아들의 권세와 위엄을 사용해서 명예를 얻으라. 높은 뾰충 탑에 데리고 가서 뛰어 내리라. 수많은 사람들이 바라보고 발에 돌이 부딪히지 않게 날씬하게 내려 앉는 것을 보면 박수를 치고 너의 명예와 영광을 돌릴 것이다."라고 꾀었습니다. 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리라고 성경까지 인용하면서 탐욕으로 주를 이끌었으나 주님 마음속에는 지위나 명예는 유명해지기를 원하는 탐욕이 없었습니다. 그러므로 거기에 메아리치지 않았습니다. "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니"(마4:7) 마귀가 명예욕으로 예수님을 넘어뜨릴 수가 없었습니다. 마귀는 예수님을 높은 산위에 올라가서 세상 부귀영화를 다 보이면서 "내게 절하면 이것을 네게 주겠다."고 한 것 압니다. 예수님 마음속에 부귀, 영화, 공명을 원하는 탐욕과 욕심이 없었습니다. 그러므로 그 욕심을 가지고서 아무리 유혹해도 메아리치지 않습니다. 게임에 넘어가지 않습니다. 예수님은 사탄아 물러가라 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라고 한 것 입니다.
여러분, 마음속을 비워버린 사람에게는 아무리 세상 것을 가지고 욕심과 탐심으로 유혹해도 그 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 우리가 마음속에 세상 욕심과 탐심이 있으면 마귀는 욕심과 탐심을 가지고 우리를 유혹하는 것입니다. 마귀에게는 욕심과 탐심 이외에는 아무것도 없습니다. 아담과 하와도 욕심과 탐심으로 유혹했고 예수님도 욕심과 탐심으로 유혹했는데 아담은 마음을 비우지 못하고 예수님은 마음을 비웠었습니다. 그렇기 때문에 천국이 가득이 차 있어서 마귀가 세계가 들어올 수가 없었던 것입니다. 우리도 우리 마음에 탐심과 욕심을 비워 버려야 되는데 어떻게 비워 버립니까? 주님 앞에 나와서 회개와 통회와 자복으로 욕심과 탐심을 비워야 되는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 왔다는 말은 천국이 아무리 가까워도 마음에 세상의 욕심과 탐심이 꽉 들어 차 있으면 주님 나라가 들어올 틈이 없는 것입니다. 욕심과 탐심을 주님 앞에 회개하고 자복하고 성령의 도우심을 받아 비워 버리면 그 속에 하나님이 들어오시고 예수님이 들어오시고 성령이 들어오시고 천국이 들어와서 마음을 점령할 수가 있는 것입니다. 욕심과 탐심이 있으면 그와 함께 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음속에 소용돌이 치는 것입니다. 욕심과 탐심을 비워 버리고 천국이 들어오면 의와 평강와 희락, 믿음, 소망, 사랑이 충만하게 넘치게 되는 것입니다. 천양지차의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
성경에는 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다. 욕심이 잉태되면 죄를 짓게 되는 것입니다. 죄는 정상적인 방법이 아닌 잘못된 방법으로 욕심을 채우려고 하는 것이 죄인 것입니다. 욕심이 생기면 죄를 짓게 되고 죄가 깊어지면 죽음이 다가오게 되는 것입니다.
 엡4:18~19에 "그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나 있도다 그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행한다고 말한 것입니다.
욕심이 들어오면 총명이 어두워지고 무지함과 마음이 굳어짐으로 말미암아 마귀의 종이 되고 마는 것입니다. 욕심과 탐심을 비우고 하늘나라와 하늘 의를 구하면 천국이 우리 마음속에 가득하게 임하게 되는 것입니다.
 약1장 14절에 보면 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이라
욕심과 탐심이 있을 때 거기에 끌려서 시험에 빠지고 미혹되지만 욕심과 탐심을 회개와 자복으로써 비워 버리고 하늘나라의 의와 영광을 구하면 마음속에 성령으로 천국이 임하여 그렇게 마음속이 행복해질 수가 없는 것입니다. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 좌절이 꽉 들어차 있으면 생지옥인 것입니다. 마음에 고통과 괴로움이 지옥같이 끌어 오르는 것입니다. 그러나 이것을 다 토해 버리고 이것을 다 비워 버리고 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나면 마음이 천국이 되는 것입니다. "천국이 여기있다 저기 있다 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라"고 죽어서 천당가는 것이 아니라 살아있는 우리 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버리고 그리스도와 아버지 하나님을 모시면 천국이 들어와서 이 땅에서 마음에 천국을 누리게 되는 것입니다. 마음에 기쁨과 평안과 소망과 의와 영광이 넘치게 되면 얼마나 행복하게 되는지 모르는 것입니다. 행복은 우리마음의 상태에 있지 환경에 있지 않습니다. 부귀, 영화, 공명을 환경에 다 갖다 놓아도 마음이 지옥이 되어 있으면 결코 행복하지 않는 것입니다. 아무리 어려운 처지에 있어도 마음이 천국이 있으면 행복하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 하나님의 택함을 받은 사람은 마음을 비우게 하기 위해서 시험과 환난을 당하게 하는 것입니다. 삶의 풍랑이 일어나면 욕심과 탐심의 짐을 버리게 되는 것입니다. 성경에 보면 지중해를 건너던 배들이 큰 풍랑을 만나면 배에 짐을 먼저 다 풀어서 바다에 던져 버리는 것입니다. 풍랑을 만나면 짐을 풀어야 배가 파선되지 않습니다. 우리도 인생을 살면서 삶의 풍랑을 만나면 짐을 풀게 되는 것입니다. 욕심과 탐심을 회개하고 자복하게 되고 주님 앞에 부르짖게 되면 주님의 나라가 우리 속에 임하게 되는 것입니다. 
 시119:67에 "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다"라고 말한 것입니다.
 엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
새사람을 입으면 좋겠는데 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못하는 것입니다. 인간의 힘으로 안 되니까 우리가 깨어지고 회개하고 욕심과 탐심을 자복하면 성령이 도와 주셔서 우리 마음을 청소시켜 주시고 성령의 도움으로 말미암아 아버지와 아들이 우리 마음에 안주하여 계시고 천국이 우리 심령 속에 임하게 되는 것입니다. 마음이 가난한 자는 천국을 소유하는 복이 있다는 것입니다. 마음에 탐욕과 욕심이 꽉 들어찬 자는 지옥을 마음속에 가지고 생지옥의 고통을 당하게 되는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 결코 행복을 갖다 주지 않습니다. 욕심과 탐심을 비워야 하늘나라가 임하시고 하늘나라가 와야 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 출렁이는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 행복은 마음의 상태에 있지 환경에 있지 않다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 불행한 이유를 이웃을 탓하고 환경을 탓합니다만 이웃과 환경이 우리에게 불행을 가져올 권한은 없습니다. 아무리 마귀가 꾀어도 예수님은 마귀의 꾀임에 넘어가지 않았습니다. 마음에 탐욕과 욕심이 없으면 이웃의 어떠한 어려움에도 환경에도 우리는 고난을 당할 이유가 없는 것입니다. 마음에 하늘나라가 임할 수 있는 것입니다.

<b>2. 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요</b>
 둘째로, 주님께서는 애통하는 자는 복이 있나니 위로를 받을 것이라 했습니다.
애통이란 무엇인 것입니까? 자기의 부족함을 알고 탄식하고 슬퍼하는 것을 말하는 것입니다. 자만하는 사람은 애통하지 않습니다. 자기가 잘났다고 생각하고 이만하면 되었다고 생각하는 사람은 어깨 쭉 펴고 주먹을 쥐고 건방지게 턱을 높이 들고 자만하지 애통하지 않습니다. 애통하는 사람은 가슴을 치는 사람은 자기가 얼마나 못나고 처참하고 모자란 사람이라는 것을 깨달아 알았을 때 가슴을 치고 탄식하는 것입니다. 그것을 "hungry Spirit"라고 말합니다. 심신이 배고픈 사람을 말하는 것입니다. 자기가 심신이 배고픈 "hungry Spirit"를 가지고 있는 사람은 어찌하든지 배고픔을 면하려고 자기의 배고픔을 채우려고 노력하게 되는 것입니다.
 시34:18에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원 하시는도다." 마음이 상해서 자기의 부족함을 탄식하고 슬퍼하면 주님께서 와서 축복하시고 위로해 주시는 것입니다.
 세계적인 원자력 전문가인 정근모 박사는 늘 '1등 인생'에 익숙한 사람이어서 마음에 애통함이 없었습니다. 경기중고등학교를 수석으로 입학한 후에 경기고등학교 시절에는 4개월 만에 월반하여 서울대학교에 차석으로 입학한 천재였습니다. 24살에 우리나라 유학생으로는 제일 먼저 어린 나이에 미국 플로리다 대학교에서 박사학위를 받고 교수가 되어서 '꼬마교수'라는 이름을 얻었습니다. 미국 시민권을 얻고 미국의 과학계에 두각을 나타내는 놀라운 원자 전문학자였던 것입니다. 승승장구하며 나아가던 어느 날 갑자기 그의 아들이 신부전증으로 투병생활을 하게 되어 지금까지 1등 인생이었던 그에게 큰 고통이 찾아왔습니다. 이 세상에 부모에게 가장 괴로움은 자식이 고통당하는 것입니다. 자식이 신장이 망가져서 신부전증이 되어서 죽어 가는데 이 세상 1등 인생이 무슨 소용이 있는 것입니까? 너무나 마음에 고통스러운 것입니다. 아들에게 자기 신장을 때 주는 과정에서 그는 하나님을 만나 중생을 체험했습니다. 그리고 그는 아들의 질병으로 인한 애통함이 없었더라면 그가 하나님 앞으로 나오는 일은 없었을 것이라고 고백한 것입니다. 사랑하는 아들에게 닥친 죽음을 바라보고 얼마나 땅을 치고 애통하고 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 아무것도 할 수 없는 것을 깨닫고 회개하고 그때 예수님을 믿고 하나님께 두 손 들고 나온 것입니다. 그래서 정근모 박사가 구원받은 사람이 되고 구원을 받고 난 다음 무엇을 해야 되겠는가 조국과 민족을 위해서 일해야 되겠다고 미국 시민권 포기하고 한국으로 나와서 과학처장관도 하고, 전력회사 사장도 하고, 오늘날 총장으로써 일하고 있는데 그가 교만하고 오만하고 자기만족으로 꽉 들어찬 인생이 아들이 신부전증에 걸리므로 애통하게 되었던 것입니다. 애통하는 사람이 하나님의 위로를 받을 수가 있는 것입니다. 애통하지 않는데 하나님께서 도와주려고 말씀하지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라. 누가 부르짖습니까? 애통하는 사람이 부르짖는 것입니다. 그러면 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 말씀하신 것입니다. "애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요"(마5:4) 라는 하나님의 위로가 임하는 것입니다. 애통하는 젊은이가 성공한 것입니다. 젊은이들이 놀러나 다니고 유흥업소나 들락거리고 돈이나 쓰고 번질하게 좋은 옷만 입고 다니면 애통하지 않은 마음을 가지고 있는 사람은 내일이 뻔합니다. 내일에 성공이란 위로가 없는 것입니다. 그러나 잠을 자지 아니하고 고학을 해가면서 애통하는 마음으로 가난을 대물림하지 않겠다. 이 고통을 대물림하지 않겠다는 결심을 가지고 노력하는 사람은 위로가 다가오는 것입니다. 어떤 위로냐, 축복과 성공의 위로가 다가오는 것입니다. 지금 마음에 애통하는 사람은 장차 위로를 받고 즐거움을 얻게 되는 것입니다. 지금 웃고 즐기는 사람은 장차 울게 되는 것입니다. 지금 내 마음이 가난해야 "hungry Spirit"가 있어야 이 가난을 면하기 위해서 뼈빠지는 고생을 하고 노력을 하고 애를 썼기 때문에 축복이 다가오는 것입니다. 하나님은 애통하는 마음을 가지고 노력하는 자에게 축복을 해주는 것입니다. 우리가 운동선수들을 보면 복싱선수나 육상선수나 다 가난한 사람들이 성공한 것을 보았습니다. 라면만 먹고, 뛰고, 라면만 먹고 복싱연습을 하는 사람은 눈에 핏줄을 세우고 노력을 하는 것입니다. 왜냐하면 애통하기 때문에, 자기의 생활이 너무나 가난하고 교육도 받지 못하고 사회적으로 뒤쳐진 처지를 면하기 위해서 결심하고 육상을 뛰고 복싱연습을 하고 운동경기에 노력을 다해서 한국에서 두각을 나타내고 세계적인 인물이 되는 것을 우리는 종종 보았습니다. 세계적인 육상선수, 세계적인 복싱선수 이러한 사람들이 다 "hungry Spirit"를 가진 사람, 배고픈 사람, 애통하는 사람들이 일어나서 유명한 인사가 되고 마음에 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 
 약4:9~10에 "슬퍼하며 애통하며 울 지어다 너희 웃음을 애통으로, 너희 즐거움을 근심으로 바꿀지어다 주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라"고 말씀한 것입니다.
여러분 애통하는 성도가 성령 충만하고 응답의 복을 받습니다. 자기 신앙에 만족하고 기도도 하지 않고 말씀도 읽지 않고 거드렁 거리는 성도치고 성령 충만한 사람 봤어요? 내가 은혜가 모자르고 내가 인격적으로 부족하고 내가 하나님께 가까이 가지 못하니 너무나 답답한 일이다. 좀더 하나님을 알고 좀더 주님의 은혜를 받고 좀더 성령 충만하고 좀더 능력있는 삶을 살겠다는 애통한 마음으로 새벽기도 나오고 철야기도하고 혹은 금식기도하고 산상기도도 하고 부르짖고 외치고 하나님을 찾으면 하나님이 그 마음속에 은혜로 채워 주셔서 위로해 주시는 것입니다. 애통하는 성도, 애통하는 교회가 축복을 받습니다. 우리 한국에 지금 100주년 대회를 위해서 온 한국교회가 모여서 기도하고 애통하고 있는 것입니다. 평양 장대현 교회에서 임했던 성령 역사가 100년 후에 우리 한국 땅에 임하여 달라고 온 한국교회가 모일 때마다 기도하고 통곡하고 부르짖고 애통하고 있는 것입니다. 이것이 우리 한국교회 성령운동의 위로가 임할 징조인 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받게 되어 있는 것입니다. 자만하고 만족해서 부르짖지도 아니하고 기도하지 아니하고 거드렁 거리면 하나님이 결코 부흥이라는 위로를 허락하여 주지 않는 것입니다. 여러분 삼상1: 11에 보면 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리겠다고 한나가 말했습니다. 한나는 브닌나가 심히 격분케 하므로 마음이 괴로워서 야훼 앞에 애통하며 통곡한 것입니다. 한나가 브닌나가 괴롭게 하지 않았었으면 애통하지 않았을 것입니다. 한나는 엘가나의 첫째 아내고, 브닌나는 둘째 아내입니다. 둘째 아내는 아들을 쑥쑥 내어 가지고서 잘사는데 첫째 아내인 한나는 자식이 없었습니다. 그런데 브닌나가 애통하지 않도록 "아이고 형님 자식이 없으면 어떨까요? 내 자식이 형님 자식 아닙니까? 내 자식을 형님 자식으로 하세요." 그러면서 위로해 주었으면 한나가 마음을 편히 가지고 기도 안했을 것입니다. 그런데 브닌나가 "자식도 못 낳는 처지에 무슨 첫째 마누라냐. 마누라 내놓으라. 내가 첫째가 되고 싶다. 네가 무슨 첫째 마누라냐! 자식 낳아봐라. 낳아봐라!" 너무나 마음에 고통스럽고 괴롭기 때문에 성전에 올라가서 성전에 올라가서 한나가 애통해 했습니다. 그 결과 하나님께서 애통함을 들으시고 위로해서 아들을 주었는데 사무엘을 주신 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받게 되는 것입니다. 우리가 삶을 살아갈 때 여러가지 애통할 수 있는 일들이 생겨나는 것입니다. 혹은 남편 때문에 아내 때문에 자식 때문에 사업 때문에 생활 때문에 고통이 다가와서 애통할 때 괴롭지만 그 애통을 통해서 하나님의 은총과 은혜를 받게 되는 것입니다. 우리가 돌이켜 볼 때 우리가 가장 은혜를 받고 축복을 받은 때가 언제냐, 애통할 때였던 것입니다. 고난을 통해서 가슴을 치고 통곡하고 애통할 때 하나님이 찾아 오셔서 응답해 주시고 체험해 주시고 위로해 주시고 신앙이 한 단계 발전한 것을 우리가 체험 할 수가 있는 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 위로함이 임하는 것입니다. 애통하기를 그치면 위로도 그칩니다. 애통하기를 그치면 큰 낭패가 납니다. 우리가 88올림픽이 있기 전에는 6.25이후 얼마나 한국 사람들이 애통했습니까? 우리도 잘살아 보자고 도시나 농촌 할 것 없이 얼마나 허리춤을 매고 고통을 당하면서 일하고 또 일하고 일하고 또 일했었습니다. 애통하는 마음이 우리 한국 국민에게 꽉 들어차서 우리도 한번 잘살아보자. 우리도 일본이나 미국처럼 한번 잘살아 보자. 그런데 88올림픽을 하고 난 다음 온 세계 사람들이 한국에 와서 "Korea No.1" "와~ 코리아 크게 발전했다. 대단하다." 그런 칭찬을 받는 바람에 그만 어깨가 으쓱해져서 애통하는 마음이 없어져 버리고 만 것 입니다. 우리도 꽤 잘사는가보다. 그때부터 엄청나게 사치풍조가 한국에 바람이 불고, 노사분쟁이 일어나고 여러 사회 구석구석마다 잘못된 일들이 일어나기 시작한 것입니다. 결국 애통하는 마음이 없으니까 그 결과 무엇이 왔느냐. IMF가 오고 만 것입니다. 애통하는 마음이 없기 때문에 IMF가 온 것 입니다. IMF를 당해서 우리가 모두다 또다시 정신을 차리고 가슴을 치고 애통하고 허리춤을 줄이고 고통을 하니까 IMF를 능가해서 오늘날 이 시점까지 이르게 된 것입니다. 우리가 애통함을 잃어버리면 그때로부터 시작해서 내리막길을 걸어갑니다. 그러나 애통할 때는 하나님이 찾아 오셔서 위로하고 은총을 베풀어 주시는 것입니다.
 잠16:18에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 했습니다.
애통하지 않은 교만한 마음과 거만한 마음은 반드시 패망과 넘어짐을 가져오게 되는 것입니다.
 욜2:12~13 말씀에 "야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다" 그러면 하나님이 위로해 주시고 복구시켜 주시고 복을 주시겠다고 말씀한 것입니다. 애통하는 마음은 하나님의 큰 축복인 것입니다. 영육 간에 애통하는 개인이나 민족은 미래에 위로가 다가오는 것입니다. 여러분 누구든지 하나님 앞에 가슴치고 통회하고 자복하며 애통하는 사람을 보거든 미래에 위로가 있을 것을 예언할 수가 있는 것입니다. 영적으로도 애통해야 되고, 육적으로도 애통해야 신령한 은혜도, 물질적인 은혜도, 축복도 다가올 수 있는 것입니다. 하나님은 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 애통하는 자에게는 이와 같은 복이 있는 것입니다.

<b>3. 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요</b>
 셋째로, 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻는다고 말한 것입니다. 인간의 상식으로 생각하면 사납고 힘세고 무자비한 자가 폭력으로 땅을 차지할 것 같이 생각되는 것입니다. 사람이 착하고 마음이 부드럽고 따뜻하고 양보하는 사람이 땅을 잃어 버릴 것 같습니다. 여러분 아브라함과 롯을 보십시오. 롯은 아브라함의 조카입니다. 아브라함은 자기의 친아버지와 다름이 없습니다. 가나안 땅에 와서 아브라함의 목자들과 롯의 목자가 풀이나 우물 때문에 다투고 싸울 때 이것이 아브라함과 조카 롯 때문에 마음을 상하게 된 것입니다. 그러면 조카가 온유한 마음을 가졌으면 "아이고 삼촌 내가 잘못했습니다. 삼촌께서 좋은 땅을 좋은 우물이 있는 곳을 차지하십시오. 나는 삼촌을 보내시고 난 다음 내가 그 다음 땅을 차지하겠습니다." 이래야 될 것 아닙니까? 그런데 조카 롯은 아주 오만하고 방자하게 아브라함에게 대들었습니다. 그래서 아브라함이 "조카야, 네가 동이라하면 나는 서로 하고, 네가 남이라 하면 내가 북으로 할테니 네가 먼저 선택하라." "물론이지요. 젊은 내가 먼저 선택해야지요." 그래서 요단 땅을 바라보고 물도 넉넉하고 목초도 많으니까 그곳으로 가버렸습니다. 아브라함은 양보하고 메마른 가나안땅에 남았습니다만 아브라함은 하나님과 더불어 남은 것입니다. 롯은 좋은 땅을 차지하러 갔으나 하나님 없이 갔고 아브라함은 비록 메마른 땅에 남았으나 하나님과 함께 남으니까 하나님께서 온유한 아브라함에게 복을 주셔서 온 가나안 땅을 다 점령하게 하고 하나님 없이 소돔과 고모라로 내려간 롯은 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 온유한 자가 실패하고 낭패하고 버림받는 것 같지만 온유한 자는 하나님이 같이 계시기 때문에 결국 땅을 차지하게 되는 것입니다. 사나운 자는 현재 이익을 손에 얻는 것 같지만 하나님과 같이 하지 않습니다. 양보하고 빼앗긴 온유한 자가 잃어버린것 같지만 여러분 그는 하나님과 같이 하시기 때문에 종국에는 하나님이 축복으로 돌이켜 주시는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 높이면 낮출 자가 없는 것입니다. 하나님을 소유하는 자가 이기는 자인 것입니다. 아무리 인간의 수단과 방법과 노력과 폭력으로 유익한 것을 다 취한다고 할지라도 그것은 얼마가지 않습니다. 그러나 하나님을 취한 사람은 하나님이 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리시고 악을 선으로 변하는 기적의 하나님이기 때문에 결국에는 축복을 받게 되는 것입니다.
 시37:1~2에 "악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 불의를 행하는 자들을 시기하지 말지어다 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다"라고 말한 것입니다.
동물의 세계에 우리가 비유를 보면 사나운 짐승들이 잘살 것 같으나 실상 보면 사나운 짐승들은 수도 적고 험한 곳에 삽니다. 사자나 범이나 이리들을 보십시오. 들판에 돌아다니지 않습니까? 고산절벽을 타고 다니면서 고통스러운 생활을 하고 숫자도 많지 않습니다. 사자가 숫자가 많습니까? 범이나 이리가 숫자가 많습니까? 그렇지 않습니다. 사나운 자가 좋은 것을 차지할 것 같지만 들판은 차지하지 못하고 높은 바위 틈사이 돌아다니며 숫자도 많지 않습니다. 그러나 온유한 동물은 수도 많고 평탄한 곳에 삽니다. 가장 온유한 동물이 양입니다. 양은 물고 찢을 이빨도 없고 받을 뿔도 없고 잘 뛰어갈 다리도 없습니다. 아주 온유한 짐승이 양입니다. 그런데도 불구하고 이 세상 동물 중에 제일 많은 수가 양입니다. 뉴질랜드에 가면 인구보다도 양의 수가 더 많은 것입니다. 그러므로 온유한 짐승이 죽임을 당할 것 같으나 평탄한 들판에 푸른 들판에 드러누워서 살고 수도 많은 것입니다.
 시23:1~2에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다"
온유한 동물은 목자가 같이 계신 것입니다. 사나운 짐승은 목자가 없습니다. 목자를 따를 이유도 없고 목자가 사나운 짐승을 끌고 다니지도 않습니다. 온유한 짐승은 목자가 끌고 다니기 때문에 푸른 초장 쉴만한 물가으로 인도해 주는 것입니다. 우리가 마음이 부드럽고 따뜻하고 겸손한 사람은 하나님을 의지하고 하나님을 목자로 삼기 때문에 하나님이 푸른 초장으로 푸른 물가으로 인도해 주시고 하나님이 보호해 주시므로 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 되는 것입니다. 역사의 교훈을 통해서 볼지라도 사나운 나라와 국가는 언제나 망했습니다. 역사에 대해서 보면 앗수리아나 바벨론이나 파사나 헬라나 로마는 그 당시에 거대하고 사나운 나라였지만 오늘 역사상 다 사라지고 흔적도 없는 나라가 되었습니다. 그러나 앗수리아에 포로로 잡혀가고 바벨론에 포로로 잡혀가고 파사와 헬라와 로마에 포로가 되었던 약소국 이스라엘은 지금도 독립국가가 되어서 세계 속에 우뚝 솟아 있는 것입니다. 역사상 그렇게 사나운 나라들은 다 망해서 흔적도 없는데 그들에게 짓밟히고 고난당한 이스라엘 소수민족은 지금도 나라를 세우고 독립 국가를 세우고 세계적으로 영향력을 미치는 나라로써 존재하고 있는 것입니다. 
  제2차 세계대전과 공산주의 교훈을 보아도 알 수 있는 것입니다. 독일이 얼마나 사나운 나라였습니까? 온 유럽을 다 석권할 것 같았지만 사나운 나라는 망했습니다. 일본이 사납게 일어나서 대동화 전쟁을 일으키고 온대동화를 다 점령을 하였지만 망해버리고 만 것입니다. 온유한 나라들이 짓밟히고 찟기고 죽는 것 같지만 다 살아 일어나고 부활한 것입니다. 공산주의가 일어나서 온 세계를 공산화 하려고 얼마나 많은 사람을 죽이고 고통을 가하고 괴로움을 가해 왔습니까? 그러나 공산주의는 70년 만에 망해 버리고 만 것 입니다. 여러분 사나운 개인이나 민족은 반드시 망합니다. 
 시76:9에 하나님이 땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고 심판하러 일어나신다고 말한 것입니다.
온유한 자의 목자는 하나님이 되시기 때문에 하나님께서 온유한 자의 편에 서서 일하는 것입니다. 온유한 사람이 결국 땅을 기업으로 얻게 되는 것입니다. 
 시37:9~11로 "진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다" 
악인은 하나님과 대결하게 되는 것입니다. 온유한 자는 하나님이 목자가 되시는 것입니다. 사람이 하나님과 대항해 싸워서 이길 수가 있는 것입니까? 하나님은 사나운 자를 대항하시고 심판하시고 온유한 자를 돌보시고 인도하시고 보호하시는 것입니다. 그러므로 하나님은 온유한 사람을 이 땅을 차지하게 만들어 주는 것입니다.
 마11:29에 "나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니"라고 주님이 말씀했습니다.
주님 자체가 온유하고 겸손합니다. 주님은 자기를 붙잡아 가는 사람에게 몸을 맡기고 때리는 사람에게 얼굴을 돌리고 수염이 뽑히고 십자가에 못 박히고 저항하지 않았습니다. 마음이 부드럽고 온유하고 따뜻한 분이었습니다. 로마의 군인들과 유대인들은 예수 그리스도를 사납게 몰아치고 십자가에 죽여서 그들이 이겼다고 생각했지만 우리가 돌아보십시오. 로마와 사나운 유대군인들은 온데간데없고 예수님은 만왕의 왕, 만주의 주로 우뚝서 계신 것입니다. 온유한 자가 천지를 점령하신 것입니다.
 골3:12~13에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고"라고 말씀한 것입니다. 

<b><결론></b>
 오늘 주님이 주시는 팔복 중에 세 가지 복을 알아보았습니다. 다음 두 주간 계속해서 팔복 강해를 하겠습니다. 하나님이 주시는 복은 예수님을 믿고 순종하는 자에게는 차별 없이 주기 때문에 우리는 깨닫고 배워서 복을 받을 수가 있는 것입니다. 마음이 가난해서 천국을 이 땅에서 벌써 가지고 살고 애통하여 주님께 부르짖으므로 응답받는 위로를 우리가 체험하게 되고 온유하고 겸손해서 하나님을 믿고 따름으로 말미암아 결국에 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건한 성공을 이 땅에서 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이러한 마음가짐을 우리가 가져야 그릇이 준비되는 것입니다. 준비된 그릇이 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 하나님이여 마음에 욕심과 탐심을 다 비워 버리고 마음이 가난하게 도와 주시옵소서. 천국이 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 항상 애통하는 마음을 잊지 마십시오. 만족하고 이만하면 되었다고 자만하지 마십시오. "hungry Spirit"를 가지십시오. 더 많은 은혜를 받기 위하여 애통하십시오. 더 많은 은총을 받기 위하여 애통하고 부르짖으십시오. 위로가 다가오게 되는 것입니다. 여러분 온유하십시오. 주먹은 주먹으로, 이는 이로, 총은 총으로, 칼은 칼로 맞대결 하면 다 망하는 것입니다. 오른편 뺨을 치면, 왼뺨을 돌려대며 송사하여 겉옷을 가지려면 속옷까지 주며 억지로 오리를 가자면 십리를 가는 온유하고 겸비한 마음을 가진 사람은 하나님이 그 편에 서계신 것입니다. 하나님이 우리 편에 서있으면 두려울 것이 아무것도 없는 것입니다. 하나님 없이 아무리 큰소리하고 주먹을 휘두르고 움켜쥐어도 아무것도 하나님 손에서 빼앗을 수가 없는 것입니다. 결국은 사나운 자는 온유한 자를 위해서 예비하고 준비할 따름인 것입니다. 이와 같은 마음의 태도를 준비하는 그 사람은 내일이 있고 영광이 있고 축복이 있겠다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
하나님 우리 아버지여, 우리가 참으로 복을 받고 살 수 있는 마음의 태도를 가르켜 주신 것을 감사합니다. 준비하지 않은 사람은 축복이 와도 받을 수가 없지 않습니까. 마음이 가난하게 도와 주시 옵시고 애통하게 도와 주시옵시고 온유한 마음을 갖고 살게 도와 주시옵소서. 세상 철학을 따르지 말고 세상 지혜를 따르지 말고 하나님의 지혜를 따르는 우리들이 되게 도와 주시 옵소서. 성령이여 우리 마음을 깨닫게 해주시옵소서. 참으로 복 받은 사람이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070715.txt ===

일  시 : 2007년 7월 15일 주일2부설교
제  목 : <b>여덟 가지 최상의 복 (Ⅱ)</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 5장 6~8절 말씀
“의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요 
긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요”

<b><서론></b>
  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 2편 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.
  인생의 복은 그릇이 준비된 사람에게 임하는 것입니다. 그릇이 준비 안 된 사람에게 내린 복은 오히려 복이 아니라 화가 되는 것입니다. 요행을 통해 복권에 당첨된 사람들이 오히려 크게 불행을 당한 이야기들을 우리는 들어서 잘 알고 있습니다. 예수님은 복 있는 사람이 되는 길을 우리에게 말씀해 주고 있습니다.

<b><본론>
4. 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요</b>
 오늘 네 번째로, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이라고 한 것입니다.
의라는 것은 무엇입니까? 저분은 의인이다. 의로운 사람이다. 우리는 그렇게 말하는데 엄격한 의미에서 의라는 것은 평생에 죄를 한번도 지은 적이 없는 상태며, 마귀의 참소를 전혀 받지 않는 인격이며, 하나님 앞에 부끄럼 없이 당당히 설수 있는 자격을 말합니다. 이런 의인을 발견할 수 있습니까? 평생에 한번도 죄를 안 지었다. 계명을 다 지키다가 한 계명만 지키면 그것은 죄인이 되는 것입니다. 한평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 의인이요, 마귀가 아무리 와서 손가락으로 찌르려고 해도 찌를 곳이 없는 흠 없는 사람이요, 하나님 앞에 가슴 딱 펴고 ‘하나님 저 보십시오.’하고 당당히 나설 수 있는 그런 자격을 가진 사람이 의인입니다. 그러니 그런 의인이 타락한 아담의 자손 중에 누가 있겠습니까?
 시119:142에 "주의 의는 영원한 의요 주의 율법은 진리로소이다"
그런데 사64:6에는 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀 같이 시들므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다라고 말하고 있는 것입니다.
인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 하는 것입니다. 이 세상에 죄인이 되고자 하는 타락한 사람 별로 많지 않습니다. 다 어떻게 하더라도 의롭게 살고 의인이 되려고 하고 어느 부모치고 자식 기를 때 의롭고 깨끗하고 정직하게 살라고 안 가르치는 부모가 있겠습니까? 그런데 우리가 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 해도 그렇게 하면 할수록 죄가 더 드러납니다.
 갈3:10에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라"
그러니 다 저주 받았지요. 율법이 기록된 것 하나도 없이 다 지켜야 의인이 되는데 율법을 하나라도 범하면 죄인이요, 저주아래 있는 것입니다. "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없습니다.
율법으로는 죄를 깨닫게 하는 것입니다. 여러분 거울을 들여다 보십시오. 거울은 여러분의 얼굴에 흠점을 발견해주지 절대로 씻어 주지는 않습니다. 물이 씻어주지 거울은 씻어주지 않습니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 잘못된 점을 지적은 해주지만 우리를 깨끗하게 해줄 수는 없는 것입니다. 그러므로 율법의 거울에 비추어서 의롭다함을 얻을 육체는 이 세상에 전혀 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 우리는 아담의 자손으로 태어날 때부터 벌써 돌이킬 수 없이 부패한 인생이 되고 만 것입니다. 죄는 누룩과 같아서 사람을 부패하게 만듭니다. 아담이후로 모든 자손들은 어머니 뱃속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 부패 되었습니다. 어느 자매님이 저에게 이런 이야기를 해요. 자기 외손녀가 집에 왔는데 이모가 빵을 사다 주었는데 그 빵을 감추어 놓았어요. "이모가 사준 빵을 가져 오너라." 그러니까 이제 태어난 지 얼마 안 되어서 말을 조금 배운 애인데 "이모가 빵 사준 것 없어요." 천연스럽게 거짓말해요. "아니 얼마 전에 이모가 빵을 사다주지 않았느냐." "아니에요. 우리 엄마가 사다 주었어요." 어떻게 가르치지도 않았는데 거짓말을 그렇게 천연스럽게 하느냐는 것입니다. 거짓말을 안 가르쳐 줘도 어린 아이는 하는 것입니다. 죄는 안 가르쳐 줘도 어린아이는 하나는 것입니다. 왜냐하면 그 속에 이미 부패한 죄성이 들어있기 때문인 것입니다. 
 로3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
죄 없는 의인은 하나도 없어요. 롬3:10~12에 "의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 자기의 행위로 말미암아 의인이 되어서 하나님 앞에 서고자 하는 사람은 어리석게 짝이 없는 사람인 것입니다. 이 세상에 아담 후에 수양과 도덕과 노력으로 의인이 된 사람은 아무도 없기 때문에 아무도 하나님 앞에 설수가 없습니다. 이러한 인간을 의롭게 만들 수 있는 분은 하나님 아들 예수님 밖에 없습니다. 하나님 아들 예수님은 하나님으로써 죄없이 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 이 땅에 오셨고 우리의 재물이 되어서 십자가에서 우리 죄를 다 덮어 쓰고 형벌을 받았습니다. 예수님이 고난 당하신 것은 전부 우리 때문인 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다"(사 53:5~6) 영원한 하나님이 우리의 죄를 짊어지시고 재물이 되셔서 영원히 청산해 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈을 통해서 우리의 죄는 하루 이틀이 아니라 우리 일생이 아니라 영원히 용서되어 버리고 만 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하지 않고는 절대로 의롭다함을 얻을 수 없습니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 말미암아 우리는 의로운 신분을 선물로 받게 되는 것입니다. 행위의 대가로 받은 것이 아니라 선물로 받게 된 것입니다. 선물은 누구나 주는 사람에 의해서 받을 수가 있는 것입니다. 예수를 바라보고 예수님을 믿으면 의롭다하는 신분을 선물로 받게 되는 것입니다.
 엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 하려 함이라"
여러분, 절대로 인간 행위로 의롭다함을 얻을 사람은 없습니다. 의롭지 않고는 하나님 앞에설 수가 없습니다. 오직 유일하게 의로운 길은 예수님이 죄를 용서해 주어서 그리스도를 믿으므로 의로움을 선물로 받는 길밖에 없는 것입니다. 의로움을 선물로 받고 우리는 하나님 앞에 당당하게 설수가 있는 것입니다. "아니, 죄인이 믿음으로 의로움을 선물로 받으면 너무하지 않느냐. 그런 공짜가 어디 있느냐." 공짜입니다. 너무나 큰 은혜를 베풀어 주셨으므로 우리가 대가를 지불할 수가 없습니다. 햇빛을 돈 주고 살 사람 없습니다. 너무나 값이 비쌉니다. 공짜로 받지요. 공기를 돈 주고 숨쉴 수 없습니다. 너무 값이 비싸기 때문에 공짜로 숨쉬는 것입니다. 부모의 사랑을 돈 주고 살수 없습니다. 너무나 크기 때문에 공짜로 받습니다. 계산할 수 없고 돈으로 측량할 수 없는 것은 공짜로 받는 도리밖에 없습니다. 주님의 은혜가 너무나 크기 때문에 우리는 의로움을 선물로 받지 대가를 지불하고 받을 수가 없는 것입니다. 그러므로 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로라도 와서 예수를 믿으면 용서를 선물로 받고 의로움을 선물로 받게 되는 것입니다. 진짜 의로운 사람이나 선물로 의로움을 받은 사람이나 받은 것은 한가지인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 믿고 의인이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. '나는 예수 믿고 의의 선물을 받아 의인이 되었습니다.' 우리가 의인이 되고나면 하나님이 성령을 보내 주셔서 의롭게 살 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 의롭게 될 수 있는 힘은 성령이 오셔야만 할 수가 있는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 우리가 의롭게 살수가 없습니다. 예수 믿고 의롭게 된 사람이 의로운 열매를 맺고 정의롭게 살 수 있는 길은 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이며, 의지할 때 성령이 힘을 주셔서 우리를 의롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 
 1998년 미얀마 즉, 옛날 버마의 한 불교 승려, 파울루라는 사람은 황열병과 말라리아로 죽었다가 살아났는데, 그는 3일 만에 화장하기 직전에 관에서 벌떡 일어나서 그 동안 천국과 지옥을 보고 경험한 사실을 이렇게 간증했습니다. "우리는 모두 거짓말에 속고 살아 왔습니다. 저는 우리 조상들이 종류를 알 수 없는 불길 속에서 고통 받고 있는 것을 보았습니다. 저는 많은 우리 동료들이 미리 간 사람들이 불꽃 가운데 있는 것을 보았습니다." 이 사건은 그 지역 전체를 충격 속에 몰아 넣었습니다. 파울루는 그 후 예수 그리스도를 전하기 시작했고, 이것을 목격한 3백 여명의 스님들이 기독교로 개종했습니다. 불교계와 정부는 발칵 뒤집어지고 파울루는 체포되었습니다. 지금 미얀마에서 그의 테이프를 듣는 일은 심각한 범죄 행위가 됩니다. 이러한 일은 '아시안 소수민족 선교회'를 통해서 세상에 알려졌습니다. 
인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해 의인이 되고자 합니다. 그러나 여러분, 구원은 예수 믿는 길밖에 없습니다. 의인은 용서받지 않고는 의인이 될 수가 없습니다. 의로움은 행위로써 이룰 수 없으므로 믿음으로 선물로 받아야 되는 것입니다. 온 천하 인간에게 구원받을 만한 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 의롭게 살기를 사모하는 사람은 복이 있나니 예수를 알게 되고 그리스도를 통해서 의로움을 선물로 받게 되기 때문인 것입니다. 그리고 의로움을 선물로 받은 사람에게 하나님이 곧장 성령을 보내 주셔서 성령을 통해서 의롭게 살 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 의롭기 되기를 갈망하는 사람은 누구를 불문하고 예수님께 나오면 만족하게 되고 기쁘게 되고 의인이 되고 하나님 앞에 당당히 서게 되고 저 세상 천국 영원한 영광에 들어갈 자격을 얻게 되는 것입니다. 

<b>5. 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 </b>
 다섯째로, 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것이라 했는데 불쌍히 여기고 용서하는 마음이 있는 사람은 복이 있다고 말하는 것입니다. 왜냐하면 남을 긍휼히 여기고 불쌍히 여기면 나도 긍휼히 여기고 불쌍히 여김을 당합니다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해 달라고 주기도문에 말했던 것입니다. 우리는 남을 용서해 주지 못하면서 하나님 앞에 "나를 용서해 주십시오." 위선적인 기도인 것입니다. "남을 용서해 준 것처럼 하나님 저를 용서해 주시옵소서." 그러면 하나님이 용서해 주시겠다는 것입니다.   
 마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"
남을 용서하지 않고 심판하면 자기도 하나님 앞에서 심판을 받습니다. 하루 성전뜰에 예수님이 말씀을 가르치고 있는데 간음하다가 현장에 잡힌 여인이 바리새교인, 사두개교인, 교법사들에게 끌려 왔습니다. 율법의 제자들에게 끌려 왔습니다. 그들이 예수님께 말하기를 "선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔습니다. 성경에는 간음하다가 현장에 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠습니까?" 손에 손에 돌을 들고 있습니다. 예수님이 허리를 굽혀 글을 썼습니다. 어깨 너머로 다 보았는데 성경은 무슨 글을 썼다고 안했지만 추측하건데 주님이 십계명을 썼다고 생각하는 것입니다. 자꾸 "당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까?" 그러니까 예수님이 허리를 펴서 큰 자로부터 작은 자까지 바라보시고 난 다음에 "당신들 중에 계명에 비춰봐서 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 추상같은 하나님의 명령입니다. 예수님은 하나님입니다. "너희가 율법으로 이 여자를 정죄하니까 나도 너를 율법으로 정죄하겠다. 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 그리고 난 다음 주님은 또 엎드려서 글을 쓰기 시작했습니다. 그 다음에 나는 말은 안했지만 그들의 개인적인 죄를 예수님이 들추어 내기 시작했다고 생각합니다. 큰 자부터 작은 자까지 다 돌을 놔버리고 걸음아 날 살려라고 달아나 버리고 만 것입니다. 자기 죄가 드러나니까 주님 앞에 설수가 없습니다. 사람들이 여러분 지옥 가는 것 하나님이 지옥 보내는 것 아닙니다. 하나님 앞에서 자기 죄가 드러나므로 견딜 수가 없어서 제발로 지옥에 떨어지는 것입니다. 하나님이 보내어서 지옥에 가는 것은 아닙니다. 예수님은 하나님 아니십니까? 하나님 앞에 서서 "너희 중에 죄 없는 자가 이 여자에게 돌을 던지라"고 하고 난 다음 주님이 그 죄를 들추어 낼 때 견디지 못해서 다 도망치고 마는 것입니다. 한참 만에 예수님께서 "여자여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?" 돌아보니까 "돌멩이만 있고 정죄하는 자가 없습니다." "예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라"(요 8:11) 주님은 정죄하지 않았습니다. 교훈을 해서 다시는 죄짓지 않는 사람이 되기를 원했지 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 않았었습니다. 
 성경에 눅6:37에 "정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요"라고 한 것입니다.
우리가 사람인 이상 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 남의 죄를 보고서 비평하고 정죄하고 돌로 치면 반드시 내가 정죄 받고 돌로 얻어 맞을 때가 다가옵니다. 왜 사람이니까. 사람은 하나님이 아니므로 의인은 없나니 하나도 없습니다. 내가 남을 정죄하고 돌로 때리면 나중에 내가 정죄 당할 때 돌로 얻어맞게 되는 것입니다. 그러나 내가 이웃을 불쌍히 여기고 용서하고 위로해서 제기하게 도와주면 내가 쓰러졌을 때 사람들은 내가 한 그대로 나를 위로하고 격려하고 다시 일으켜 세워준 도움을 베풀어 주게 될 것입니다. 남을 용서 없이 심판하면 자기도 그대로 심판받는 것입니다. 
 여러분 시내산 밑에 사는 사람과 갈보리산 밑에 사는 사람이 다릅니다. 구약은 시내산 밑에서 십계명을 받았습니다. 엄중한 계명대로 살고 그 계명대로 살지 않으면 하나님의 심판을 받는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 범하면 사형이다. 몸서리칩니다. 그러나 갈보리산 밑에 가면 예수님이 너가 십계명을 어기고 지은 죄를 내가 다 맡았다. 죄의 빚을 내가 다 청산했으니 너는 나를 믿고 빚에서 해방되라. 용서와 사랑이 갈보리 산에 넘쳐납니다. 시내산 밑에는 불이 산을 두르고 번개가 치고 뇌성벽력이 났습니다만 갈보리 산에는 예수 그리스도께서 몸 찢고 피흘려서 달려있는 모습만 있는 것입니다. 주님을 통해서 용서와 사랑이 강물같이 넘쳐나는 것입니다. "내가 너의 죄의 빚을 갚았다. 죄의 빚은 죄의 빚이다. 갚기는 갚아야 된다. 네가 갚든지 내가 갚든지 갚아야 되는데 너는 못 갚지 않느냐. 그러므로 내가 대신 갚아 주었으니 나를 받아들이고 죄에서 해방되라." 제가 젊을 때 나의 동기동창이 시골에서 목회를 했는데 부흥회를 갔습니다. 부흥회 첫 날 보니까 교인들이 다 죽었어요. 산게 아니라 다 죽었어요. 찬송도 힘이 없고 통성기도는 안하고 설교도 아멘도 안합니다. 계속해서 갈보리 십자가의 은혜를 전파하니까 닷새째 되는 날은 할렐루야를 하고 통성기도를 하고 감사를 했습니다. 그런데 내 동창이 나를 만나서 식사를 같이 하면서 얼굴이 시뻘개져서 "오늘 당신을 청해가지고 부흥회 한 것을 후회한다. 전부 죄인인데 죄인을 때려잡지 않고 전부 용서와 의로움과 사랑을 전파하니 당신 거짓 선지자다." 나를 보고.. "죄인을 보고 전부 하나님의 심판을 받고 벼락을 맞고, 삼족이 멸하고 고통당할 것이라고 호령을 해야지." 그래서 "당신은 시내산 밑에서 설교를 하고 있습니다. 구약시대는 그랬어요. 그러므로 의인은 없으니 하나도 없으므로 다 심판받고 말지요. 오늘 우리는 갈보리 산 밑에서 설교합니다. 갈보리 산에는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 사람을 보고 주님이 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 주님이 용서와 의와 사랑을 베푸는 이 시대에 어떻게 그런 말을 합니까?" 구약에는 죄를 지으면 짐승을 잡아서 제사를 드렸지만은 하나님의 아들이 영원한 제사를 드려서 영원히 우리 죄를 용서하셨으므로 그리스도를 통해서 나가면 영원한 용서와 의를 받는데 어떻게 정죄하는 설교를 합니까? 예수를 믿어 의롭게 되면 하나님이 후속조치로 성령을 보내 주셔서 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령이 우리 연약함을 도와주시므로 우리가 의롭게 살 수 있는 힘을 얻는 것이지 정죄하고 심판해서 전부다 기를 죽여 놓는다고 해서 사람들이 올바르게 되지 않습니다. 아무리 회개해도 다시 일어나서 또 죄짓고 회개해도 또 죄짓는 것은 회개해도 올바르게 살아갈 수 있는 힘이 없기 때문인 것입니다. 힘이 어디서 옵니까? 성령으로 말미암아 오는 것이지 나로 말미암아 오지 않습니다. 용서와 의는 선물로 받고 그 다음 선물로 모셔 들이므로 성령이 도우셔서 우리가 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 어린 아이가 무거운 짐을 못들 때 부모님이 함께 들어주면 들 수 있는 것입니다. 우리가 율법의 무거운 짐을 짊어질 수 없을 때 성령이 우리 속에 와서 힘을 주시면 너끈이 짊어지고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 시내산 밑에서 사는 사람이 되지 말고 갈보리 산 밑에 사는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 마7:3에 "어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐"
 엡4:32에 "서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"
하나님이 그리스도 안에서 우리를 친절하게 하고 불쌍히 여기고 용서해 준 것처럼 너희도 그렇게 하라. 주라 그리하면 돌려 줄 것이라 했는데 용서와 사랑을 주면 용서와 사랑이 돌아오는 것입니다. 심판과 정죄를 주면 심판과 정죄가 우리에게 돌아오게 되는 것입니다. 
 1999년 코소보전쟁 중 미군 세 사람이 포로로 잡혔습니다. 그 중 한 명인 크리스토퍼 소토운은 석방될 당시 자기를 가둬두었던 보초를 위해 꼭 기도를 해주고 떠나야 한다고 말했습니다. 결국 그는 허락을 받아 그 감옥의 보초 자기에게 몹시 고통을 주고 괴롭힌 보초에게 가서 "당신이 나를 괴롭힌 것을 용서합니다. 나는 예수 이름으로 당신을 축복합니다."고 기도하고 돌아 섰습니다. 다른 동료들이 손가락질했습니다. "야 이 자식아! 죽도록 박대를 당하고 발길로 채이고 매로 때린 그 사람을 용서하고 축복하고 돌아오다니 너 그런 어떤 심보를 가졌기에 그러냐." 그러니 그는 말했습니다. "나를 위해서 그렇게 했다. 내가 용서 안하고, 축복 안하고 미국으로 돌아가면 평생에 원한이 내 마음에 쌓여서 쓴물을 낼 것 이니까 내가 그것을 청산하고 돌아가기 위해서 그렇게 했다."고 말한 것입니다. 자신을 학대하던 사람에 대해 분노와 원한 대신 축복의 기도를 해주고 떠난 그 군인은 고향에 돌아가서 마음에 안정을 누구보다 빨리 얻었습니다. 그러나 다른 동료들은 내내 정신적인 고통을 당하고 육체적인 고통을 당하고 가정이 파괴되고 고난을 당했으나 용서한 이 사람은 건전한 생활을 시작 할 수가 있었던 것입니다. 용서와 건강의 관계를 40년 동안 연구해온 북 캘리포니아의 태도치유연구센터가 내린 결론에 의하면 '용서는 건강도 회복시켜 준다.'는 것입니다. 용서해야 마음도 건강하고 육체도 건강하고 가정도 건강해 질수가 있는 것입니다. 
 맥아더 장군은 "남의 과오를 용서할 수 있는 사람이야말로 하나님의 보호를 받는 사람이다."라고 말한 것입니다. 남을 긍휼히 여기고 용서하는 마음을 가지면 이처럼 건강의 복도 임하게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 여러분 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받는다. 내가 긍휼히 여기면 이웃으로 부터 긍휼을 당하고 하나님이 우리를 긍휼히 보아 주시는 것입니다. 내가 심판하고 용서하지 아니하면 하나님도 우리를 심판하시고 용서하지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 그리스도의 십자가를 바라보고 하나님이 우리를 용서하기 위해서 얼마나 처절하게 몸 찢고 피 흘린 것을 생각하고 예수님의 용서를 받은 우리들은 용서의 빚을 진 사람들인 것입니다. 엄청나게 긍휼히 여기고 용서해줘야 될 빚을 진 사람으로 우리는 이웃을 용서하고 긍휼히 여기는 빚을 갚게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b>6. 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요</b>
 여섯째로, 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 말한 것입니다.
여러분 우리가 하나님을 아무리 보려고 해도 안보이잖아요. 소련의 우주인이 우주에 올라 갔을 때 아무리 살펴봐도 하나님은 안 보인다고 했습니다. 그러나 미국 우주인은 우주선을 타고 하늘에 올라가고 난 다음 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 똑같은 우주선을 타고 하늘에 올라갔는데 한 사람은 하나님이 보이지도 않더라고 말하고 한 사람은 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 마음의 상태인 것입니다. 우리가 여러분 슬픈 마음을 가지면 나무도 슬프게 보입니다. 기쁜 마음으로 보면 나무가 춤추는 것 같습니다. 나는 옛날에 우리 아버님을 전도해서 예수님을 믿게 하고 난 다음 아버님과 함께 새벽기도를 마치고 밖에 나오는데 아버님이 그 전날까지도 "죽어야 되겠다. 한강에 뛰어가서 자살해야 되겠다. 사업이 실패해서 내가 이 가족을 어떻게 짊어지고 가겠느냐. 네가 책임져라." 굉장히 우울한 말씀을 하셔서 내가 마음이 굉장히 괴로웠는데 중생을 하시고 새벽기도 나오시고 나오면서 마침 눈이 내리는데 저의 손을 흔들면서 "이 정원에 있는 나무가 이렇게 아름다운 줄 몰랐다. 돌멩이도 이렇게 아름답고 하늘에 눈이 이렇게 이쁘고 아름다울 수가 없다." 다 똑같은데 뭐가 달라졌습니까? 아버님 마음이 달라진 것입니다. 환경이 달라진 것이 아닙니다. 마음이 달라진 것입니다. 똑같은 세상을 바라보면서 우리는 수천가지 세상을 보는 것입니다. 기쁜 사람은 기쁜 세상을 보고, 슬픈 사람은 슬픈 세상을 보고, 미워하는 사람은 미워하는 세상을 보고 온갖 환경은 우리 마음이 만들어 내는 창조물이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음이 정결하면 하나님이 마음속에 비춰오는 것입니다. 하나님은 광대하시므로 우리의 지식이나 인간의 지혜나 총명이나 모략이나 재능을 통해서는 볼 수가 없어요. 하나님을 어떻게 사람이 감히 볼 수 있는 것입니까? 깨끗한 호수에는 하늘이 비취지 않습니까? 여러분 맑은 호수에 가보세요. 호수 주변에 있는 나무도 비취고, 두둥실 떠가는 구름도 물에 비취고, 파란 하늘도 비춰서 하늘이 물 안에 있고 물 안에 하늘이 있는 것을 보는 것입니다. 그러나 썩은 물에는 가보면 나무도 비취지 않고 구름도 비취지 않고 하늘도 비취지 않고 썩은 냄새만 푹푹 풍기고 있는 것입니다. 
 렘17:9에 "만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라고 했는데 사람의 마음이 구원받기 전에는 만물보다 부패하고 더러운 썩은 물이기 때문에 하늘이 비취지 않지요. 그러므로 사람들이 말하기를 하늘아래 머리를 두고 살면서 하나님이 어디 계시냐. 내 주먹을 믿으라. 그러나 예수 믿는 사람은 해를 봐도 하나님이 보이고 달을 봐도 하나님이 보이고 별들을 봐도 하나님이 보이고 꽃 한포기를 봐도 "아~ 하나님이 묘하게 지으셨구나. 사람들을 봐도 하나님이 얼마나 이쁘고 아름답게 사람을 만드셨느냐." 여러분 하나님이 만드신 사람을 아름답게 보아야 되는 것입니다. 우리가 좋은 경치를 보면 "야~ 바다가 아름답구나! 산천이 저렇게 곱구나. 아름답다. 아름답다." 그럽니다. 그러면 하나님이 여러분께 묻습니다. "내가 만든 자연만물을 아름답다고 하는데 나의 가장 걸작품인 사람은 아름답지 않느냐? 너희 남편 아름답지 않느냐? 너희 아내 아름답지 않느냐? 너희 자식 아름답지 않느냐?" "몰랐네요." 여러분 자연이 아름다운데 최고 걸작품으로 하나님이 사람을 만들었으니 사람은 아름다운 것입니다. 아름답게 봐야 돼요. 남편을 아름답게 보십시오. 아내를 아름답게 보십시오. 자식을 아름답게 보십시오. 이웃을 아름답게 보십시오. 밉다고 생각하면 모든 것이 밉게 보이는 것입니다. 아름답다고 생각하면 미운 가운데도 모든 아름다운 것이 눈에 보이는 것입니다. 마음이 나의 환경을 바라보게 하고 결정하게 만드는 근본적인 요소가 되는 것입니다. 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다.
 시24:3~4에 "야훼의 산에 오를 자가 누구며 그의 거룩한 곳에 설 자가 누구인가 곧 손이 깨끗하며 마음이 청결하며 뜻을 허탄한 데에 두지 아니하며" 마음이 청결한 사람이 하나님 산에 올라갈 수 있다고 말하는 것입니다. 그런데 마음이 청결하지 않으면 어떻게 해요? 여러분 복음을 받아들이는데 보세요. 전도하는데 칠십 넘은 할아버지, 할머니에게 전도해서 예수 믿게 하는 것은 하늘의 별따기 만큼 어렵습니다. 70, 80 먹은 사람 고집이 세 가지고 무슨 말을 해도 안 들어가요. 딱딱한 바위에다가 씨를 심는 것과 같습니다. 그러나 유치원 어린이들에게 복음을 전해 보십시오. 질문도 안하고 의심도 아니하고 찬송 부르지만 찬송 부르고 기도하자면 기도합니다. 여러분 집에서 손주나 손녀 이제 말을 배우기 시작한 어린이들을 데리고서 가족예배 보십시오. 찬송하면 같이 따라하고 기도하면 같이 기도하고 아멘하면 같이 아멘하고 질문하지 않고 그대로 받아들이는 것입니다. 어린아이의 마음은 오염되지 않았기 때문에 복음이 그대로 비춰 들어오는 것입니다. 하나님이 그대로 믿어지는 것입니다. 그러나 노인들의 마음은 이 세상에서 오래 살면서 너무나 오염되고 굳어졌기 때문에 복음이 들어오지 않습니다. 길거리 밭이 되고 자갈밭이 되고 가시 넝쿨 밭이 되어서 씨앗이 심어지지 않아요. 그러나 어린아이의 마음은 옥토가 되기 때문에 심어져서 곧장 열매를 맺어요. 교회가 장차 희망을 두려면 어린 아이들에게 힘을 많이 쏟고 복음을 전해야 되는 것입니다. 교회학교를 등한이 여기면 그 교회는 장래가 없는 것입니다. 교회학교 어린아이들에게 열심히 복음을 증거 하면 어릴 때 심은 씨앗은 나중에 커서 방황을 하다가도 반드시 도로 돌아오고 그 씨앗이 자라서 열매를 맺게 되는 것입니다.
 마11:25에 "그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사 하나이다."
복음은 지혜와 지식으로 깨닫는 것이 아니라 하나님의 성령이 마음에 계시해 주시는 것입니다. 여러분 하나님을 못보고 예수님을 안 봤는 데 왜 믿어요? 성령이 마음에 계시해 주신 것입니다. 우리 복음의 진리는 계시 지식이지 인간으로 연구하고 배워서 얻는 지식이 아닌 것입니다. 그 계시가 깨끗한 마음에 임하지요. 혼탁한 마음에는 임하지 아니하는 것입니다. 그러므로 우리가 깨끗한 마음이 되기 위해서는 회개하고 보혈로 씻으면 깨끗히 되고 성령이 임하셔서 하나님을 깨달아 알게 되는 것입니다. 우리의 마음을 씻을 세제는 세상에서는 없습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 마음 바탕이 그렇지 않는데 어떻게 합니까? 오늘 우리 한국 젊은이들이 서양 사람이 되려고 머리에 노란 물을 들이고, 빨간 물을 들이고 얼굴을 아주 백인처럼 치장을 하지만 얼마 안있어 비가 오는데 한번 가보십시오. 다 씻어 내려 버리면 원상 복구되고 마는 것이지 까만 머리에 갈색 눈에 황색 얼굴이 되고 말지요. 나는 서대문에 있을 때 너무나 너무나 가슴 아픈 사연을 듣고 울었습니다. 우리 자매님 한분이 아프리카인하고 결혼을 했는데 아프리카 딸을 낳지 않았습니까? 그러니까 학교 가니까 애들이 다 자꾸 흉을 보거든요. 얘가 너무나 너무나 고통스러우니까 하루에 엄마가 장사하고 돌아오니까 얼마나 수세미로 손을 씻었던지 피부가 다 벗겨져서 피투성이가 되었어요. 그러면서 "엄마, 엄마! 나는 왜 아무리 아무리 때를 벗겨도 살이 까매? 나는 왜 이래?" 그리고 엄마가 그 애기를 안고 통곡을 하고 울었다고 해서 "이 애를 어떻게 하면 좋겠느냐?" 그래서 제가 홀트 고아원에 이야기해서 양녀로 보내도록 수속을 해준 적이 있습니다. 여러분 원래 태어날 때부터 피부가 검으면 아무리 물로 씻어도 안 되지 않습니까? 원래 아담과 하와의 자손으로 태어난 사람은 태어날 때부터 죄로 말미암아 부패하고 돌이킬 수 없이 썩었는데 아무리 인간의 수양과 도덕과 노력으로 근본 바탕이 변하나요? 안변합니다. 그 근본 바탕이 변할 수 있는 것은 예수님의 보혈을 믿고 성령이 오셔야만 되는 것입니다. 거듭나야 돼요. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다고 말한 것입니다. 거듭나기 위해서는 예수님의 보혈로 씻고 성령이 오셔야 되는 것입니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"(고후 5:17) 예수 믿는 사람은 이전 아담의 사람은 십자가에서 청산해 버리고 새로 피조되는 것입니다. 그래서 우리가 회개하고 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 우리 마음을 깨끗하게 만드시고 우리 마음속에 하나님이 비춰오는 것입니다.
 딛3:5~6에 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주신다고 말한 것입니다.
예수를 믿고 보혈로 씻음 받으면 성령을 풍성히 부어 주셔서 성령을 통해서 하나님을 배울 수가 있는 것입니다. 하나님을 우리의 심령 속에서 바라보고 느끼고 그 은혜에 감격하고 감사할 수가 있게 되는 것입니다. 
 엡1:17에 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 하나님을 계시해 주시는 것입니다. 
  의를 사모하는 자는 만족하게 되는 것은 의를 사모하고 사모하다가 힘으로 능으로도 안되는 것을 깨닫고 예수님을 믿어서 100% 의를 선물로 받았기 때문에 만족하게 되는 것입니다. 예수님을 믿어 의롭게 되는 것은 100% 선물입니다. 하나도 우리의 공로로 되지 않습니다. 100% 누구든지 저를 믿으면 용서받고 의롭다함을 얻는 것입니다. 기막힌 복음이요, 이런 축복은 천하 인간에게 주신 적이 없습니다. 오직 예수님이 오셔서 우리에게 주신 것입니다. 믿음으로 용서와 의를 받고 영광 가운데 하나님을 만나볼 수 있는 것입니다. 우리가 항상 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 얼마나 나를 불쌍히 여기는 가를 기억하십시오. 나 때문에 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜를 생각하고 예수님이 나를 불쌍히 여기고 긍휼히 여기지 안 았었으면 천벌을 받아 지옥 아랫목에 떨어지려 했는데 예수님이 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨서 날 대신 십자가 짊어져 주시므로 그 보혈로 내가 용서를 받고 의롭다함을 얻었으니 나도 그 긍휼과 그 용서를 가지고서 이웃을 대해야 되는 것입니다. 남편을 긍휼히 보십시오. 아내를 긍휼히 보십시오. 자식을 부모를 불쌍히 보십시오. 불쌍하지 않아요? 다 불쌍한 것입니다. 하나님의 눈으로 보면 불쌍합니다. 시내 산에서 살지 말고 갈보리산 밑에서 살면서 예수님의 보혈의 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 마음이 청결하게 되는 길은 예수님의 보혈밖에 없다고 말하지 않았었습니까? 그리스도의 보혈 앞에서 통회하고 회개하고 자복하면 보혈이 와서 씻어주시고 성령이 싹 새롭게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님을 알게 되어요. 회개하면 성령이 오셔서 하나님을 알게 되므로 부흥이 일어나는 것입니다. 평양 장대현교회에서 100년 전에 큰 부흥이 일어난 것은 길선주 장로가 회개하고 온 성도들이 밤새도록 회개하니 성령의 불이 임하여서 성령으로 말미암아 하나님이 살아 계신 것이 가슴에 메아리치고 깨달아지므로 이 복음이 평양에서 시작해서 온 삼천리 강토를 휩쓴 것 입니다. 회개하고 보혈로 씻으면 성령의 역사로 하나님을 깨닫게 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
여러분 오늘은 이 세 가지 복을 우리가 알아보았습니다. 참으로 세상의 어떤 복으로도 바꿀 수 없는 천상의 복인 것입니다. 여러분께서 의로움으로 충만하고, 긍휼로 충만하고 하나님을 아는 지식으로 넘쳐서 의와 평강과 희락 속에서 매일같이 감사하며 찬송하고 살다가 천국 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 태어날 때부터 부패한 죄인으로 태어났는데 왠일인지 왠말인지 예수님께 나와서 그 피로 씻고 그 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되어 하나님을 아바, 아버지로 부르게 되었나이까. 감사하고 감사합니다. 하나님 아버지여 오늘 팔복 중에 전에 세가지 복을 우리가 배웠고 오늘 중간 세가지 복을 또 배웠습니다. 주님이 주시는 이 놀라운 축복이 우리의 마음속에 넘치게 하여 주시옵소서. 우리가 하늘의 복을 받아 복있는 사람이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070722.txt ===

일  시 : 2007년 7월 22일 주일2부 설교
제  목 : <b>여덟 가지 최상의 복 (Ⅲ)</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 5장 9~16절 말씀
“화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”

<b><서론></b>
  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 3편 마지막을 함께 알아보겠습니다. 우리는 복있는 사람의 마음가짐에 대하여 2주째 말씀을 나누었습니다. 오늘은 마지막 복 있는 사람의 삶의 태도에 관하여 주님의 말씀에 귀를 기울여 보십시다.

<b><본론></b>
  일곱째로, 화평케 하는 자는 복이 있나니 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이라고 말한 것입니다.
여러분 이 세상에 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않습니다. TV채널을 틀어 보십시오. 거의 태반이 죽이는 역사 스토리, 전쟁하는 영화가 나옵니다. 죽이는 것을 일삼아서 사람들에게 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가나 비참하게 죽이고 죽고 피흘리는 고통을 바라볼 수 있습니다. 이와 같이 세상에는 평화가 없습니다. 그것은 사람들의 마음속에 화평이 없다는 증거인 것입니다. 우리가 평화를 얻기 위해서는 서로 대화를 해야 되는 것입니다. 대화 없는 평화는 있을 수가 없는 것입니다. 내 생각대로만 주장하고 다른 사람 생각대로만 주장하기 때문에 부딪히는 것입니다. 대화와 타협을 통하여 평화를 가져올 수가 있는 것입니다. 
  로이엘 호우(Reuel Howe)는 그의 책 「대화의 기적」에서 이렇게 말했습니다. "몸에 피가 흘러야 한다면 사랑에는 대화가 흘러야 삽니다. 피가 멈추어 섰을 때 그 몸은 죽기 시작합니다. 만약 대화가 멈추어 버린다면 사랑은 죽은 것입니다. 그 사이에는 분노와 증오가 잉태 됩니다. 이미 죽은 몸은 살리지 못합니다. 그러나 대화는 이미 죽은 관계까지 회복할 능력이 있습니다. 진정 이것이 대화의 기적이라 아니할 수 없습니다." 이처럼 대화를 통해 우리는 오해와 미워하는 사람과 화평할 수 있고 원수도 화평으로 인도 할 수가 있는 것입니다. 화평케 하기 위해서는 반드시 대화를 가져야 합니다. 우리는 우리의 가족 간의 화평을 가지지 못하는 일이 너무나 많습니다. 오늘날 부부간에 알력은 말할 필요 없고 부모 자식 간에 죽이기까지 하는 것입니다. 가장 가까운 혈족끼리도 화평이 없습니다. 그것은 대화를 하지 않기 때문에 그렇습니다. 가족 간에 대화가 가정의 화평을 가져오는 지름길이 되는 것입니다.
  지난 5월 15일 취업포털 커리어(career.co.kr)에서는 직장인 1천 574명을 대상으로 가족 간의 대화에 대한 설문조사를 실시했습니다. 조사 결과 응답자의 절반인 47.8%는 가족과의 대화 시간이 하루에 평균 30분도 되지 못한다고 말했었습니다. 10분도 못 되는 사람이 20%였고, 30분에서 1시간 미만인 경우가 30%에 불과해서 대부분의 사람들이 가족과 대화가 없는 것으로 나타난 것입니다. 더욱이 대화를 할 때도 직접 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화하기 보다는 전화를 통해서 대화를 한다는 사람들이 62.2%가 되고, 인터넷이나 이메일을 통해서 가족 간에 대화한다는 경우가 20%가 증가하고 있습니다. 커리어 대표 김기태씨는 "가족 간의 대화단절은 더 많은 감정을 쌓이게 할 수 있어 가족 내 갈등을 일으키는 요인이 될 수 있다"고 지적했습니다. 가족 간에 화평케 하기 위해서는 가족 간에 대화가 있어야 되는 것입니다. 남편과 아내, 부모와 자식, 일가와 친척 간에 머리를 맞대고 대화를 하면 많은 오해가 풀리고 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 이웃 간에도 무조건하고 주먹을 휘둘러서 내 개인의 이익만 내놓지 말고 대화를 통해서 서로 줄 것은 주고 받을 것은 받고 이해할 것은 이해하고, 이해 못할 것은 이해하려고 노력하는 대화가 있어야 평화가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 남북대화를 계속해야 된다. 햇빛 정책을 지지하는 이유는 대화를 통해서 순식간에 일어날 오해로 말미암아 살상의 전쟁이 일어나지 않도록 방지할 수 있는 길이 되기 때문인 것입니다. 서로 대화하는 동안에는 죽이고 죽이는 살상이 일어나지 아니할 것입니다. 그러므로 대화는 우리 인생생활에 결코 피할 수가 없는 것입니다. 상호 오해하고 미워하는 사람과 대화를 한다는 것은 참으로 중요한 것입니다. 원수와의 대화가 화평을 가져오는 것입니다. 여러분 하나님은 인생들과 대화하기 위해서 하나님의 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님은 하나님의 말씀이라고 했었습니다. 하나님은 예수님을 통하여 인생들과 말씀을 하기 위해서 역사하신 것입니다. 이사야서에 보면 우리가 서로 의논하자. 너의 죄가 주홍같이 붉을지라도 흰 눈 같이 진홍같이 붉을 지라도 양털같이 희어질 수가 있다고 말한 것입니다. 우리가 서로 대화하자고 하나님 말씀한 것입니다. 하나님은 예수님을 보내셔서 우리와 대화하기를 원합니다. 그럼에도 불구하고 세상은 하나님과 대화의 제의를 거부하고 하나님께 등을 돌리고 예수님을 거부하고 있는 현실인 것을 보게 될 때 안타깝기 말로 다할 수 없습니다. 
 히1:1~2에 "옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라."
만물을 지으신 그 아들을 통해서 오늘 하나님은 여러분과 대화하기를 원합니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님과 대화하고 우리가 죄를 회개하고 나오면 모든 죄를 값없이 은혜로 깨끗이 정하게 해주시고 구원을 해주시겠다고 하나님께서 오파하고 계신 것입니다. 그러므로 하나님과 대화가 없는 사람은 금세와 내세에 살아갈 길이 없습니다. 하나님과 대화하면 흑암이 광명으로 무질서가 질서로 죽음이 생명으로 파괴가 건설로 추가 아름다움으로 변화될 수 있는 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 
 미국의 카네기 공대에서는 졸업생들 가운데 성공한 사람들을 조사하여 그 원인을 분석했습니다. 그런데 그들은 이구동성으로 이렇게 말했습니다. "성공하는 데 전문 지식이나 기술은 15% 밖에 영향을 주지 않았으며, 나머지 85%는 인간 관계였다." 고 말한 것입니다. 아무리 머리가 좋고, 기술이 탁월해도 그것이 성공을 가져 오는 데는 15%밖에 영향력이 없다. 인간성이 좋아야 성공하는 것이 85%라고 말한 것입니다. 성공적인 인간관계를 이루기 위해서는 '세 가지 방문'을 잘해야 한다고 합니다. '입의 방문', '손의 방문',  그리고 '발의 방문'이라고 말합니다. 입의 방문은 전화나 말로써 상대방을 칭찬하고 용기를 주는 방법입니다. 우리는 전화를 통해서나 혹은 인터넷을 통해서 이메일을 통해서 상대방에게 힘을 주고 용기를 주는 심방을 하는 것입니다. 이것이 성공의 비결인 것입니다. 칭찬하고 용기를 주는 것입니다. 손의 방문이라는 것은 편지를 쓰거나 이메일을 통해 사랑하는 마음을 전달하는 것이고, 발의 방문은 상대가 병들거나 어려움이 있을 때 찾아가는 것입니다. 이 중에서 서로 간에 화평케 하기 위해서는 특히 '입의 방문'이 절대로 필요한데 입의 방문이라는 것은 대화를 말하는 것입니다. 대화를 통해서 화평을 가져오는 것입니다. 가족 간에 이웃 간에 심지어 원수 간에도 대화를 통해 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 
 <b>화평케 되기 위해서는 서로 비평하지 말고, 판단하지 말아야 되는 것입니다. </b>대화만 할뿐 아니라 돌아서서 이웃을 비평하고 판단하면 모든 대화는 깨뜨려지고 마는 것입니다. 우리는 항상 시내산 율법과 갈보리산 용서 사이에 있는 것입니다. 시내산에서는 하나님께서 십계명과 율법을 주셨습니다. 십계명과 율법은 사람의 잘못을 들춰내고 약점을 드러내는 것을 말합니다. 시내 산에서 우리가 사람들을 보면 율법을 통해서 언제나 남의 약점과 잘못된 점을 발견해서 그를 할퀴고 먹칠하고 짓밟습니다. 자기는 율법의 자로 재지 않고 이웃만 율법으로써 잘못을 지적하고 연약을 지적하기 때문에 대화가 되지 않고 화평이 되지 않고 언제나 갈등과 알력이 있는 것입니다. 그러나 갈보리 산에서는 어떻습니까? 예수님이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들의 죄를 대신 짊어지시고 몸찢고 피흘려 다 용서하시고 주님께서 사랑으로 수고하고 무거운 짐진 자는 내게로 오라고 끓어 앉습니다. 예수님께 나아가면 예수님은 우리를 헐뜯고 발가벗기고 할퀴고 짓밟지 않습니다. 우리를 용서해주고 덮어주고 치료해주고 안아주는 것입니다. 그러므로 시내 산에서 우리가 대화를 하면 파탄이 오지만 갈보리 산에서 대화가 오면 화해하고 서로 끌어안고 용서하고 용서받고 사랑으로 일치가 될 수가 있는 것입니다. 
 마7:1~5에 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라" 
내 눈에 들보가 있는데도 불구하고 나는 안보고 이웃, 형제에게 "네 눈에 티 있지? 보기가 흉하다. 내가 뽑아주마." 자기의 결점은 말할 수 없이 많고 자기의 죄도 말할 수 없이 많은데 자기의 죄와 결점은 감춰 버리고 형제의 적은 잘못과 죄를 지적하고 비평하고 평론하면 안 된다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 비평과 평론을 잘못하면은 큰 파탄을 가져오는 것입니다. 항상 아내를 비평하고 평론하는 남편은 아내와 거리가 멀어지는 것입니다. 늘 남편을 깔보고 비평하고 바가지를 긁는 아내는 남편의 사랑을 받을 수가 없는 것입니다. 서로 이해하고 동정하고 용서하고 살아가는 갈보리 예수 그리스도 십자가의 화목을 가지고서 인생을 살아야 비로소 평안하게 살 수 있는 것입니다.
 벧전4:8에 "무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라."
사랑하면 죄를 짓지 않습니다. 부모가 자식의 죄를 들춰내지 않습니다. 온 세상 사람들이 율법으로 자식을 발가벗기고 할퀴고 상처 입히고 짓밟아도 부모는 자식을 덮으려고 하고 치료하려고 하고 끌어 안으려고 하는 것입니다. 왜, 부모는 자식을 사랑하기 때문에 허다한 허물을 덮습니다. 자동차가 달려올 때 어린 아기를 데려온 어머니는 어린 아기를 안고 뒤로 돌아서서 자동차를 막습니다. 자동차가 와서 부딪히면 죽을 것을 뻔히 알면서도 어린 아기는 가슴에 안고 등을 뒤로 돌려서 자동차를 막는 것이 부모의 사랑인 것입니다. 하나님은 우리를 이처럼 사랑하사 우리의 허다한 허물을 용서하고 덮기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 세상에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피흘려 사랑해 주셨습니다. 하나님의 이 엄청난 사랑을 받았으면 우리는 마음이 변화되어 우리도 용서와 사랑으로 이웃을 대하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
 마5:38~42에 "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또는 악을 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
이 말은 뭐냐면 사소한 일을 가지고서 내가 양보하지 아니하므로 화평을 잃을 필요가 없다는 것입니다. 마음에 가지고 있는 평화와 이웃 간에 화평은 뺨 한데 더 맞는 보다 중요하고 속옷과 겉옷 주는 것보다 더 중요하고 한 십리를 더 걸어가는 것보다 더 중요하다는 것입니다. 물론 중대한 일은 모르겠지만 인생에 모든 분쟁은 사소한 일에서 일어나는 것입니다. 사소한 일에 평화를 잃을 정도 같으면 양보하라는 것입니다. 양보를 하고 평화를 지키는 것이 내가 얻고 평화를 잃어버리는 것보다 낫다는 것입니다. 부부간에도 그렇지 않습니까? 조그마한 일로 말다툼합니다. 내가 지고 가정이 평안한 것이 좋지, 내가 이기고 가정이 살얼음같이 되고 서로 긴장이 되면 모든 것을 잃어버리는 것이 되는 것입니다. 우리의 삶속에 가장 중요한 것이 마음의 평화인 것입니다. 평화가 행복의 기초가 되는 것입니다. 돈 많다고 행복하지 않아요. 좋은 집에 산다고 행복하지 않아요. 부귀, 영화, 공명이 있다고 행복할 것입니까? 권력이 있다고 행복합니까? 아니요, 마음에 화평이 있어야 행복한 것입니다. 그러므로 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 내 가족과 이웃 간에 화평을 가져오면 하나님이 아들이라 칭함을 받는다고 한 것 입니다. 하나님의 아들 예수님은 전쟁이 아니라 평화를 가져오는 것입니다. 살상이 아니라 사랑을 가져오는 것입니다. 주님은 언제나 화목케 하는 역사를 하는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 화목케 하고 사람과 사람 사이에 화목케 하고 인간과 자연과의 관계에도 화목을 가져오는 것이 주님의 역사인 것입니다. 예수님 이름으로 서로 물고 찢고 싸우는 것은 하나님의 영광을 가리는 일이 되고 마는 것입니다.

 <b> 여덟째로, 의를 위하여 핍박받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 한 것입니다.</b>
의란 무엇인 것입니까? 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리 일생의 죄악을 다 청산한 그 공로가 의로움인 것입니다. 우리의 행위가 의롭게 되지 않습니다. 의는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 여러분 가운데 한번 과거의 생활을 헤아려 보십시오. 내가 의인이라고 어깨 펼 수 있는 사람 누가 있습니까? 오십보, 백보입니다. 50보, 100보간 사람 그 차이밖에 없는 것입니다. 그러므로 인간의 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 그러나 의라는 것은 예수님이 우리의 죄를 십자가에서 영원히 용서해 주었기 때문에 예수님 안에 의가 있는 것입니다. 의라는 것은 예수님을 마음속에 모시고 예수님을 생각하고 예수님을 바라보고 예수님을 믿고 예수님의 자랑하고 사는 것이 의가 되는 것입니다. 예수님을 생각하지 아니하고 예수님을 바라보지 아니하고 예수님을 믿지 아니하고 예수님을 자랑하지 아니하고는 의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 예수님과 더불어 자고, 깨고, 먹고, 마시고 사는 것이 의로움인 것입니다. 예수님 때문에 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 십자가를 통하여 의를 영원히 이루어 놓으셨으니 예수님을 내 가슴에 잔뜩 모시고 살아가면 의인이 되는 것입니다. 그리스도를 생각하십시오. 그리스도를 바라보십시오. 그리스도를 믿으십시오. 그리스도를 고백하고 자랑하십시오. 그러면 의인이 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 의롭게 되는 것입니다.
 고후5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
여러분이 얼마나 의롭게 되느냐. 하나님처럼 의롭게 된다는 것입니다. 엄청난 일입니다. 그 죄 덩어리가 용서를 받되 철저히 용서를 받아서 하나님이 의로운 것처럼 여러분도 의로워지므로 하나님 앞에 맘 놓고 출입을 할 수 있게 된다는 것을 말하는 것입니다. 그런데 우리 의로우신 예수님을 섬기고 모시기 때문에 핍박을 당하고 직장에서 어려움을 겪고 사회생활에서 고통을 당하면 성경에는 말합니다. 복이 있다. 예수님 때문에 당하는 고통은 언제나 복으로 돌아온다. 악을 선으로 바꾸시는 우리 하나님께서는 예수님 때문에 욕을 얻어 먹고 핍박을 당하고 고통을 당하면 그만큼 하늘에 복을 쌓아 놓는다는 것입니다.
 마5:11에 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있다고 말한 것입니다.
왜 복이 있느냐. 하나님께 인정을 받는다는 것입니다. 예수님 저렇게 잘 믿어서 세상 사람에게 욕을 얻어먹고 오해 당하고, 핍박당하고, 고통을 당하는 것은 진짜로 예수 잘 믿는 사람이라는 증거가 되는 것입니다. 하나님의 인정을 받는 것입니다. 최고의 상입니다. 세상에 인정을 받는 것도 좋은 일이 아닙니까? 국가에서나 사회  단체에서 인정해서 상장을 주는 것을 영광스럽게 생각합니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 인정을 해주는 그러한 상은 최고의 상입니다. 핍박을 받을 때 주님 때문에 고난당할 때 최고의 인정을 받는 것입니다.
  롬1:17에 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라고 말한 것입니다.
그리고 왜 의인이 복을 받느냐 하면 예수님 때문에 핍박을 받고 고통 받을 때 그만큼 하나님의 사랑을 받게 되는 것입니다. 우리가 세상에 쫓겨서 나가면 하나님이 기다렸다가 손을 펴고 품에 안아 주는 것입니다. 세상에 맞을 때 하나님이 사랑해 주시고 세상의 욕을 얻어 먹을때 하나님이 칭찬해 주시고 반대급부로 세상이 아무리 쥐어 박아도 하나님은 더욱 사랑을 부어 주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님 때문에 핍박을 받고 고통을 당하는 사람의 복은 최고의 특전인 하나님의 사랑을 받는 것입니다. 부모의 사랑 받는 것도 좋고, 국가의 사랑을 받는 것도 좋지만 하나님의 사랑을 받는 것 엄청나지 않습니까? 그 하나님의 사랑은 공평하지 않습니다. 적게 사랑받는 사람도 있고, 많이 사랑받는 사람도 있습니다. 우리가 많이 주를 위해서 고난 당하면 더 많이 사랑받고 적게 고난 당하면 적게 사랑받는 것입니다. 성경에는 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라"(시 91:14)고 말씀한 것입니다.
그리고 의인이 복이 있는 것은 성령님의 위로를 받기 때문인 것입니다. 고난이 더하면 더할수록 성령의 위로도 더한 것입니다. 우리가 이 세상에 그리스도를 위해서 욕을 얻어먹거나 핍박을 받거나 감옥에 들어가거나 괴로움을 당한 경험이 없는 사람은 성령의 위로가 무언지 모릅니다. 그러나 그리스도 때문에 이 세상에서 고통을 당할 때는 하나님의 성령이 오셔서 품에 품어 주시고 엄청난 위로를 주시는 것입니다. 마음에 안정과 평안과 기쁨과 소망으로 들뜨게 만들어 주는 것입니다. 기쁨이 넘치게 하는 것입니다. 나는 성령의 위로를 보고 놀란 적이 있습니다. 제가 불광동에서 목회를 할 때 18살에 과부가 된 할머니가 외딸 하나를 키워서 고등학교 선생에게 시집을 보냈는데 이 외딸이 애를 놓고 난 다음 심장병으로 죽어가고 있었습니다. 병원에서는 이제 집에 들어가서 장례식을 치르라고 했습니다. 그 딸을 우리 천막교회에 데리고 왔습니다. 그래서 그 어머니도 회개하고 딸도 회개하고 부르짖어 기도하다가 성령을 받았습니다. 그래서 그 딸이 한동안은 잘 회복되다가 하루에 너무나 감사하다고 일어나서 천막에서 춤을 너무 추어 가지고서 그만 심장에 무리가 되어서 숨이 넘어 갑니다. 그리고 그 딸이 세상을 떴습니다. 그 어머니가 집에 있고 딸은 천막교회에 있었는데 최자실 목사님과 내가 들것에 그 죽은 딸을 담아서 추운 겨울날 미끄러지면서 그 집을 방문해 갔는데 저의 마음이 처참했습니다. 과부 18살 과부에 금지옥엽으로 키운 딸이 심장병으로 죽었는데 그 시체를 들고 들어가니 그 노인을 어떻게 대하겠습니까? '하나님, 우리는 위로할 수 없습니다. 성령께서 위로하지 우리는 위로할 수 없습니다. 이 딸을 보면 그 어머니가 졸도하고 죽을 런지도 모릅니다.' 그리고 그 딸을 들것에 들고 들어가니 "왜 내 딸을 들것이 들고 왔어?" "딸이 천국에 가셨습니다." "아이고.." 그러더니 주저앉아요. 그 딸을 방안에 들여 놓고 제가 안수하고 기도하며 함께 울었습니다. 그러자 그 다음에 성령의 위로가 그 할머니 속에 오는데 그 할머니가 일흔이 넘었는데 한 찬송을 부르고 박수를 치면서 기뻐하고 조문객들이 와서 위로 하니까 "슬퍼하지 말라! 내 딸은 예수 믿고 천당 갔으니 슬퍼하지 말라." 장례식이 끝날 때까지 마음에 위로를 받아 평안을 가지고 기뻐하는 것을 보았습니다. 여러분 이것은 기뻐할 수 있는 처지가 못 됩니다. 자기 딸이 죽고 이제 딸 없는 사위하고 어떻게 삽니까? 앞길이 막막합니다. 그럼에도 불구하고 슬픔과 고통과 괴로움을 이길 수 있는 힘이 성령의 위로로 말미암아 오는 것을 보았었습니다.
 살후2:16에 "우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께" 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 의롭게 살다가 핍박을 받으면 천국 시민의 확증을 받기 때문에 복을 받습니다. 천국 시민이기 때문에 복을 받아요. 세상사람 같으면 세상이 자기 편이니까 끌어 안지만 세상이 볼 때 자기편이 아니기 때문에 핍박한다 말입니다. 핍박을 당하는 이유는 천국시민이 되었다는 증거인 것입니다. 천국 시민증을 흔들어 주는 것입니다. 세상에서 버림당하나 하나님은 시민인 것을 확증해 주는 것입니다.
  빌3:20에 "그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다.
그러므로 우리가 의로운 삶을 살다가 핍박을 받을 때 어떻게 하는 것입니까? 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라고 말한 것입니다. 세상 사람들은 핍박을 받고 욕을 얻어먹고 손가락질하면 슬퍼하고 통탄하고 괴로워할 것인데 우리 주안에서 의로운 삶을 얻은 우리들이 핍박을 받고 고난 당할 때는 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라는 것입니다. 왜냐, 우리 전에 있던 선지자들도 핍박 받았고 사도들도 핍박 받았으니 우리도 핍박 받는데 동참할 수 있는 그 특권을 생각하고 기뻐하고 즐거워하라. 왜, 하늘에 상이 크기 때문인 것입니다. 하나님께서는 이 땅에서 우리가 희생을 당하면 하늘에서 엄청난 상을 예비하고 축복해 주시기 때문인 것입니다. 
  
<b>9. 소금과 빛 된 그리스도인</b>
  그 다음에 우리 팔복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금과 빛 된 그리스도인이 되라고 말한 것입니다.
"너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라"(마 5:13)이라고 말했습니다.
소금은 왜 소금입니까? 맛을 내기 때문에 소금인 것입니다. 삶을 맛있게 하는 양념같은 것이 소금인 것입니다. 우리가 음식 먹을 때 소금 없이 음식을 먹을 수 없습니다. 계란도 삶아 놓으면 소금에 찍어야 맛있지 소금에 찍지 않으면 닝닝해서 맛이 없습니다. 간장도 된장도 김치도 모든 것이 소금이 들어가야 됩니다. 우리보다 소금을 더 많이 먹는 것이 서양 사람들인 것입니다. 서양 사람들은 다른 양념이 없으니까 소금이 양념입니다. 이것은 뭐 빵에도 소금을 치지 않냐, 계란에도 소금을 치지 않냐, 뭐 고기 굽는데도 소금을 치지 않냐. 전부 소금을 칩니다. 소금이 들어가야 양념이 되어서 맛이 나는 것입니다. 성경에는 말하기를 너희는 소금 같은 사람이라고 말했습니다. 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 맛을 내는 양념 같은 사람이 되어야지 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 쓸개 같은 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 소금이 되지 못하고 쓸개가 됩니다. 여기가도 사람이 고통을 당하게 하고, 저기가도 사람을 이간시켜 놓고 분리시키고 사람이 그 사람을 만나면 얼굴을 찌푸리고 닝닝 하게 생각하는 사람들이 있는 것입니다. 우리는 소금이 되어야 되는 것입니다. 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 그 모임을 즐겁게 하는 것입니다. "저 사람만 만나면 오늘 기분이 좋아. 마음이 즐거워." 그래야지 "저 사람은 만나면 재수가 없어. 오늘 기분 나뻐." 정말 재수 없는 사람이 있어요. 만나면 기분 나쁘고 우울하고 "에잇 오늘 별난 것 다 만났네." 만날 때마다 마음이 즐겁고 상쾌한 사람이 있습니다. 양념 같은 사람이 있습니다. 소금인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 "예수 믿는 너희는 소금으로 만들어졌다"고 말한 것입니다. 여러분은 다릅니다. 여러분은 하나님이 만든 소금인 것입니다. 하나님이 만든 소금이기 때문에 여러분 자신을 알고 소금의 역할을 하면 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 여러분 환영을 받고 귀하게 여김을 받습니다. 식당에 가면 사람들이 "소금 주세요. 소금! 소금 어디에 있어요?" 하는 것처럼 "그 사람 어디 있어요? 그 사람 보내 주세요. 그 사람 만나게 해주세요." 소금 같은 남편, 아내가 얼마나 즐겁습니까? 소금 같은 아내, 남편에게 얼마나 사랑받겠습니까? 소금 같은 자녀, 소금 같은 부모, 인생을 맛있게 살게 하는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  소금은 또한 부패를 막습니다. 소금이 없이는 부패해요. 오늘날에는 얼음도 있고 냉장고도 있기 때문에 신선하게 보관하지만 우리가 자랄 때는 얼음도 없고 냉장고도 없었습니다. 우리 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 우리 학교에 가면 시장을 지나가게 되는데 시장에 보면 그때 내 눈에 띄는 것은 갈치가 늘 눈에 띄었습니다. 완전히 소금 범벅입니다. 소금인지 칼치 인지 알지 못합니다. 왜냐하면 울산에서 잡은 칼치를 언양까지 가져 오는데 소금을 절여 가지고서 소금 덩어리가 되어요. 그런데 그 칼치를 잘라 가지고서 고춧가루 넣고 찢어 놓으면 쩝. 와~ 그 국물이 짜기는 한없이 소태같이 짠데 얼마나 맛있던지 말로 다할 수 없어요. 내 짝궁이 하루는 오더니만 공부를 안 하고 입맛을 쭉 다시면서 "와~ 과신 맛있 드래이~" 또 있다가 "와~ 과신 맛있드래이~" "뭐가 그렇게 맛있냐?" 자기 아버지가 오랫 만에 시장에 가서 구린내 나고 소금에 절인 칼치 꼬랑지 하나 가지고 와서 그것을 찢어서 가족들이 저녁에 나눠 먹었어요. 시골에서 비린내 나는 것 입에 대볼 수가 없습니다. 1년 내내 가서.. 그런데 그것을 먹고 난 다음 너무나 좋아 가지고서 하루 종일 그 말만 하는 것입니다. "과신 맛있 드래이~" 저도 어릴 때 소금 절인 그 짠 칼치 토막을 찢어 놓은 것이 너무나 너무나 맛이 있어서 요사이도 그것을 먹어 보려고 아무리 만들어 놓아도 맛이 없어요. 그때 그렇게 맛있던 것이 왜 맛이 없는지 모르겠어요. 소금은 썩는 것을 부패하는 것입니다. 오늘날 하나님은 우리를 소금으로 만들었기 때문에 어느 곳에나 부패가 꽉 들어찬 세상에서 정의를 가져오고 성경함을 가져오고 하나님의 영광을 가져오는 우리가 되어야 되는 것입니다. 우리가 세상에 함께 섞여서 썩어 버리면 안 되는 것입니다. 세상에서 하나님이 우리를 소금으로 만들기 때문에 항상 우리가 스스로 말하기를 "나는 소금이다. 나는 부패 할 수가 없고 나는 부패를 방지하는 것이 내 소금이다. 소금이 되어야 된다." 우리 오늘날 한국교회가 우리 한국사회에서 크게 인정을 받지 못하는 것은 한국 교회가 소금의 역할을 하지 못했기 때문인 것입니다. 어느 곳에나 문제가 생기고 부패가 생겼다면 예수 믿는 사람들이 포함되어 있는 것입니다. 우리가 회개하고 소금의 역할을 다시 하게 되기를 간절히 바라 맞이 않는 것입니다.
  마5:13에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요"
예수 믿는 성도들이 짜게 만들지 못하면 오늘날 이 세상은 부패하고 말 것인 것입니다. 하나님이 우리 한국에 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도들 둔 것은 그만치 소금을 한국에 많이 뿌려 놓았다는 것입니다. 그래서 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 부패하지 않도록 만들어 놓은 것입니다. 오늘날 평양100주년부흥대회가 다시 한국에 일어나려면 다른 것 구하지 말고 하나님 소금의 본연 자세로 돌아가게 하여 주시옵소서. 우리는 지금까지 소금역할을 하지 못했습니다. 세상과 함께 놀아나고 부패했습니다. 회개하오니 우리 소금의 본연으로 돌아가게 하여 주시옵소서. 그래서 소금으로 생각하고 소금으로 말하고 행동하면 우리 개인과 사회와 국가에 그리스도의 영광이 새롭게 나타나게 될 것 입니다. 
  그리고 또 성경은 우리가 빛된 그리스도인이라고 말한 것입니다. 내가 전에는 어두움이더니 이제는 빛이라고 말한 것입니다. 옛날에는 마귀의 지배를 받은 어두움이었습니다. 캄캄했습니다. 그런데 우리는 오늘날 주님 안에서 빛이 되었다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음의 등대되는 삶을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 주 예수를 믿고 빛이 된 것은 이 세상이 어둡잖아요. 사람들이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 캄캄한 밤에 살고 있습니다. 그저 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 부귀, 영화, 공명만 찾아서 헤매고 내일을 알지 못합니다. 마치 도살장에서 돼지를 목을 자를 때 콩을 줄줄줄 흘려 놓으면 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라 가고, 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라가는 것처럼 사람은 죽을 때까지 탐욕을 쫓아 가다가 순식간에 죽어 지옥으로 떨어지는 것입니다. 어둡고 캄캄하고 목매합니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람을 하나님이 빛으로 보내신 것입니다. 우리를 통해서 죄인이 예수를 믿고 의인이 되고 천국 가는 길을 밝히 보여주고 진리를 깨닫게 해주는 등대가 되어야 되는 것입니다. 우리가 빛을 비취지 아니하면 우리 주위에 어둠에 있는 사람들이 다 지옥가지 않겠습니까? 우리가 어두움에 처한 사람들에게 항상 빛을 전도해야 되는 것입니다. 길을 안내하고 진리를 말해줘야 되는 것입니다.
  마5:16에 "이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"
우리를 보고서 사람들이 하나님을 알게 되는 것입니다. 여러분 절망의 어두움에 빛은 희망을 주는 것입니다. 이 세상에 절망이 너무나 많습니다. 재앙이 너무나 많고 고통이 너무나 많습니다. 그런데 우리는 빛을 전하는 희망의 전도자인 것입니다. 예수를 바라보라. 그 안에서 용서와 의로움이 있다. 예수를 바라보라. 세상과 마귀에서 해방되고 거룩함과 성령충만이 있다. 예수를 쳐다보라. 치료와 건강이 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 아브라함의 축복과 형통도 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 그 속에 부활, 영생, 천국이 있다. 예수님 안에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 길이 있다. 희망을 주는 전도자가 되어야 되는 것입니다. 빛은 바로 어두움에서 길을 밝혀주는 것인데 희망을 주는 것입니다. 앞이 캄캄하여 절망적인 사람에게 환한 희망의 빛을 비춰주는 것이 빛인 것입니다. 우리가 빛입니다. 주님은 우리를 통하여 세상에 희망의 메신저로 사용하는 것입니다. 그리스도는 우리에게 희망의 원천이 되는 것입니다.
  골1:13에 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다고 말하시고 요일 1:5에 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라"
그러므로 하나님 아버지와 예수 앞에 나오면 어둠은 사라지는 것입니다. 빛 가운데 충만하게 되는 것입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 압니다. 희망을 어떻게 얻을 수 있는지 압니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길이 무엇인지 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  그 다음에는 우리가 빛이라는 것은 죽음 건너편을 비취는 빛입니다. 누가 죽음 건너편을 비췹니까? 사람은 죽으면서 종결입니다. 끝입니다. 모든 삶이 여기에서 END입니다. 그런데 우리는 그 건너편을 비췹니다. 요단강 건너편 그리스도의 세우신 나라를 알고 있는 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 가르칩니다. 우리가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 않는 영원한 집이 저곳에 있다. 우리가 이 세상에 죽임을 당할지라도 우리를 위해서 있을 곳을 예비하신 우리 주님이 기다리고 계신다. 그래서 죽은 저 건너편에 우리가 손가락으로 가르치는 안내자가 되는 것입니다. 달이 아무리 비춰도 달을 쳐다보지 못한 사람에게 달을 보라고 가르치는 손가락과 같은 것입니다.
  벧전2:9에 "그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라"
죽음 건너편에 영생이 있는 것을 선포하는 것이 여러분의 빛이 된 사명인 것입니다.
  계22:5에 "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다"
이러한 삶이 우리에게 있는 것을 우리가 비추는 것이 우리 빛 된 사명인 것입니다. 그러므로 우리가 팔복을 받고 소금과 빛이 되는 삶을 살아야 하나님께서 우리를 보내신 사명을 다하는 것입니다. 

<b><결론></b>
  주님이 복 있는 사람이라고 하시는 삶은 참으로 영원히 복이 있는 사람인 것입니다. 이 땅에서 뿐 아니라 영원 천국까지 복으로 넘치는 삶을 여러분 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
전능하신 아버지 하나님이여, 주님께서 팔복 산에서 여덟 가지 복을 말씀하시고 이 복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금이 되고 빛이 되라고 말씀하셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 팔복을 생각하고 마음속에 음미하고 그 가르침을 따라 살므로 정말 소금과 빛이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 과거의 삶을 돌이켜 볼 때 소금도 되지 못하고 빛도 되지 못했습니다. 부패하는데 함께 섞여서 썩어가고 어두운 가운데 함께 섞여서 갈 길을 모르고 방황하는 우리들이었습니다. 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 우리를 돌이키게 하여 주시옵소서. 회개하고 변화 받아 참으로 소금이 되고 빛이 되게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 소금으로 만들어 놓았습니다. 우리를 빛으로 만들어 놓았습니다. 자기 자신을 발견하게 도와 주시옵시고 역할을 다하는 우리들이 되도록 보혜사 성령이여 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20070729.txt ===

일  시 : 2007년 7월 29일 주일2부 설교
제  목 : <b>이 터는 곧 예수 그리스도라</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도전서 3장 10~15절 말씀
“내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라 만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면 각 사람의 공적이 나타날 터인데 그 날이 공적을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공적이 어떠한 것을 시험할 것임이라 만일 누구든지 그 위에 세운 공적이 그대로 있으면 상을 받고 누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라”

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 '이 터는 곧 예수 그리스도라'는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  건물에 불이 나면 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 잿더미로 변하고 남는 것이 아무것도 없습니다. 그러나 철골이나 시멘트로 지은 집은 뼈다귀가 남습니다. 우리의 신앙생활도 마찬가지입니다. 나중 주님의 상급 심판을 받을 때 세상 것으로 신앙의 집을 지은 자는 다 잃어버리고 말게 될 것입니다. 그러나 금이나 은이나 보석으로 지은 집은 심판의 불을 능히 이기고 영구히 설 것이요 상급을 받게 될 것입니다. 우리 인생은 모두 집을 짓는 자들입니다. 인생이란 집을 잘 짓는 자도 있고 못 짓는 자도 있습니다.
  세계적으로 유명한 건축물 중에 서로 대조가 되는 것으로 이태리의 토스카 지방에 있는 피사의 사탑과 미국 뉴욕 맨하탄에 있는 엠파이어 스테이트 빌딩이 있습니다. 이 두 건물을 비교해 보면 건물의 터가 얼마나 중요하다는 것을 잘 보여주고 있습니다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 큰 바위를 기반으로 기초공사를 잘했기 때문에 아무리 세찬 바람이 불어도 흔들리지 않습니다. 그러나 피사의 사탑은 기반이 약한 곳에 세워졌기 때문에 1174년 착공이래로 현재 5.2미터 기울어져 붕괴의 위험이 있는 상태입니다. 그러므로 터를 잘 닦는 것은 매우 중요합니다. 우리의 신앙도 꼭 마찬가지인 것입니다. 튼튼하고도 확실하고 흔들리지 않고 무너질 수 없는 터전위에 신앙의 집을 지어야지 흔들리는 터전위에 신앙의 집을 지으면 터도 무너지고 집도 무너지고 마는 것입니다. 

<b><본론>
1. 집과 터 닦기 </b>
 그렇기 때문에 우리의 신앙의 집과 터 닦기는 엄청나게 중요합니다. 사람들은 인본주의적인 터를 닦아서 그 위에 자기의 미래를 건축하고 있습니다. 인본주의적인 터라는 것은 인간의 철학이나 학문이나 수양이나 노력이나 고행이나 종교 등 자립으로 이룬 터 위에 자기 인생의 집을 짓습니다. 
  성경 골2:8에는 누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 사로잡을까 주의하라 이것은 사람의 전통과 세상의 초등학문을 따름이요 그리스도를 따름이 아니라고 말한 것입니다.
인간의 노력으로 터를 닦아 놓은 것은 다 무너지고 남아있는 것이 없게 되는 것입니다. 우리가 역사적으로 고대 국가들이 왕성했던 수도가 돌더미에 쌓여 있고 아무것도 남은 것이 없는 것은 인간이 닦은 터는 다 그와 같이 되버리고 마는 것입니다. 또 혼합주의적인 터가 있는 것입니다. 하나님이 닦은 터에 인간이 보태어야 한다고 하는 것이 즉 하나님과 인간의 합작으로 터를 닦아야 된다고 말하는 사람들이 있습니다. 아무리 하나님이 은혜를 주시더라도 인간은 율법을 지켜야 구원을 받는다. 아무리 은혜를 주시더라도 우리가 금욕하고 고행을 해야 하나님의 은총을 받을 수가 있다. 아무리 하나님의 은혜를 받는다고 해도 할례를 받거나 종교의식을 집행해야만 그 은혜가 필요가 있다. 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 혼합주의적인 터를 닦아야 된다는 것입니다. 그러나 여러분 절대로 다른 터가 있을 수가 없습니다. 우리가 인생의 집을 지을 터는 예수 그리스도밖에 없습니다. 
  고전3:11에 "이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라"고 말한 것입니다.
예수님의 십자가 대속 죽음과 부활의 터전은 영원하고도 절대 완전한 터인 것입니다. 예수님만이 온 인류의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 몸찢고 피흘려 영원히 청산해 버려서 어떠한 죄악의 바람이 불어와도 흔들리지 않고 무너지지 않는 터가 되는 것입니다. 
  행4:11~12에 "이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없었다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
이 터전은 하나님의 은혜의 선물이지 절대로 대가를 주고 살수 없습니다. 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 이루어 놓은 엄청난 대 역사인 것입니다. 이 대역사의 터전위에 우리 사람이 아무것도 보탤 수도 없고 뺄 수도 없습니다. 하나님이 만든 터전을 우리가 은혜의 선물로 받아서 그 위에 인생의 집을 짓는 것입니다. 우리가 대가를 지불하고 하나님이 닦아놓은 터를 양도 받을 수는 절대로 없는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피흘려서 이 떠를 닦아 놓은 것입니다. 하나님의 영원한 아들이 자기의 생명을 받쳐서 닦아놓은 터를 인간의 어떠한 수단과 방법으로도 대가를 지불하고 그 터를 살수가 없는 것입니다. 하나님이 닦아준 은혜의 선물로 우리가 받을 따름인 것입니다.
  엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"
아! 내가 이 터 닦는데 도움을 베풀었다. 내 힘으로 터를 닦는데 보탬이 되었다. 이렇게 자랑하지 못하게 하나님은 하시는 것입니다. 그리스도라는 터는 하나님이 홀로 영원히 닦아 놓은 터이고 하나님만이 영광을 받을 것이고 하나님은 이 터를 우리에게 공짜로 선물로 주신 것입니다. 믿음으로 예수 그리스도를 받아 들여서 그 위에 우리가 인생의 터를 닦는 것입니다. 

<b>2. 집짓기</b>
  우리가 인생의 터 위에 집을 지을 때 성경은 금으로 짓는 집이 있다고 말하는 것입니다. 금은 하나님의 절대주권을 상징하는 것입니다. 하나님의 성전을 보면 성소와 지성소가 있는데 성소와 지성소는 모두다 금으로 장식했습니다. 하나님의 임재는 금으로 장식하는 것입니다. 금은 하나님의 신성을 표시하는 것입니다. 그런데 하나님은 사랑인 것입니다. 금은 바로 사랑을 표시하는 것입니다. 우리가 금으로 집을 짓는다는 것은 예수를 믿되 우리 신앙중심이 사랑으로써 실천하는 신앙을 가진다는 것입니다. 사랑이라고 말하니까 슈바이처 박사처럼 아프리카 오지에 들어가서 일생을 바치는 그런 사랑을 해야 된다. 그렇지 않으면 테레사 수녀같이 인도의 가장 가난한 곳에 들어가서 가난한 사람들과 일생을 보내야 된다. 이런 것만 사랑이 아닙니다. 사랑이란 가장 우리 가까운 내가 있는 현자리에서 가장 가까이에 있는 사람에게 사랑을 베푸는 것입니다. 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하는 사랑의 생활이 금으로써 집을 짓는 것입니다. 어떠한 부부가 하룻밤을 자는 자는데 동시에 꿈을 꿨습니다. 꿈에 남편과 아내의 꿈에 예수님이 나타나셔서 "내일 내가 너희 집을 찾아올 터이니 나를 영접할 준비를 하라" 깨어나서 남편이 그 꿈 이야기를 하니까 부인이 화닥닥 놀라면서 "나도 똑같은 꿈을 꾸었다. 내일 예수님이 찾아온다고 하니까 우리 대접할 준비를 하자" 집청소를 하고 정리를 하고 맛있는 음식을 만들어서 그날 하루 종일 기다리는데 아무리 기다려도 아무도 안 오는데 해거름이 되어서 누가 문을 두드리거든요. 뛰어나가 보니까 고아 아이가 눈보라가 치는데 발이 퉁퉁 부어 얼어서 손을 호호 불면서 먹을 것을 좀 달라고 그럽니다. 오라는 예수님은 안 오고 무슨 고아가 왔느냐. 그러나 왔으니까 돌보아 주자고 들어와서 발을 씻겨 주고 옷을 따뜻하게 입혀주고 음식을 잘 먹여 주어서 신발을 신겨서 내보냈습니다. 그리고 둘이가 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 밤 10시쯤 되어서 누가 문을 두드립니다. 그런데 보니까 노인 한사람이 길을 가다가 눈 속에서 길을 잃어 버리고 허기에 처해서 벌벌 떨고 서있습니다. 그래서 그분을 청해다가 따뜻한 음식을 먹이고 옷을 입혀주고 몸을 녹여서 보내줬습니다. 그런데 예수님은 안 왔어요. 그래서 둘이가 낙심을 하고 그날 밤을 자는데 똑같이 꿈에 예수님이 나타났습니다. "오늘 내가 너희 집을 찾아갔는데 대접을 잘해 주어서 참으로 고맙니다." "주님, 안왔는데 무슨 오시기는 오셨어요?" "내가 고아의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔고 길 잃은 나그네 노인의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔는데 너희가 나를 대접하듯이 고아와 노인을 잘 대접해 주어서 내가 흡족했다. 고맙다. 너를 축복한다." 그렇게 말씀하시더랍니다. 여러분 예수님을 다른데서 찾으면 안 됩니다. 바로 내 이웃에서 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 내 이웃에 헐벗고 굶주리고 소외되고 버림받고 고통당하는 그분들이 바로 예수 그리스도의 모습인 것입니다. 우리가 사랑을 베풀고 산다는 것은 바로 내 이웃을 나보다 못한 사람, 나보다 어렵고 고통스럽고, 괴롭고 외롭고 버림받은 사람들에게 사랑과 도움을 베푸는 삶이 바로 예수님을 모시는 삶이요, 황금으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 사랑의 실천이라는 것을 멀리 생각하지 마십시오. 바로 여러분 이웃에 사랑이 필요합니다. 남편이 바로 사랑이 필요하고 아내가 사랑이 필요하고 자식이 사랑이 필요하고 이웃이 바로 사랑이 필요한 것입니다. 그러므로 위대한 일을 해야 사랑을 실천하고 금으로 집을 짓는 것이 아니라 지극히 적은 일에 충성한 자가 큰일에도 충성하는 것입니다. 사랑할 뿐 아니라 금으로 집을 짓는 것은 절대 복종하는 삶인 것입니다. 하나님의 말씀에는 인간의 이론을 내놓지 말고 절대로 복종하는 것입니다. 내게 아무리 지위, 명예, 권세, 돈에 손해가 가더라도 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것이 금으로 짓는 집인 것입니다. 
  중국 선교사로 일생을 헌신했던 에릭 리델은 원래 영국의 육상 선수였습니다. 그는 1924년 파리 올림픽에서 금메달을 땄는데 이런 일화가 있습니다. 그는 100미터 선수로써 세계에서 가장 좋은 기록을 가지고 있기 때문에 반드시 올림픽 100미터 경주에 금메달을 딸 것이라고 확증했는데 경기하는 그날이 주일이었습니다. 그래서 에릭 리델은 "나는 하나님을 섬기기 위해서 절대로 주일은 뛰지 않겠다. 예배드리러 간다." 그러니 올림픽 위원회와 영국 황실에서까지 들고 일어나서 설득을 해도 눈도 깜짝하지 않습니다. "나는 죽음을 당할지라도 주일은 주님을 지켜야 되기 때문에 안뛴다." 그래서 할 수 없이 영국은 100미터 선수를 출전하지 못했습니다. 그러나 그 다음날 400미터 출전을 하는데 100터 선수가 400미터에 이길 수가 없습니다. 그러나 할 수 없이 올림픽위원회에서 에릭 리델을 400미터에 출전을 시켰는데 군중가운에 한 사람이 고함을 치면서 손을 흔들기에 보니까 쪽지 하나를 들고 있거든요. 그 쪽지를 이 사람에게 전달해 주었습니다. 에릭 리델이 그 쪽지를 보니까 삼상 2:30 말씀이 적혀 있었습니다. "나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기리라"리델은 마치 하늘을 날 듯한 감격을 느끼고 그 종이쪽지를 읽고 400미터에 출전해서 1등을 해서 금메달을 영국에 안겨준 것입니다. 그가 하나님을 먼저 섬기니까 하나님은 자기 종목도 아닌 400미터에 날개를 달아 주어서 1등을 할 수 있게 만들어 준 것입니다. 황금 같은 신앙생활이란 사랑을 실천하는 생활이요, 하나님께 절대 순종하고 복종하는 삶은 금으로 인생을 짓는 삶인 것입니다.
  시19:9~11에 "야훼를 경외하는 도는 정결하여 영원까지 이르고 야훼의 법도 진실하여 다 의로우니 금 곧 많은 순금보다 더 사모할 것이며 꿀과 송이 꿀보다 더 달도다 또 주의 종이 이것으로 경고를 받고 이것을 지킴으로 상이 크니이다."라고 말한 것입니다.
그 다음에 예수님의 터전에 은으로써 일생의 집을 짓는 사람이 있습니다. 은은 구속함을 말합니다. 성경에 보면 사람을 팔고 살 때 은을 주고 팔고 사는 것입니다. 유대인들은 1년에 한번 씩 성전에 반세겔의 은을 속전으로 드리는 것입니다. 은이라는 것은 예수님의 십자가의 보혈로 구속함을 받는 것을 상징하는 것입니다. 은으로 집을 짓는다는 것은 예수님의 십자가를 잘 이해하고 십자가의 은혜를 깊이 받아들이고 십자가의 은혜로 사는 것을 말하는 것입니다. 예수님 십자가를 바라볼 때 예수님은 거기에서 몸 찢고 피흘려 우리의 죄와 불의와 추악을 담당하셨습니다. 십자가를 통하여 용서와 의와 영광을 받은 것을 기억하고 실천하고 십자가를 통하여 주님께서는 이 세상 마귀와 세속을 다 멸하고 거룩함을 성결함과 성령 충만의 삶을 주었으니 그를 따라서 거룩하고 성결하고 성령 충만한 삶을 살고 십자가를 통하여 주님께서는 우리의 마음과 육체의 병을 다 제하고 치료와 건강을 주셨으니 믿음으로 건강을 얻어서 살고 십자가를 통하여 저주와 낭패와 절망을 이기고 아브라함의 복과 형통을 주셨으니 그것을 믿고서 삶에 저주와 가난을 이기고 형통하고 살며 십자가를 통하여 사망과 음부를 멸하고 부활, 영생, 천국을 주셨으니 이것을 믿고 천국 백성으로 사는 이러한 구속받은 신앙을 가지고 철저히 자기의 새로운 신분, 새로운 자화상, 새로운 자기 지위를 확실히 알고 사는 삶은 은으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 그냥 교회 왔다 갔다 하는 것이 아닙니다. 형식이나 의식적으로 믿는 신앙생활이 아니라 십자가를 통하여 내가 예수 믿는 정체성이 확립되어서 나는 예수님으로 말미암아 의인이 되었다. 거룩한 사람이 되었다. 치료받았다. 복 받았다. 천국 영생 인이 되었다. 예수로 말미암아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람이 되었다. 나는 예수님으로 말미암아 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이 된 것을 확실히 알고 이것을 믿고 이 가운데서 승리하고 이 복음을 모든 사람에게 전도해서 죄악과 절망과 슬픔에 빠진 사람을 건져내는 삶을 사는 것은 은으로 집을 짓는 삶을 사는 사람인 것입니다.
  벧전1:18~19에 "너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라"
예수 그리스도의 보혈로 구속받은 대속의 은총을 전파하는 것은 은으로 집을 짓는 것입니다. 그다음 보석으로 집을 짓는 것은 보석은 아름다운 장식을 뜻하는 것입니다.
  사61:10에 "내가 야훼로 말미암아 크게 기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 말미암아 즐거워하리니 이는 그가 구원의 옷을 내게 입히시며 공의의 겉옷을 내게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보석으로 단장함 같게 하셨음이라"
아름다운 신앙에 찬란한 보석으로 단장한 것은 보석으로 집을 짓는 것입니다. 그 보석은 무엇이냐, 승리의 은사가 있는 신앙생활인 것입니다. 우리가 중생하고 교회 열심히 나와서 하나님을 섬기되 성령의 은사가 없으면 보석이 없는 생활인 것입니다. 물론 우리가 옷을 단정하게 입으면 이쁘고 좋지요. 그러나 여성들은 귀고리도 달고, 금반지, 다이아몬드 반지, 팔고리, 발고리 여러가지 보석으로 장식을 하지 않습니까? 그러면 더 이뻐 보이고 아름다워 보인다구요. 우리 신앙생활이 예수 믿고 구원받고 살지만 성령의 은사가 있으면 우리 삶이 보석같이 반짝이기 시작하는 것입니다. 우리가 성령 충만하여 지혜의 말씀이 있고 지식의 말씀이 있고 영분별이 있고 방언도 하고, 방언 통역도 하고, 예언도 하고, 믿음의 역사도 일어나고 권능의 역사도 일어나고 병 고치는 역사도 일어나고 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매를 맺으면 보석으로 단장한 신앙인이 되는 것입니다. 오늘날 하나님 앞에서 그리스도 터전위에 보석으로 집을 짓는 자는 성령 충만하고 성령의 은사와 열매가 가득하여 성령으로 실천하는 사람은 보석으로 집을 짓는 사람이 되는 것입니다.
  고전12:7에도 "각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라"고 하였습니다. 11절에는 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주신다고 하셨습니다.
은사를 받아서 나누어 주고 은사를 통해서 하나님께 영광을 돌리는 삶은 보석으로써 집을 짓는 생활인 것입니다. 그러나 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 어떠한 집입니까? 나무나 풀이나 짚은 불로 다 쓰는 땔감밖에 되지 않습니다. 나무나 풀이나 짚은 고생하지 않아도 땅위에 그대로 솟아나는 것입니다. 나무나 풀이나 짚은 여러분 우리가 예수 믿는다고 이 세상에 살면서도 세상 욕심이나 명예나 지위나 권세나 부귀나 쾌락을 따라서 살고 주님을 중심으로 서지 못합니다. 주님과 세상을 동시에 섬기며 살려고 하는 이러한 사람은 나무나 풀이나 짚으로 집을 짓는 사람인 것입니다. 예수를 안 믿는 것은 아닙니다. 그리스도의 터전 위에서 인생을 살아가기는 살아갑니다. 주일날 교회도 나오고 십일조도 드리고 하나님께 감사도 하는 것입니다. 찬송도 하고 기도도 하면서도 교회밖에 나가면 곧장 세상 욕심을 따라 명예, 지위, 권세, 부귀, 쾌락을 따라서 사는 육신에 속한 성도의 생활인 것입니다.
  딤전6:17~19에 "네가 이 세대에서 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며 선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라."고 했습니다.
그런데 이렇게 주님 중심으로 살지 아니하고 세상 욕심이나 명예, 지위, 권세, 부, 쾌락을 따라서 인생을 살면 예수를 믿기는 믿었으되 나무나 풀이나 짚으로 지은 인생이 되어서 나중에 주님이 심판 하실 때 주님의 불에 다 타버리고 자기는 구사일생으로 불에서 끄집어낸 나무 동갱이 같이 구원을 받게 되는 것입니다. 상급이 하나도 없고 수치와 곤욕을 당하고 말것인 것입니다. 

<b>3. 무엇이 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 다르게 하는가?</b>
  우리가 이 세상에 살면서 무엇이 우리 신앙을 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 만들겠습니까? 금이나 은이나 보석은 여러분 땅속 깊은 곳에 있습니다. 땅을 캐고 바위를 깨뜨리고 들어가야 금이나 은이나 보석을 취할 수 있는 것입니다. 우리 사람들은 우리 속에 잠재적으로 금이나 은이나 보석이 들어 있습니다. 그러나 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활을 하려면 우리가 깨어지고 파헤쳐져서 우리 속에 금이나 은이나 보석을 캐내야 되는 것입니다. 그러면 그런 캐낸 광물을 재련을 통해서 불같은 제련을 통해서 찌꺼기를 드러내고 순수한 금이나 은이나 보석을 찾아내는 것입니다. 우리 신앙생활은 고난의 터널을 통하고 불같은 시련을 통해 자기가 깨어지고 회개를 통해 변화 받아야 금이나 은이나 보석이 되는 것입니다. 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활은 그냥 저절로 되는 것은 아닙니다. 예수님을 믿고 난 다음에 주님께서 우리를 캐내는 것입니다. 우리 속에 금을 캐내고 은을 캐내고 보석을 캐내는 것입니다. 금을 캐내려면 더 깊이 파헤쳐야 되고 은은 좀 덜 깊이 파고, 보석은 조금 덜 깊이 파도 우리를 파헤치고 깨뜨려야 보석을 캐내지요. 우리 신앙생활이 평탄하면 결코 금이나 은이나 보석 같은 신앙은 되지 아니하는 것입니다. 여러가지 신앙생활에 시험과 환난과 고통이 다가오는 것은 하나님이 여러분 생애 속에 금 캐고, 은 캐고, 보석 캐려고 그렇게 하는 것입니다. 여러분이 이것을 참고 견디고 변화 받으면 금 같은 신앙이 되고 은 같은 신앙이 되고 보석 같은 신앙이 되는 것입니다. 왜냐하면 내가 깨어지고 불을 통할 때면 회개하고 부르짖어 기도하지 아니할 수 없습니다. 깨어지고 회개하고 부르짖어 기도하면 사랑 못한 사람이 사랑의 사람으로 변하고 진실로 주님 중심으로 주님의 구속 사업을 믿고 은혜의 사람이 되고 성령 충만하여 보석 같은 은사를 받는 사람들이 되어지는 것입니다. 
  벧전 1: 7에 "너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라"고 말한 것입니다. 훌륭한 업적을 남긴 사람들은 대부분 고난과의 싸움에서 승리한 사람들인 것입니다. 이 세상에서 주님 믿는 사람으로 큰일을 한 사람은 인생에 큰 고통을 통해서 깨어지고 파헤쳐지고 변화받고 금이나 은이나 보석같이 된 사람들인 것입니다. 
  보물섬의 작가 스티븐슨은 결핵 말기의 고통 속에서 명작을 집필했고, 테레사 수녀는 평생 자신을 괴롭힌 만성두통을 참아가며 사랑을 베풀었습니다. 파스칼은 청년 시절부터 괴롭힌 온몸의 통증을 이겨내고 '팡세'를 남겼으며, 베토벤은 청각장애의 고통 속에서 불후의 명곡을 만들었습니다. 선교사 마틴은 폐결핵과 악전고투하며 인디언들에게 복음을 전했고, 프랑스의 화가 르느와르는 류머티즘의 고통을 이기며 그림을 그렸습니다. 구세군운동을 주도한 캐더린 부스는 "내 삶에 있어서 단 하루도 고통스럽지 않은 날이 없었다"고 고백했습니다. 위대한 사람은 결코 고난 없이 태어나지는 않습니다. 신앙생활도 이와 마찬가지로 나무나 풀은 작은 불씨에도 쉽게 타버리는데 금과 은은 아무리 큰 불에도 쉽게 타지 않습니다. 고난의 터널을 통하고 불 같은 시련을 통해 자아가 깨어지고 회개하고 통회하고 변화받는 금 같은 사람, 은 같은 사람, 보석 같은 사람을 통해서 이 세상은 아름다워지고 변화되고 살만한 곳이 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다.
  여러분 삿갓조개는 바위나 배 밑창에 붙어서 삽니다. 이 삿갓조개는 워낙 집착력이 강해서 바위를 깰지언정 거기에 붙은 삿갓조개를 떼낼 수 없습니다. 과학자들은 삿갓조개가 이렇게 강하게 붙어 있는 이유 중에 하나로 오랫동안 파도와 싸웠다는 점을 꼽습니다. 파도의 힘은 시속 500Km의 엄청난 바람과 비슷한 힘으로 조개를 때립니다. 이렇게 강한 파도 속에서 오랜 세월을 살아남기 위해서는 삿갓조개는 엄청난 살갓 힘을 키워서 바위에 바짝 붙었습니다. 파도가 너무나 세기 때문에 실려 나가면 죽거든요. 죽으라고 바위에 붙어 있으니까 점점 조개 살이 강해져 가지고서 나중에는 바위를 깨뜨려도 조개가 떨어지지 않습니다. 우리의 믿음도 한가지인 것입니다. 많은 풍파와 시련을 통하면 예수님께 바짝 붙고 더 바짝붙고 더 바짝 붙어서 나중에는 어떻게 되어도 예수님께 떨어지지 않습니다. 진실로 금이나 은이나 보석 같은 신앙으로 그리스도에게 찰싹 드러 붙어서 그리스도와 운명을 같이하는 사람이 되는 것입니다. 불같은 시련 많으나 겁네지 말지어다. 그 시련이 여러분과 나를 그리스도의 품에 깊이 안기게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 금이나 은이나 보석 같은 신앙이 되는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 
  벧전 4:12~13에 "사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"고 말한 것입니다.
  일반적으로 사람들이 보석 중의 보석으로 여기는 것은 다이아몬드입니다. 바로 이 다이아몬드를 인위적으로 만드는 방법을 보면 놀랍습니다. 자연 다이아몬드 아니고 인공 다이아몬드가 지금 많지 않습니까? 인조 다이아몬드를 만드는 과정은 탄소로 이루어진 숯을 1천 7백도의 고열로 가열한 뒤에 5만 기압의 무게로 압축시킵니다. 5만 기압이라고 하면 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 것과 같습니다. 이런 극한 상황에서 아름답고 영롱한 다이아몬드가 생겨나는 것입니다. 보십시오. 1천 7백도의 불로써 숯을 태우고 거기에 5만 기압, 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 기압으로 눌러 놓으면 까만 숯이 반짝반짝하는 다이아몬드로 변화되는 것입니다. 죄가 많고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들도 예수 그리스도를 구주로 믿고 구원받은 우리에게 시련과 환난이 다가와서 불같은 시험과 환난의 어려움이 누르면 다이아몬드가 되어 버리고 마는 것입니다. 우리가 사라질 것 같지만 고난당할수록 우리는 더 강해지고 아름다워지고 변화받고 영광스러운 우리가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활에 따라오는 시험과 환난과 고난을 피하려고 생각하지 마십시오. 그 가운데서 오히려 하나님께 감사하고 찬양하고 믿음으로 주의 품에 더 안기는 삿갓조개나 다이아몬드가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분이 주님 오시는 날에 불로 시련해도 타없어지지 않는 금이나 은이나 보석 같은 신앙의 집을 짓고 그곳에서 하나님의 상급을 받게 되는 것입니다. 
  그러나 나무나 풀이나 짚은 지상에 있습니다. 깨뜨릴 필요가 없어요. 파헤칠 필요가 없어요. 그냥 발에 차이는 것이 나무나 짚이나 풀인 것입니다. 이 세상에 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락이나 방탕은 연단 받을 필요가 없어요. 내버려 놓으면 들풀같이 자라는 것입니다. 대다수의 사람은 저항 없이 세상에서 이런것에 섞여서 살고 있는 것입니다. 이것은 다 불타거나 썩을 것밖에 없습니다. 세상적 이고 정욕적이며 일시적인 것을 쫓아 살고 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚과 같은 삶인 것입니다. 이러한 삶은 아무 공로가 없어요. 다른 사람에게 변화를 가져오지 않고 행복도 가져오지 않고 도움도 가져오지 않고 복음을 위한 영광도 나타내지 못하고 자기나 겨우 턱걸이 구원을 받아서 하늘에 올라가더라도 하나님이 상급심판의 불을 통하게 되면 이 세상 일생사라는 것이 다 불타 버리고 자기는 불구덩이 가운데 겨우 목숨만 건져 나오는 사람처럼 구원을 받게 되고 수치스럽게 되고 말 것입니다.
"누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라"(고전 3:15)고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  마루쿠스 안토니우스는 로마의 집정관으로 강력한 지도자이자 용맹스러운 군인으로 잘생긴 외모에 머리도 비상했습니다. 게다가 당시 그는 '은빛 목청을 가진 로마의 웅변가'로 알려졌습니다. 그러나 그는 육신적이고 말초적인 욕구에 따라 사는 습관을 고치지 못했습니다. 로마의 가장 중요한 시기에 이집트로 원정을 간 그는 제국의 중요한 순간에 클레오파트라를 보고 그만 클레오파트라에 빠져서 육신의 정욕에 이끌려서 순간의 쾌락을 위해서 그녀와 불륜관계를 맺고 자신과 세상의 지도자로서 갖고 있던 권력과 생명까지 잃어버리고 말았습니다. 로마의 황제가 될 수 있는 사람이 일시적인 세상의 나무나 짚이나 풀 같은 쾌락에 빠져서 일생을 불타버리고 잃어버리고 만 것 입니다. 우리가 세상적이고 정욕적이며 일시적인 것을 따라 살면서 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚이 작은 불씨에도 불타듯이 썩어져 없어지는 비참한 인생을 살고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 항상 경계해야 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
  인간은 예수님으로 인하여 구원을 받으나 그의 생활이 그 신분을 금같이 은같이 보석같이 나무같이 검불같이 짚같이 만들어 내는 것입니다. 터는 아무도 만들 수가 없습니다. 예수님만이 영원한 터지만 그 위에 세우는 나의 일생의 집은 금같이 지을 수도 있고, 은같이 지을 수도 있고, 보석같이 지을 수도 있고, 나무나 짚이나 검불로 지을 수도 있는 것입니다. 영의 눈으로 보면 이미 우리는 금이요 은이요 보석이요 나무요 검불이요 짚으로 다 보일 것입니다. 육신의 장막 집 벗고 주님 나라에 갈 때 어떤 신분으로 갈까요? 최후의 심판의 날에 불구덩이에서 건져낸 나무토막 같이 구원을 받아 수치를 당치 말아야 할 것인 것입니다. 여러분은 여러분 가슴속에 손을 얹고 여러분을 돌이켜 보십시오. 예수를 구주로 믿는 것은 우리 신앙인들이 다 동일합니다. 똑같은 영생의 터전위에 우리는 살고 있는 것입니다. 내가 금같이 사랑과 순종으로 사느냐, 은같이 복음 속에서 내 정체성을 가지고 복음 전도를 하며 사느냐, 보석같이 성령 충만하고 성령의 은사로써 남을 도와주며 사느냐, 그렇지 않으면 이 세상에 부귀, 영화, 공명과 쾌락을 쫓아서 나무나 짚이나 검불같이 바람 부는데로 물결치는 데로 살아가느냐. 우리 스스로를 깨달아 알아야 될 것입니다. 며칠 후 며칠 후 우리는 다 하나님의 부르심을 받아 하나님 앞에 서야 되는 것입니다. 우리가 몸을 떠나가든지 주님이 강림하시든지 언제고 주님 앞에 우리는 서게 될 것입니다. 그리스도의 터전위에 세우지 않는 집은 터전도 없으니까 통째로 불타서 지우고 잿더미 속으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 예수님을 구주로 모셨음에도 불구하고 이 세상에 속하여 나무나 짚이나 검불같이 세속을 쫓아서 살면 불타버린 자기 일생을 바라보고 하나님 앞에 수치스럽고 곤혹스러운 구원을 받게 될 것입니다. 가슴을 펴고 당당하게 구원을 받아 살 수 있는 사람은 금으로써 인생의 집을 짓고, 은으로써 집을 짓고, 보석으로써 인생을 지은 사람은 칭찬과 찬양과 박수 속에 천사의 환호를 받으며 영원한 영광 속에 들어가게 되실 것입니다.

<b><기도></b>
  하나님 우리 아버지여, 하나님께서 우리 주 예수 그리스도의 터전 위에 우리를 불러주신 것을 감사합니다. 이 터는 어떠한 다른 터로도 바꿀 수가 없습니다만 터전위에 우리가 일생의 집을 지을 때 하나님이여 금으로 은으로 보석으로 집을 짓게 도와 주시옵소서. 금같은 믿음, 은 같은 믿음, 보석 같은 믿음을 가지고 우리 신앙생활을 하게 도와 주시옵시고 이 세속을 따라서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 포로가 되어 나무나 짚이나 검불로 살다가 일생을 마치지 말게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘3

==================================================

