=== 19850127.txt ===

날짜 : 1985년 1월 27일
제목 : 왜 크리스천에게 고난이 다가오는가?
성구 : 렘 18 : 1 - 6

  저는 여러분과 함께 '왜 성도에게 고난이 다가오는가?' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  일반 사람들은 생각하기를 예수님만 믿으면 모든 일에 갑자기 만사 형통해서 고난이란 것은 전혀 다가오지 않게 되고 꿈같이 아름다운 생활만 다가올 것이라고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 실상을 그렇지 않습니다. 물론 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 놀라운 은혜와 축복을 안 받는 것은 아닙니다. 반드시 놀라운 하나님 은혜와 축복이 내려오는 것입니다. 그와 동시에 또한 많은 시련과 환난도 다가와서 우리의 인격에 하나님의 변화 받는 역사를 받아드리도록 성령이 이끌어가 주시는 것입니다. 그를 통하여 우리들은 하나님이 쓰시기 합당한 그릇이 되도록 하나님께서 인도해 주시는 것입니다.
  저는 오늘 성도가 하나님이 쓰시기에 합당하게 되는 그 그릇을 만드는 과정을 토기장이와 진흙에 관한 사실을 가지고 설명을 해 드리겠습니다.

  첫째로, 여러분 토기장이가 좋은 그릇을 만들려면 먼저 좋은 진흙을 찾아내야 되는 것입니다.
  그는 산과 들로 다니면서 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해냅니다. 그가 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해내면 그 다음 요사이는 불도저를 가지고 가서 그 표면을 밀어내고 포크레인을 가지고 가서 그 진흙을 찍어내는 것입니다. 그러므로 굉장한 충격과 변화가 다가올 것은 당연한 이치인 것입니다. 수 천년동안 혹은 수 만년동안 산과 그 들에 아무런 변화가 없는데 갑자기 불도저의 우렁찬 소리가 나고 날카로운 불도저의 칼날이 표피를 밀어내고 포크레인이 와서 찍어내니깐 굉장한 충격과 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
  오늘날 우리가 구원을 받아 예수 그리스도께로 나온다는 것은 이와 같은 굉장한 변화가 다가오는 것입니다. 하나님께서 당신이 사용하는 그릇으로 만들기 위해서 여러분과 나를 세상에서 찾으시는 것입니다. 우리 하나님께서는 아무나 다 무조건하고 택하지는 않습니다. 절대 주권 적인 하나님께서는 당신이 원하시는 백성들을 선택하시는 것입니다. 이러므로 주님께서 수많은 사람가운데서 여러분을 보시고 여러분을 세상에서 파내어서 하나님 나라에 들어와서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇으로 만드시려고 하는 것입니다. 그런데 여러분께서는 죄악 세상에 오랜 세월동안 뿌리가 내려서 살고 있습니다. 
  이것을 하나님께서 성령의 불도저로 밀어내고 성령의 포크레인으로 가지고 찍어서 꺼내자니 고난을 안 당하고 평평하게 예수를 믿고 나오는 사람은 별로 없는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당합니다. 혹은 가정적으로 혹은 생활 면에서 혹은 자녀 때문에 건강 때문에 사회적으로 여러 가지 깊은 시험과 환난 혹은 고통이 다가와서 여러분과 나를 옛날에 안주하는 그 자리에서 찍어내는 것입니다. 더 이상 도저히 옛날 식으로 살수가 없고 옛날의 처소에 앉아있을 수가 없습니다. 온 전신에 가시와 엉겅퀴가 돋아나서 찌르기 때문에 그 곳에서 튀어나오지 아니할 수밖에 없도록 하나님께서 만드신 것입니다. 
  물론 하나님의 명령에 순종해서 좋은 가문에서 부모가 다 예수를 믿고 하나님의 영광 돌리는 가운데서 평범하게 나오는 사람도 있습니다만 그렇지 않고 대개 부모가 예수를 믿지 않고 가정에 그리스도를 모르는 그런 곳에서 예수를 믿고 나오게 될 때는 죄악의 세상에서 하나님의 성령의 불도저와 포크레인의 찍어내는 고통을 당하고 난 다음에 여러분이 선택함을 받게 되는 것입니다. 그렇지 않고는 좀처럼 회개하고 나오지 않습니다. 아마 여러분 이 자리에 앉아서 제 설교를 들으신 여러분 중에 거의 대다수가 깊은 시련과 고난 중에서 천부 여지없어 손들고 옵니다. 항복하고 나왔을 것입니다. 이것이 바로 여러분 우리가 그리스도 안에 들어올 때 제일 먼저 체험하는 체험인 것입니다.

  둘째로, 우리들은 이제 어떻게 하여 하나님께서 우리를 정하게 하는가? 그 과정을 토기장이와 진흙을 통해서 잘 배울 수가 있습니다. 
  토기장이는 진흙을 산과 들에서 파서 공장에 갖다 놓았지만 그대로 쓸 수 없습니다. 왜냐하면 오랜 세월동안 산과 들에 있으면서 온갖 더러운 것이 진흙에 다 섞여 있는 것입니다. 혹은 짐승의 썩은 살점도 거기에 섞여 있습니다. 나무 가지가 들어있습니다. 돌이 들어있습니다. 여러 가지 불순물과 부패물들이 가득 들어있습니다. 그것을 가지고 그대로 결코 진흙을 가만히 그대로 그릇을 만들 수 없는 것입니다. 그러므로 그 불순물을 제거해야 됩니다. 씻어내야 됩니다. 이러므로 굉장한 시설을 해서 그곳에 진흙을 갖다 놓고 난 다음에 물을 가지고서 진흙을 씻어 냅니다. 아주 깨끗한 물이 콸콸 쏟아져 나오고 그 물에 진흙을 씻습니다. 그러면 물이 진흙 속에 들어오고 진흙이 물 속에 들어가서 섞여서 그 가운데 있는 부패한 것이 씻겨 나가고 나무 잎사귀가 씻겨 나오고 나무 가지들이 분별되어 나오고 돌멩이가 여과되어 나갑니다. 이러한 과정을 통해서 진흙이 아주 겉과 속이 하나도 남김없이 깨끗하게 씻음을 받아야 비로소 그것을 가지고서 아름다운 좋은 그릇을 만들 수가 있는 것입니다. 이런 씻는 과정이 없이 진흙을 가지고서 그릇을 만든다는 것은 상상할 수도 없는 일인 것입니다. 이처럼 여러분과 내가 죄악 세상에서 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 찍혀서 꺾여서 이끌어냄을 받았어도 그대로는 여러분 우리가 천국 백성이 될 수가 없습니다. 
  우리의 둘째 단계로 체험하는 것은 여러분과 내가 그리스도 앞에 나와서 회개하여 씻음을 받는 과정을 체험을 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 나의 속에 역사 함으로 말미암아 우리의 마음 속에 죄악을 깨닫게 되는 것입니다. 비로소 내가 얼마나 더러운 것을 알게 됩니다. 옛날에 죄악 세상에 섞여 살 동안에는 그 가운데 늘 있었으므로 얼마나 내가 큰 죄인인 것을 몰랐었습니다. 죄악을 먹고 마시고 그 부패 가운데 살았기 때문에 그것을 당연한 것인 줄 알았는데 내가 하나님께 부름을 받아서 주님 앞에서 와 서서 성령의 비추는 그 광채 앞에 서보게 될 때 내가 얼마나 큰 죄인이라는 것을 알게 되는 것입니다. 그 무엇보다도 천지와 만물을 지으신 하나님 아버지를 믿지 않고 하나님을 반역한 죄가 가장 무서운 죄라는 것을 뼈 속에까지 깊이 알게 되는 것입니다. 이러므로 죄를 회개하기 시작하는 것입니다. 예수님께서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'라고 말씀하신 것처럼 성령의 능력으로 말미암아 회개하고 십자가에 못 박여 우리 대신하여 죄를 짊어지신 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받게 되는 것입니다. 
  그리스도의 보혈은 여러분과 나의 영과 마음과 몸과 생활 전체를 씻어 내는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 이로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 청결케 해주시겠다'고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 회개할 때 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 우리의 죄가 다 씻음 받습니다. 과거의 죄, 현재의 죄가 다 씻음 받습니다. 거기에다가 성령이 오셔서 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나의 마음을 새롭게 합니다. 여러분과 나의 말을 새롭게 합니다. 생각을 새롭게 합니다. 행위를 새롭게 합니다. 거룩함으로 성령께서 우리를 정하게 해주십니다. 거기에서 하나님 말씀이 또 우리에게 들어와서 말씀이 우리를 깨끗하게 씻어주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 '너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗함을 얻었다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 보혈로 씻음 받아야 되고 또, 성령으로 말미암아 거룩함을 입어야 되고 말씀으로 깨끗함을 입어야 되는 것입니다. 
  이 세 가지 요소를 우리의 신앙 생활 속에 젖혀 버리면 여러분과 나는 불순물을 제거할 수가 없습니다. 오늘날 수많은 사람들이 하나님 나라에 들어와서 보혈의 대한 말씀을 듣지 아니하며 성령의 역사를 부인하고 하나님 말씀 대신에 이 세속적인 이야기로 꽉 채워 놓습니다. 그러므로 아무리 그러한 사람들이 교회 와서 오랜 세월이 지났다 하더라고 그들은 썩은 진흙 그대로 남아 있습니다. 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되지 못합니다. 교회라는 것은 사회 운동하는 처소가 아닙니다. 교회라는 것은 사회 정의를 구연하기 위한 정치 단체도 아닙니다. 교회라는 것은 하늘 나라가 임하여 역사 하는 처소인 것입니다. 이렇기 때문에 교회는 예수 그리스도의 보혈이 증거 되어야 하고 교회는 성령의 역사가 인정되어야 되고 교회는 하나님의 말씀이 전파되어야 되는 것입니다. 이래서 교회에 들어와서는 사람들이 죄 씻음을 받고 성령으로 마음이 거룩하게 되고 새롭게 되며 말씀으로 우리의 모든 생활이 깨끗하게 되어서 하나님의 백성이 되는 이것이 교회인 것입니다. 교회는 세상 나라에 속해있지 않습니다. 
  이렇기 때문에 빌라도가 예수 그리스도를 잡아서 심판하려고 할 때 '네가 과연 이 세상의 임금이냐'라고 말할 때 예수께서 말씀하시기를 '나의 나라는 이 세상에 속하지 아니하였다'라고 말한 것입니다. 여러분 교회란 것은 세상 나라에 속한 것이 아니요 세상 권세가 다 서는 것이 아니라 교회는 하늘 나라요 하나님의 권세가 다스리는 곳입니다. 이러므로 교회는 천국의 역사를 전파하는 처소 하는 것입니다. 이러므로 진흙은 교회 들어와서 하늘나라의 위대한 은혜를 통해서 정결하고 깨끗하게 되는 것입니다. 그 결과로 아 마음에 기쁨이 충만해 지고 마음의 평안이 가득 차지는 것입니다. 그리고 의롭게 살겠다는 의욕이 넘쳐나는 것입니다. 이것이 중생의 체험인 것입니다. 교회 와서 중생을 체험하면 이 세상 지금까지 살아온 것이 헛 살은 것 같은 감정이 생기는 것입니다. 그렇게 마음이 기뻐지고 평안하고 그리고 마음이 정결하고 의롭게 될 수가 없는 것입니다. 이래서 찬송을 부르고 기뻐하고 감사하게 되는 것입니다. 그러나 그것만으로서 우리가 이제는 충분히 신앙 생활에 들어왔다고 생각하면 안 되는 것입니다.

  셋째로, 토기장이가 씻어진 진흙을 가지고서 그대로 그릇을 만들 수 없습니다.
  아직 그 진흙은 깨끗하게 씻어졌지만 그 가운데 많은 진흙이 딱딱히 덩어리져 있는 것입니다. 그 딱딱하게 덩어리져 있는 진흙을 가지고서 아무리 농대에 얹어서 그릇을 만들려고 해도 그릇이 되지 않습니다. 이제는 그릇을 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 찰 진흙이 되어서 잘 이겨지도록 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 그래서 토기장이는 이 진흙을 또 다른 공장으로 가지고 와서 혹은 큰 한 마로 혹은 적은 한 마로 진흙을 때리고 짓이기고 반죽을 하는 것입니다. 반드시 진흙은 그렇게 때리고 부수고 짓이기는 반드시 그런 과정을 지나야 그 안에 있는 굳어진 여러 가지 뭉쳐진 덩어리가 깨어져서 부드럽게 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람도 그와 똑같은 것입니다. 하나님 나라에 들어와서 보혈로 씻고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗함을 입었다 할지라도 그 다음 하나님께서 쓰시기에 합당한 그릇이 되기 위해서는 반드시 하나님께서 깨뜨려야 되는 것입니다. 우리가 세상에서 가졌던 그 여러 가지 자아중심, 고집, 탐욕, 욕심 이런 것들이 꽉 들어차 있습니다. 그대로 가지고는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇으로 만들 수 없어요. 이러므로 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 깨뜨려야만 하는 것입니다. 탐욕을 깨뜨리고 욕심을 깨뜨리고 고집을 깨뜨리고 아집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리는데 사람이 깨어지는데 안 아플 도리가 있겠습니까? 진흙을 그냥 한 마로 때리고 방망이로 때리고 짓이기듯이 하나님께서 믿고 구원받은 사람을 무자비할 정도로 주님께서 깨뜨리시는 것입니다. 고난을 통하여 하나님께서 우리를 깨뜨리지 아니하면 우리는 쓸모가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 처음 평안하고 기쁘고 의롭고 좋았으나 그 다음 과정에서 동남풍이 불고 서북풍이 불어오고 시험과 환난이 다가옵니다. 한 머리에 기도하면 하나님께서 은혜도 주시고 축복도 주시는데 다른 면에 하나님께서 막 달려들어서 물고 찢고 짓밟아 버리는 것입니다. 이러한 가정이 그리스도 신앙 생활 가운데 반드시 다가옵니다. 자 한 면에 하나님이 축복을 안 주시고 그냥 막 몰아넣으면 도망이라도 치겠는데 한 머리에는 하나님이 축복을 주시고 다른 면에는 하나님께서 내리 때리고 부수는데 감당할 수가 없는 것입니다. 
  이것이 바로 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들기 위해서 이 과정을 통하게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람에게 고난이 있습니다. 예수 믿으면 고난이 다가오지 않는다고 생각하면 거대한 잘못입니다. 사람은 고통을 통해야 깨어져서 참 사람이 되는 것입니다. 고난을 받아야 순종함을 배우는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 하나님이 선택한 백성이지만 25년 동안 고난을 받아서 그는 나이 나중에 120여세가 되어서 완전히 깨어졌습니다. 그 외 독자 이삭을 잡아 모리아 산에서 제물로 드리라고 할 때 두 말하지 않고 순종하는 완전히 깨어지고 순종하는 그릇이 된 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 이삭이 깨어지는데는 20여 년의 세월이 걸렸었습니다. 그는 나중에 약봉 나룻터에서 환도 뼈가 헐어져 절름발이가 되고 난 다음에 그는 깨어져서 하나님께 순종함을 배우는 그릇이 되었습니다. 요셉도 잘 알죠? 그렇게 정결하고 깨끗한 사람 이였지만 요셉을 하나님께서 쓸 그릇을 만들기 위해서는 심지어 종으로 팔리게 하시고 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 그를 산산조각이 나도록 깨어지게 만들었습니다. 그는 13년 동안 긴 세월 동안 종살이, 감옥살이에 그의 심신이 깨어질 대로 깨어졌을 때 하나님께서 요셉을 들어서 아름다운 그릇으로 만들 수가 있었습니다. 모세같이 위대한 지도자이지만 그는 40에 하나님께 내어 쫓김을 받아서 미디안 광야에서 40년을 외롭고 적적한 곳에 버림받은 인생으로 방황하며 목동으로 살면서 그는 깨어졌었습니다. 교만이 깨어지고 오만이 깨어지고 고집이 깨어지고 나중에는 주여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 실하던지 주님의 뜻대로 하시옵소서. 순종하는 그릇이 되어버리고 마는 것입니다. 
  이 세상에서 주님이 사용하는 그릇은 깨어져야 되는 것입니다. 더구나 큰그릇을 만들려면 더 반죽이 잘 되어야 되기 때문에 더 많이 깨어져야 되는 것입니다. 조그마한 그릇은 좀 덜 깨어지고 반죽이 잘 안 되도 만들 수 있지만 더 큰그릇은 크게 깨뜨려서 아주 말랑말랑하게 반죽을 만들어야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 하나님께서 크고 작은 그릇을 쫓아서 깨뜨리신 것입니다. 이러므로 오늘날 신앙생활에 시험과 환난을 통하지 않았다고 하는 사람은 하나님께 버림받은 사람인 것입니다. 하나님께서는 물을 통하고 불을 통하게 여러분과 나를 깨뜨립니다. 큰그릇은 크게 깨뜨리고 적은 그릇은 적게 깨뜨려서 고난과 시험과 환난을 통하여 여러분과 내가 온전히 순종함을 배워 말랑말랑하게 주님께서 변화시켜 주시는 것입니다. 

  그러면 네 번째, 여기 토기장이는 말랑말랑하게 된 이 진흙들을 다른 공정으로 옮겨서 이제는 그릇을 만듭니다.
  거기에는 윙윙 모터 돌아나는 소리가 납니다. 농노에 흙을 얹어놓고 그 다음에는 흙을 형태를 따라서 그릇을 만듭니다. 옹기 그릇을 만들고 화분을 만들고 밥그릇을 만들고 국그릇을 만들고 쟁반을 만들고 혹은 종지를 만듭니다. 요란한 소리가 납니다. 수많은 사람이 그 곳에서 그릇을 만들어 가고 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 오늘날 여러분과 나의 생애를 하나님의 농노에 얹어놓고 난 다음 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇을 만들고 계신 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 당신의 뜻을 쫓아 그릇을 만듭니다. 많이 깨어질 수 있는 사람은 큰그릇으로 만들어 보고 많이 깨지지 못할 사람은 적게 깨어서 적은 그릇으로 만드는 것입니다. 
  이래서 여러분께서 예수를 믿고 하나님께 나오는 과정은 천국에 올라갔을 뿐 아니라 이 땅에서 시작해서 하나님이 사용할 그릇을 만드는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 하나님의 뜻에 합당한 아름다운 그릇으로 만들어서 이 땅에서 쓰다가 그 그릇을 영원한 천국으로 옮겨가는 것입니다. 
  우리 성도들은 모두 하나님께서 만드시는 그릇인데 그러면 어떤 그릇일까요? 물론 사회적인 그릇도 있습니다. 하나님은 특별한 소지를 떠나서 혹은 정치가로서의 그릇을 만들고 혹은 사업가로서 그릇을 만들며 예술가로서 그릇을 만들고 종교가로서 그릇을 만들며 학자로서 기술자로서 군인으로서 그 사회적인 소질에 합당한 그릇을 만들어서 이 사회에 쓸만하게 하는 그릇도 하나님이 만드시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 사회적인 그릇도 만듭니다. 그러나 그 무엇보다도 하나님께서는 교회 안에서 천국 사용 그릇을 만드는 것입니다. 천국용 그릇을 주님께서 만드는데 거기에는 성직자의 그릇이 있습니다. 주의 종의 그릇이 되려면 사도의 그릇이 있고 선지자의 그릇이 있고 복음 전도자의 그릇이 있고 목사의 그릇이 있고 교사의 그릇이 있는 것입니다. 저는 오랜 세월동안 내 스스로 원해서 전도자의 그릇이 되기를 원했었습니다. 부흥사가 되기를 원했었습니다. 목회를 하기를 원치 아니하고 목사가 되기를 원치 않았었습니다. 나는 그래서 부흥사의 그릇이 되려고 애를 썼는데 하나님께서는 저를 목사의 그릇으로 만들기로 결정을 하신 것입니다. 그래서 하나님께서 나를 목사로 되라고 그릇을 만드는데 나는 부흥사가 되겠다고 해서 좀 씨름을 한 적이 있습니다만 여러분 어찌 진흙이 토기장이하고 다투어서 이기겠습니까? 별 도리 없이 진흙은 토기장이의 손에 있으므로 토기장이가 원하는 데로 만들어지는 것입니다. 하나님께서 결국 저를 부흥사가 되지 못하게 하시고 목사로 만들어서 강단에 서게 만들어 주신 것입니다.    이러므로 주의 종으로 부르심을 받은 그릇은 조의 종 중에도 다 똑같은 것이 아니라 혹은 사도로 선지자로 복음 전하는 자로 목사로 교사로 달라지는 것입니다. 또 평신도는 평신도로서 하나님께서 성령으로 부르셔서 여러분 그릇을 만듭니다. 그의 안에서 그릇을 만들 때 어떠한 사람은 예언하는 자로 어떠한 사람은 섬기는 자로 어떠한 사람은 가로채는 자로 어떠한 사람은 권위 하는 자로 어떠한 사람은 구제하는 자로 어떠한 사람은 다스리는 자로 어떠한 사람은 긍휼 베푸는 자로 여러 가지 성령의 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  여러분 하나님 성령께서 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시키는데 내가 어떠한 그릇인가 이것을 알아서 그 그릇에 충성을 다하여야 되는 것입니다. 하나님께서 만들어 주시지도 않았는데 자기가 그 그릇이 되겠다면 안 되는 것입니다. 나는 어떠한 한 이야기를 들었는데 부역 님인데 그는 평신도입니다. 그러나 전도를 하고 싶어서 견딜 수가 없습니다. 그래서 그는 주일마다 우리 교회에 와서 순복음 뉴스 지를 몇 천 원어치 사서 아침에 신문 배달하는 사람이 신문 배달하면 그 뒤에 따라다니면서 신문 넣을 때 같이 순복음 뉴스 지를 넣어요. 이것을 몇 년이고 지금도 계속하고 있습니다. 그래서 수많은 사람을 주께로 인도합니다. 그리고도 마음에 즐거움이 꽉 들어차 있습니다. 그는 그것을 하지 않고는 견딜 수가 없다는 것입니다. 왜? 그는 하나님 앞에서 이와 같이 복음 전하는 사명을 받았었습니다. 
  오늘 하나님 성령께서 여러분 각자에게 어떠한 그릇으로 만들어서 어떠한 성령의 은사를 주어서 사용하는지 그것을 깨달아서 그 성령의 은사대로 하나님 앞에 충성할 때 하나님께서 여러분과 나에게 축복을 하여 주시는 것입니다. 그릇은 하나님께서 만드시기 때문에 내 마음대로 만들 수는 없습니다. 그러므로 내 마음대로 조장이 되고 내 마음대로 구역 장이 될 수도 없는 것입니다. 이것은 하나님께서 은사를 주셔야 이러한 사람들이 되는 것입니다. 어떠한 사람들은 어찌하던지 사람들을 구제하기를 원합니다. 구제하는 은사입니다. 다른 사람들은 어찌한 지 사람들을 위로하는 은사입니다. 그 위로하는 은사를 받아서 그 그릇이 된 것입니다. 어떠한 사람은 교회에서 행정직을 맡아서 다스리는 일을 합니다. 이것도 은사인 것입니다. 어떠한 사람들은 열심히 사람에게 나아가서 사람들을 권면 하는 것입니다. 이것도 하나님의 은사입니다. 여러 가지 하나님의 성령의 은사가 여러분께 나타나서 하나님의 사용하기 합당한 그릇으로 변화되어 가는 것입니다. 
  이러므로 여러분 스스로 자신을 살펴보면 어떠한 그릇이 되어간다는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분을 사회적으로 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되고 교회 안에서 천국용으로 하나님의 쓰시기에 합당한 어떠한 그릇이 되어 간다는 것을 알게 되는 것입니다. 그 그릇을 여러분 알아내고 거기에 합당하게 순종하십시오. 그럴 때 하나님께서 여러분에게 축복하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로, 토기장이는 그릇을 만들고 난 다음 그대로 쓰지 않습니다. 
  그대로 쓰면 그 그릇이 곧장 깨어지고 망가지고 마는 것입니다. 그 그릇을 반드시 구워내야만 되는 것입니다. 가마에 넣어서 뜨거운 불로 구워냅니다. 이러므로 그릇을 차근차근 가마에 쌓아놓고 그 다음 수 백도의 열을 올려서 그릇을 구워 놓으면 그릇이 반질반질하게 아주 모양도 좋고 강도도 강해서 쓰기 합당하고 좋은 상품이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 천국에 가장 좋은 상품이 될 수 있는 길은 성령의 불을 받아야만 되는 것입니다. 아무리 하나님 앞에서 사명을 받고 그릇이 되었어도 성령의 불을 안 받으면 그는 훌륭한 상품이 되지 못합니다. 강도가 약합니다. 쉽게 깨어집니다. 그리고 사람들 보기에도 훌륭하게 아름답게 보이지 않습니다. 이렇기 때문에 우리 주님께서는 예수님의 제자들이 진실로 3년 반 동안 예수님을 따라다니면서 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되었지만 오순절 다락방 성령의 불 도가니를 지나기 전에는 결코 받게 나가서 복음 전하기를 허락하지 않았었습니다. 
  이러므로 오늘 우리가 다 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇이 되었으면 그 다음에는 불로 성령으로 충만함을 받아서 불로 구워 져야만 되는 것입니다. 성령 받지 아니하고 성령의 충만함을 체험하지 아니하고 여러분 하나님이 쓰시기에 합당한 훌륭한 그릇이 될 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분께서는 하나님의 그릇은 되었지만 아직 불로서 구원을 받지 못했으면 여러분께선 마음의 결심을 하고 하나님의 불 도가니에 들어가십시오. 그것이 바로 자원해서 하나님이여 내게 성령으로 채워 주시옵소서. 부르짖는 기도인 것입니다. 성령의 불 도가니에 들어가서 불을 받고 나면 커다란 사명이 뚜렷해집니다. 사회적인 사명이라던 지 혹은 성적의 사명이라던 지 평신도의 사명이 뚜렷해지고 힘이 있고 능력이 생겨납니다. 기도의 힘이 있어지고 믿음의 힘이 있어지고 자기의 사명에 하나님의 능력이 나타나서 그래서 영광스럽게 하나님 나라를 위해서 섬기다가 하나님 앞에 그 그릇으로 올라가서 영원히 하나님께 영광돌리고 하나님 쓰시기에 합당한 자가 되는 것입니다.
  성경 로마서 9장 24절에 '이 그릇은 우리니'라고 기록하고 있습니다. 우리들은 한 사람 한 사람 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되어가고 있습니다. 그 가정에서 우리는 많은 변화를 체험하게 되고 고통을 맛보게 되는 것입니다. 그러나 낙심치 말고 끝까지 믿음으로 참고 하나님의 손에 우리 자신을 맡기고 있으면 나중에 정말 귀하고 아름다운 그릇이 되어서 이 땅에서 하나님 앞에 귀하게 여김을 받고 영원한 천국에 가서 하나님께 사랑 받는 좋은 그릇이 될 것입니다. 
  여러분과 나는 한 사람 한 사람 그릇인 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되도록 순종하고 깨어지고 하니님이여 성령으로 말미암아 나를 어떠한 그릇으로 만들었는지 깨닫게 하여 주시옵소서. 그 깨달음을 쫓아서 사람이 알아주던 몰라주던 인정하던 인정하지 않던 충성하겠습니다. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 하나님은 토기장이 시오. 우리는 그 손위에 얹은 진흙이라고 성경은 말하고 있사옵나이다. 아버지 우리는 세상에 온갖 부패하고 썩어진 것이 꽉 들어찬 추하고 더러운 진흙더미였는데 예수 그리스도의 보혈로 씻어내고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗하게 입어서 중생 하여 속과 겉이 깨끗함을 얻어 평안과 기쁨과 의를 얻었음을 감사하옵나이다. 그래서 교회 들어와서 여호와를 찬미하고 구원받은 것을 감사합니다. 그러나 하나님께서는 우리를 이제 깨뜨려서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇을 만드시기 때문에 많은 시험과 환난을 통하게 하시옵나이다. 불을 통하고 물을 통하여 깨어지고 하나님이 우리를 두들겨서 고집을 다 깨뜨리고 순종하게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 모두 다 순종하는 크리스천들이 되게 도와주시옵소서. 깨어진 사람되게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님 뜻대로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵시고 자기 고집대로 세상 사람 얻게되게 도와 주시옵소서. 아버지 오늘 주의 뜻을 쫓아서 크고 작은 그릇들을 만들고 계시니 감사합니다. 사회의 쓰기 합당한 그릇, 교회에 안에서 쓰기 합당한 그릇들을 주님 만드셨는데 이 그릇이 바로 우리니 우리가 어떠한 그릇인지 알게 하여 주옵소서. 우리의 사명이 무엇인지 분명히 알게 도와주시옵소서. 우리에게 임하신 성령의 은사가 무엇인지 분명히 깨닫게 하여 주옵소서. 그래서 우리 그릇대로 하나님께 충성하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 크고 작은 그릇 상관하지 말고 모두다 하나님이 쓰시는 귀한 그릇이니 감사히 생각하고 성령의 불로 구워지게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵시고 모든 성도들이 불 성령의 불 도가니에 들어가서 성령으로 구워 나오게 도와 주시옵소서. 성령의 불 세례로 충만하게 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 주님 오실 날이 가까운 이때 우리 성령의 불을 받아서 성령의 능력으로 하나님 쓰시기 합당한 그릇이 되어 온 천하 만국에 나가 그리스도의 복음을 담아 대접하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850303.txt ===

날 짜 : 83. 03. 03
제 목 : 두 가지 목마름
성 구 : 요 4 : 13 - 15, 7 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 "두 가지 목마름"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 
  인간이 경험하는 육체적인 고통 중에 배고픔도 몹시 괴로운 고통입니다. 그러나 배고픔보다도 더 괴로운 것이 목마름인 것입니다. 저는 일정시대에 징용을 당하거나 징병을 당하여 일본 화물선에 짐짝처럼 몸을 싣고 남양군도로 갔던 우리 젊은이들의 경험담을 들어 본 적이 있습니다. 그때 부산항에서 짐짝처럼 일본 화물선에 가득 실려서 남양으로 가는데 가도가도 끝이 없는 푸른 바다입니다. 해가 뜨고, 해가 지고, 또 해가 뜨고 해가 져도 바다만 보이는데 물을 주지 않습니다. 그래서 우리 노무자들이나 징병에 끌려가는 사람들이 물을 달라고 아우성을 쳐도 물을 주지가 않습니다. 이래서 4-5일, 일주일이 지나고 난 다음 사람들이 쓰러지기 시작하는 것입니다. 그때 당시의 이야기를 들으니까 정 목이 마르면, 사람들이 목을 쭉 뻗고 난 다음 그 자리에서 쓰러져서 기절해 버리고 만다는 것입니다. 기절을 하니깐 그때야 기절한 사람들에게 물을 마시우다가, 기절한 수가 많아지니까 꾀병이라고 해서 일본 군인들이 와서 무자비하게 짓밟고 때렸다는 것입니다. 그때 소원이 '저 푸른 바닷물 속에 뛰어들어가서 한없이 물을 좀 마셔보고 죽었으면 좋겠다.' 그러한 마음의 갈급함이 있더라는 것입니다. 남양군도에 내리고 난 다음에는 평균 한사람이 한바께스의 물을 마셨다는 그런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 육신의 목마름은 이처럼 사람들에게 견딜 수 없는 고통인 것입니다. 그러나 육신의 목마름보다 더 격심한 고통이 있습니다. 이것이 영적인 목마름인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날, 온 세계 만민들이 발버둥을 치고 고통을 당하는 이유가 바로 영적인 목마름 때문인 것입니다. 

  오늘 첫째, 저는 여러분과 함께 생각하고 싶은 것은 이 성경말씀에 기록된 수가성 여인의 목마름인 것입니다.
이 수가성 여인은 사마리아에서도 사람들이 기피하는 인물이었었습니다. 왜냐하면 한 여자가 남편을 다섯이나 갈아 제끼고, 여섯 번째 결혼도 안한 남자와 살기 때문에 그 소문이 좋질 않았었습니다. 이러므로 사람들은 이 여인과 만나기를 원치 아니하고, 또 이 여인은 사람들의 이야깃거리가 되는 것입니다. 이러기 때문에 사람들이 많이 모인 장소에 나타나지 아니하고 아침에 여인들이 우물물에 물길러 오는데 그곳에 나타나지 않았었습니다. 조금 후에 햇볕이 쨍쨍 쪼이고, 아무 사람도 우물가에 물길어 오지 않는 그때 혼자 물길으러 오곤 했었습니다. 그런데 그날은 이 여인이 물길러 올 때, 한 분이 그 우물가에 기다리고 있었습니다. 나사렛 예수였었습니다. 우리 주 예수께서는 이 사마리아여인이 그 마음속에 한없는 갈급증을 가지고 있다는 사실을 알았기 때문에 주께서 유대로 갈 때 사마리아로 진행해 오셔서 정오, 햇볕이 쨍쨍 쪼이는 우물가에 이 여인이 오기를 기다렸었습니다. 여인이 와서 그 물동이를 내려놓고 우물을 기르기 시작하자 예수께서 말을 걸으셨습니다. "여인이여, 내게 물을 좀 주십시오." 그러자 이 사마리아여인은 깜짝 놀랐었습니다. 다른 사마리아사람도 자기를 기피하는데, 하물며 유대인들은 사마리아사람을 개로 취급하는데, 유대인남자가 사마리아여자에게 물을 좀 달라는 것은 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그래서 이 여인은 질문했습니다. "어찌 당신이 유대인의 남자로서 사마리아여인에게 물을 좀 달라고 합니까?" 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 만일 물을 좀 달라는 이가 누구인줄 알았더라면 그에게 생수를 구하였을 것이요, 그가 네게 그 물을 주었을 것이라."고 했습니다. 이 말을 듣자 이 사마리아여인은 굉장히 마음이 의아했습니다. 이래서 물었었습니다. "당신은 어찌 두레박도 없는데 이 깊은 우물물에서 생수를 길러서 내게 주겠다고 했었습니까? 이 물은 우리 조상 야곱이 우리에게 주었고, 그 후손들이 여기에서 다 마셨는데 당신이 우리 조상 야곱보다 크나이까?" 이럴 때 예수께서 말씀했습니다. "여인이여, 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르니와 내가 네게 주는 물을 마시면 이는 영생토록 솟아나는 생수가 되어서 다시 목마르지 아니하리라."고 말씀한 것입니다. 이 말을 하자, 이 말은 마치 두날가진 금같이 그 여인의 영혼 속에 파고들은 것입니다. 예수께서 "이 물을 마시는 자마다 다시 목마르다"는 것은 단지 그 우물물만 의미하는 것이 아니라 이 세상에 인간이 즐겨하는 모든 물을 다 마셔봤자, 그 물은 곧장 우리에게 목마르게 하는 것밖에 없다는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 세계 여러 사람들의 경험을 통해 보아서 이 세상에서 인간이 마시는 모든 물은 얼마 있지 아니하여 목마르게 된다는 것을 알 수 있습니다. 지위나, 권세, 명예에 만족함이 없다는 것을 너무나 잘 압니다. 우리가 잘 아는, 세계적인 유명한 문학자였던 헤밍웨이는 노벨 문학상까지 탔지마는 그가 죽을 때 유서를 남겨 놓았었습니다. 그는 사냥총으로써 자기의 머리를 쏘아서 죽었지마는 그 유서에는 "나는 전류의 흐름이 다 끝나고 텅 비어버린 전구와 같이 마음이 너무 고독해서 살아갈 수가 없다."고 그렇게 기록했었습니다. 이 세상에 부귀, 영화로써 재산이 많기로 유명했던 마릴린 몬로도 그가 죽을 때 그는 한없는 사랑을 원했지마는 자기를 사랑해주는 사람이 없어서 자살한다고 말한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 모두 다 지위, 명예, 권세로.. 혹은 부귀, 영화, 재산으로 우물물을 삼고 마셔봅니다. 그곳에서 영원한 만족이 있을 줄 생각하지만 일시적이고 순간적인 만족을 입고 난 다음엔 또다시 목말라 견딜 수 없으므로 또 더 많은 지위나 명예나 권세와 부귀와 영화를 얻기 위해서 발버둥을 쳐야되는 것입니다. 그곳에는 아무 것도 영원한 것이 없습니다. 일본은 지금 나카소네수상이 병들어서 병원에 입원하자 일본의 정계와 체계가 발칵 뒤집어졌습니다. 저는 어제까지 일본에 있다 왔습니다만, 한 사람의 과거 수상이 육신이 병들어서 입원하자 정치계에서나 재계에서 그와 같이 소용돌이 치고있는 것입니다. 사람은 그렇게 허무합니다. 그 사람이 건강할 때는 모든 사람들이 그곳에 절하고, 모든 재계의 인사들이 손을 내밀어 그와 연결하려고 했지마는, 그가 병들어 입원하자마자 그는 벌써 옛날인물로 변화되고 말은 것입니다. 그는 벌써 잊어버림바 되기 시작한 것입니다. 새로운 정치세계의 권력편성이 이루어지고, 재계의 손길이 다른 곳으로 몰려가는 것입니다. 이와 같이 이 세상의 일이란 것은 허무하기 짝이 없는 것입니다. 그러므로 이 여인에게 주님께서 말씀하신 것은 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라진다. 니가 벌써 여섯 번째 남편을 구하고서 그 물을 마시고 있다. 그러나 이 물은 마시면 또 목마르고, 마시면 또 목마르다." 예수님이 이 말씀을 할 때 아마 이 여인의 마음속에 주마등같이 자기가 우물물을 갈아 마셨던 다섯 남편이 기억이 났을 것입니다. 아마 그 여인의 첫째 남편은 권력가인지 모르겠습니다. 권력가의 집에서 그 물을 마시고 만족할 줄 알았는데 그는 만족하지 못했습니다. 결국 파탄에 이르고 말았었습니다. 아마 그 자는 부자하고 연결이 된 지 모르겠습니다. 부잣집 우물을 마셨으나 돈이 그에게 만족을 줄 수 없다는 것을 알자 그 우물물도 그만 중지시키고 말았을는지 모르겠습니다. 다음 사업가와 만나서 부지런히 사업을 해 봤지만은 그곳에는 늘 고통과 괴로움이 있어 그에게 만족이 없었습니다. 그 다음엔 아마 학자하고 연결해서 살아봤는지 모르겠습니다. 따분하고, 그는 인생에 취미가 없다고 생각되어졌습니다. 마지막으로 그는 농부하고 다시 우물물을  갈아서 마셔보았지만은 육체의 고달픔과 괴로움 속에 아무런 인생의 즐거움이 없다는 것을 깨달았었습니다. 그래서 결국에 그는 다섯 남편을 갈아제끼고 여섯 번째, 오다가다 만난 남자와 함께 살고 있었던 것입니다. 그때 예수님께서 만나셔서 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라지고야 만다."고 경고했었습니다. "그러나 내가 주는 물을 마시면 영생토록 솟아나는 샘물이 되리라."고 말씀하신 것입니다. 여러분, 바로 이것이 오늘 예수께서 여러분과 나에게 주는 말씀인 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화와 공명으로 말미암아 영원히 우리에게 만족을 줄 수가 없습니다. 세상물은 마치 소금물을 마시는 것 같아서, 마시면 마실수록 더 갈급해져 가지고서, 다 많이 마셔야 만족할 것 같이 사람을 몸부림치게 만들어주는 것입니다. 그러나 참으로 풍성한 생수를 마셔야하는 것은 예수 그리스도 앞에 나와서 우리의 죄를 자복하고, 그 십자가의 보혈로 그 죄사함을 씻고, 온 우주의 창조가 되시고 온 우주의 중심이 되시며, 모든 존재의 가장 깊은 바탕이 되시는 나사렛 예수 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 아버지로 모셔서 내가 아버지 안에, 아버지가 내 안에 들어오게 될 때, 다시금 이 마음속에 요동하지 아니하며 불안, 초조, 절망이 사라져버리고, 생수가 강같이 넘쳐나며, 하나님은 내 아버지가 되시고, 나는 하나님의 자녀가 되시고, 하나님이 내 안에 계시고, 내가 하나님 안에 계시고, 하나님이 나를 사랑해주시고, 내가 하나님을 사랑하고, 하나님이 나를 인정해주시고, 내가 하나님을 인정하고, 하나님 품속에 살 때, 온 세상이 다 날 버려도 조금도 외롭지 않고 고독스럽지 않게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우린 이 세상에 살면서 완전하고도 영원한 만족은 천지와 만물을 지으시고, 만왕의 왕 되시고, 만주의 주 되시며, 절대의 주권자가 되시는 하나님의 품에 안길 때, 비로소 그 생수는 영원히 솟아오르는 샘물이 되는 것입니다. 오늘 예수님께서는 이 생수를 주시기를 원하시는 것입니다. 오늘 세계의 인류들이 이 생수의 근원 되시는 나사렛 예수 그리스도를 구주로 모시고, 그 속에서 솟아나는 생명의 샘물을 마시기 전에는 결단코 안주함이 있을 수가 없으며, 평안함이 없고, 만족이 없으며, 그 마음속에 갈급함을 채울 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 예수님만이 곧 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 예수 그리스도 없이 참 인생의 만족을 얻을 사람은 아무도 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 모시고 그 속에 영원토록 솟아나는 샘물이 있으면은, 그 샘물을 마시고 나면은 이제는 지위도, 명예도, 권세도, 세상 부귀영화, 공명도 그렇게 사람을 미치도록 탐색하지 않습니다. 있으면 하나님 영광되게 쓰고, 없으면 그뿐입니다. 예수 그리스도를 모신 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 밝히 알게되고, 그가 우주의 가장 기쁘고 영원한 중심을 잡았다는 것을 알기 때문에 추호도 두려워하지 않게 되는 것입니다. 바로 이 수가성 여인은 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 자리에서 획기적인, 운명적인 변화를 받았었습니다. 그는 비로소 마음속에 안주함을 얻었습니다. 평화를 얻었습니다. 즐거움을 얻었었습니다. 그는 우물동이를 그곳에 내버려두고 사마리아 성으로 뛰어들어갔었습니다. 사람을 기피하는 그가 사람을 찾아갔습니다. 그는 흥분에 넘쳤습니다. 그는 가만히 있을 수가 없었습니다. 사람들을 모아놓고 외쳤습니다. "너희들은 와 보라! 나의 과거에 모든 행사를 다 말해주신 이 분이 바로 메시야가 아니냐." 그래서 모든 사마리아사람들을 데리고서 수가성 우물가에 나와서 예수 그리스도의 말씀을 듣도록 인도한 장본인이 되어버리고 말은 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 수고하고 무거운 짐을 짊어지고, 이 세상에서 아무리 동분서주해도 여러분의 마음속에 참 만족과 평안을 줄 자는 없는 것입니다. 여러분의 쉴 곳은 아무 곳도 없습니다. 예수 그리스도 앞에 나올 때, 비로소 주님께서 그리스도안에서 푸른 초장에 눞게 하시고 쉴만한 물가로 인도하여 주시는 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 우리가 살아가는 참된 삶의 근원이 되어주는 것입니다. 

  둘째로, 우리 예수 믿는 성도들의 목마름이 있습니다. 
이미 예수를 믿고, 영원한 생수의 근원이 넘쳐나는 우리들은, 이제 성령으로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 하나님의 능력과 권세로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 이스라엘백성들은 그들이 여러 가지 하나님 앞에서 제사를 지내는 중에, 초막절이라는 제사가 있습니다. 이 초막절은 이스라엘 백성들이 광야를 지나오면서 그들이 바위에서 물이 솟아오르고, 하늘에서 만나가 내려오며, 그리고 초막을 짓고 살던 그때를 기념해서 전국 이스라엘 백성들이 예루살렘으로 몰려와서 집에서 나와 초막을 짓고서 초막에서 지내면서 그때를 기념하고 하나님을 예배드리는 것입니다. 이 초막절은 보통 7일간 지내는데, 그러나 하루를 더 연장해서 8일간 지냅니다. 그리고 8일째가 가장 큰 날입니다. 이스라엘 백성들은 이 초막절날, 계속해서 그들은 실로암 우물가에 가서 물을 길러 와 가지고서 성전 뜰에 붓고, 성전 제단에 부었었습니다. 그것은 광야에서 목이 말랐을 때 므리반의 반석에서, 하나님께서 바위에서 물이 솟아나서 마시게 했던 그때를 기념하기 위해서, 그 은혜를 기념하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그들이 아무리 실로암 물가에 가서 우물물을 길러서 예루살렘 시내에 뿌리고, 제단에 뿌린다고 하더라도 그들의 마음속에 갈급함을 채울 수가 없습니다. 종교는 우리에게 만족함을 주지 못합니다. 의식도, 율법도 우리에게 참 만족함을 주지 못합니다. 그럴 때, 주님께서 초막절 제 8일날 이렇게 물을 길러와서 뿌리는 사람 보고 큰 소리로 외쳤습니다. "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라." 이것은 바로 예수 그리스도를 믿고, 성령을 받을 자를 말한다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 주를 믿는 사람들에게 성령의 충만함을 주실 것을 말씀한 것입니다. 우리 주 예수께서는 우리 인류의 죄를  대신해서 십자가에 못 박혔었습니다. 그 십자가 고난을 통해서 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 다 청산 당하고 하나님과 우리사이의 원수된 것이 예수 그리스도의 피로써 화목되고 말은 것입니다. 그리스도는 하나님과 우리 사이의 화목제물이 된 것입니다. 그 화목의 결과로 하나님께서 우리를 기뻐하사, 예수 그리스도 안에서 하늘 문을 여시고, 그리스도로 말미암아 성령을 비와 같이 부어 주시는 것입니다. 이래서 예수 믿는 사람들이 예수 그리스도를 통해서 아버지께 나와서 마시면, 이제는 성령이 하나의 우물물로 있는 것이 아니라 강물이 되어서 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 여러분, 은혜의 강물이 우리 가운데서 넘쳐 나오면 우리에게 위대한 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 우물물은 자기 혼자 마실 수 있지만은, 강물이 넘쳐 나오면 강물을 통해서 사람들이 그에 배를 타고 물자를 수송할 수도 있으며, 강물이 넘쳐 나오면 그 강변에서 여러 가지 농업이 되고, 산업이 왕성하게 일어날수 있는 것입니다. 이러므로 성령의 생수의 강이 넘쳐나면 그 사람의 생애 속에 변화가 일어날 뿐 아니라 그 환경과 주변에 하나님의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 진실로 영혼이 잘되는 역사가 일어나며, 범사에 잘되는 역사가 일어나고, 강건해지는 하나님의 축복의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고, 성령의 샘물을 가진 사람은 자기혼자 만족할 수 있지만은, 성령의 강이 넘쳐나면 그로 말미암아 하나님께서 능력을 주심으로 위대한 역사들이 일어나게 되는 것입니다. 사람들은, 오늘 성령의 생수의 강을 마시지 않고, 교회 왔다갔다하는 사람이 많습니다. 예수님의 제자들도 성령을 받기 전에 그들은 예수 그리스도에게 죽고, 장사지내고, 부활하시고 난 다음 겁이 나서 50여일 동안 숨어서 나오지도 않은 것입니다. 그러나 오순절 날이 이르매, 그들이 다 한자리에 모여 기도하고 있는데 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나매, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리에 있더니 그들이 성령으로 충만함을 받고, 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 생수의 강이 터져나와 버리고 마는 것입니다. 불안과 공포와 초조와 절망은 생수의 강물에 다 휘몰려서 그 모든 물은 씻겨나가버리고 마는 것입니다. 강물은 모든 인간의 불안과 절망의 둑을 무너뜨려버리고, 생수같이 강물이 넘쳐나서 온 인류를 채워넣고 마는 것입니다. 로마의 정부를 무릎꿇게 하고 세계를 복음화 해 버리고 마는 것입니다. 오늘날도 여러분과 내가 주님 앞에 나와서 갈급히, 간절히 기도하고 우리 마음을 준비해서 그리스도 앞에 나와서 기도로써 마시면, 주님께서 성령충만인 생수의 강을 주십니다. 그러면 의와 거룩함이 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 따라서 섬기며 사는 의로움과 거룩함의 강이 생수처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 평안의 강물이 넘쳐 나서 온갖 주위에 불안과 공포의 바람이 불어와도 마음속에 요동치 않는 평화의 강물이 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 기쁨의 강물이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 바로 기쁨이시기 때문에 하나님이 우리 가운데 강물처럼 넘쳐나므로 우리 마음속에 세상 부귀 영화, 공명을 주고 살 수 없는 기쁨이 강물처럼 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 마음에 성령이 충만해서 넘쳐나는 확신의 강물이 넘쳐납니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없고, 세상이 요동하더라도 요동치 않는 확실한 강물이 넘쳐나는 것입니다. 또 권능의 강물이 넘쳐나는 것입니다. 기도의 권능이 따르고, 전도의 권능이 따릅니다. 말씀에 권능이 따르고, 생활에 하나님의 능력이 따라서 마음에 연약함이 없이 담대함을 가지고 살 수 있는 은총이 주어지게 되는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 이 성령의 생수의 강이 필요한 것입니다. 성령의 생수의 강을 마시우고, 그 속에 생수의 강이 넘쳐날 때, 이 능력을 가지고서 우리는 온 우리 조국을 복음화하고 우리의 세대, 온 세계를 복음화 할 수 있는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여의도 순복음교회는 모두 다 예수를 믿어 생수의 우물을 가질 뿐 아니라, 성령의 충만한 세례를 받아서 성령의 강물이 넘쳐남으로 말미암아 내가 살고, 온 조국을 살리고, 세계를 선교의 복음으로 살리는 역사가 일어나야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 이 생수의 우물과 강이 항상 넘치게 하기 위해서는 우리가 우리 스스로를 잘 돌보아 주어야만 되는 것입니다.
우리가 예수를 믿고, 여기에 생수의 우물이 들어오고, 성령 충만히 받고, 생수의 강이 넘쳐날 때 이 우물과 이 강을 우리가 잘 다스려야만 되는 것입니다. 옛날에 중국의 정치하는 사람들은 강물을 지수, 또 산을 다스리는 지산... 지수, 지산을 잘하는 임금이 그 나라의 훌륭한 임금이었었습니다. 오늘날 여러분, 훌륭한 신자라는 것은 자기의 속에 있는, 그와 같은 구원받은 체험과 성령 충만한 체험을 연속적으로 잘 다스려나가는 신앙생활을 해야되는 것입니다. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 늘 기도해야 되는 것입니다. 만일, 우리가 기도에 게을리 하면 우리 성령의 체험한 것이 사라져버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들은 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라는 것처럼 우리는 늘 쉬지 말고 늘 기도해야만 되는 것입니다. 우리는 아침에도 기도해야 되는 것입니다. 우리의 사업장에 나가서도 때를 얻든지, 못 얻든지 늘 기도해야 되는 것입니다. 우리는 저녁에 잠자기 전에 기도해야 될 것인 것입니다. 우리는 주일, 성전에 와서 기도해야 될 것입니다. 우리의 기도는 우리의 호흡인 것입니다. 우리가 기도하기를 그치면 성령과의 교제가 끝나고, 그러므로 우물물은 마르고 강물은 바닥이 나기 시작하는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도해야 되는 것입니다. 기도생활을 등한히 하게 될 때, 여러분의 영혼은 잠들기 시작하는 것입니다. 그리고 늘 말씀을 읽고, 들어야만 하는 것입니다. 하나님의 말씀은 여러분과 나에게 배고픔을 없애주는 것입니다. 영적인 배고픔을 없애주고, 영적인 힘을 더하여 주는 것입니다. 말씀이 꿀보다 달고, 송이 꿀보다도 달 때 그 사람의 신앙은 힘차게 성장고 자라는 것입니다. 이러기 때문에 이 말씀은 하나님의 지혜요, 지식이요, 하나님의 판단력인 이 말씀을 여러분, 늘 듣고, 읽고, 묵상해서 말씀대로 살 때 여러분의 삶 전체가 형통해 지는 것입니다. 또 이 복음을 항상 전해야됩니다. "주라. 그리하면 돌려줄 것이니, 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안기어주리라."고 말한 것입니다. 우리가 받은 이 그리스도의 축복과 성령의 충만을 남에게 늘 전달해주고 나누어줄 때 남도 살고, 나도 사는 역사가 일어나는 것입니다. 갈릴리 호수같이 요단강 물을 받아서 자꾸만 내어줄 때, 갈릴리 호수는 맑고, 생수가 충만하게 되고, 만물을 살립니다. 그러나 사해와 같이 요단강 물을 받아들여서 내보내지 않고 그대로 안고 있으면, 소금기와 광물질이 꽉 들어차서 죽은 강이 돼버리고 말고, 아무 것도 그 호수 속에 살아있을수가 없게되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 복음을 항상 나누어 전달해줌으로 말미암아 하나님께서 더욱 많은 성령의, 생수의 강을 우리에게 부어주도록 해야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음교회가 세계 최대의 교회가 되었으니,  이제는 이만하면 되었으니 안주하여 만족하자고 생각하고, 우리만 잘먹고, 잘입고, 영적으로 잘살면 된다고 생각하면 이 교회는 그때로부터 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 물질을 받은 대로 물질은 나누어주고, 성령을 받은 대로 성령을 나누어주며, 복음을 받은 대로 복음을 나누어주고, 기도로써 나누어주어서 끊임없이 이곳에서 하나님의 생수의 강이 넘쳐나게 할 때, 이 교회는 영원히 살아있는 교회가 되어버리고 말 것인 것입니다. "주라, 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러, 흔들어 넘치게 해서 함께 해준다."고 말씀하셨으므로 우리교회가 선교하기를 그치면 우리교회는 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 그러나 우리 교회가 계속적으로 국내선교를 하고, 국외선교를 계속할 때 우리 교회는 성령의 살아있는 역사가 가득하여 이곳에 들어오는 자, 나가는 자 마다 성령을 얻되 넘치게 얻게 되실 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 순종과 믿음의 삶을 살아야되는 것입니다. 우리가 하나님께로부터 깨달은 바 그 지식대로 순종하고 믿고서 살아나갈 때, 이러한 사람 속에 하나님께서는 늘 계속해서 생수가 넘쳐나고, 생수가 강같이 충만하게 흘러나가게 해 주시는 것입니다. 인간이란 영혼의 존재가 육체의 장막집을 짓고 사는 것입니다. 그런데 너무나 많은 사람들이 육체의 목마름만 채우기 위해서 급급하고, 영혼의 목마름을 채우려고 하지 않기 때문에 육신의 모든 것을 다 가지고 있으면서도 사람은 마음속에 평화가 없고, 미움, 원망, 초조, 절망이 꽉들어 찼습니다. 그래서 이 세계는 끊임없이 전쟁과 전쟁소문이 소용돌이치고, 서로 물고, 찢고, 싸우고, 서로 죽입니다. 왜냐하면 마음에 만족이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는, 육신의 만족만 위해서 급급하지 말고, 그 나라와 그 의의를 먼저 구하고, 영혼의 만족을 먼저 취해야되는 것입니다. 그럴 때 참된 만족과 행복이 다가오게 되는 것입니다. 영혼의 두 가지 목마름을 채우고, 또 항상 체험 받는 생활을 할 때 비로소 진정한 평안과 기쁨의 삶과, 가치와 만족을 얻게되는 것입니다. 이와 같은 삶을 얻을 때 비로소 속에 만족하기 때문에 그때는 내가 좋은 집을 가져도 올바르게 쓸 수가 있고, 좋은 옷을 입어도 그것으로 정말 가치 있게 누릴 수가 있습니다. 돈을 벌어도 돈이 가치가 있게되고, 지위나 명예나 권세를 얻어도 이것을 남용하지 않고, 이것을 참으로 복되고 아름답게 사용할 수가 있는 것입니다. 사람은 자기 속에 만족이 있어야 자기 환경과 운명을 다스릴 줄 알게되고, 자기의 주어진 것을 받아서 참으로 만족과 가치 있게 살게되는 것입니다. 그러나 속이 텅 빈사람, 속에 하나님의 생명의 역사가 없는 사람은 그때 아무리 태산같이 영화로움을 채워넣어도 이것은 그 사람에게 아무런 유익도, 만족도 주지 못하고 마는 것입니다. 이러므로 먼저 영혼이 잘되어야 범사가 잘될 수가 있고, 강건하게 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수 그리스도를 모셔서 생수의 우물을 받아들이고 기도하여 성령으로 충만하여 여러분의 생활 속에서 생수의 강이 넘쳐나게 하십시다. 이로써 여러분이 일어서고 앉는 곳 마다 의와, 평강과, 기쁨과, 확신과, 권능의 강이 넘쳐 나서 모든 사람을 살리는 일이 일어나기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기 도 -
살아계신 우리 아버지 하나님이여. 수가성 우물가의 여인이 여섯째 남자와 살면서, 그 마음속에 갈급함을 채우려해도 실패했으나 나사렛 예수 그리스도를 모시자마자 영원한 목마름이 일시에 사라져버리고 말은 것처럼, 아버지 하나님 이 세상의 허탈한 것을 찾아 목마름을 채우려고 발버둥치지 말고, 예수를 모심으로 말미암아 참으로 삶의 만족을 얻는 길을 얻게되게 도와 주시옵소서. 이미 예수를 믿는 사람들은 내 아버지 하나님이시여, 평범하게 믿지 말고 성령의 충만함을 구하게 도와 주시옵소서. 성령이 넘쳐 나서, 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 놀라운 체험을 하게 도와 주시옵소서. 그럼으로 말미암아 그 속에서 강물이 넘쳐 나와 자기도 살고 남도 살리는, 생명의 약동하는 역사가 천지에 충만하게 하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 2부예배 출석한 우리 성도들은 모두 다 생수의 우물과 생수의 강을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 아직 예수를 구주로 믿지 않은 사람은 이 수가성 우물가의 여인처럼 방황하지 말고, 이제는 이 세상 우물을 마셔서 그 만족을 얻으려고 발버둥치지 말고 영원한, 우리에게 참만족과 안식을 주는 예수 그리스도 생수를 받아들이게 되게 도와 주시옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850324.txt ===

날짜 : 1985년 3월 24일
제목 : 하나님 중심의 삶
성구 : 시 53 : 1 -3

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님 중심의 삶'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  현재 과학의 발전은 그야말로 눈부신 일이 있습니다. 지능을 가진 컴퓨터가 만들어졌는가 하면 인간의 일을 낱낱이 대응할 로보트가 현재 개발되고 있습니다. 동·식물의 성장을 조작하는 유전 공학은 이제 눈부신 성장을 발전해서 이 세상에 우리 사람들이 살아가는 데에 있어서의 필요한 모든 양식의 문제는 해결할 수 있을 것이라는 꿈을 주고 있습니다. 또 인간의 장기 이식 등은 인간의 수명을 지금보다 훨씬 더 길게 살 수 있도록 도와줄 수 있다고 확신하게 되었었습니다. 그 결과로 인간 이상과 과학에 대한 기대는 마치 바벨탑같이 치솟고 인간의 자만심 또한 하늘 보좌에 올라 갈 것 같은 그런 상황 속에 우리는 살고 있습니다. 그러나 조금만 가식적인 안목으로 본 다면 인간의 모든 성취나 교만은 한갓 아침 안개에 불과하다는 것을 우리는 깨달을 수 있습니다. 지구의 표면에 붙은 벼룩이 자기가 왜 이처럼 높이 뛰는데 알아주는 사람이 없냐고 할지 모르겠지만 아무리 높이 뛰어도 지구의 표면을 떠나가지 못합니다. 인간이 자기가 아무리 위대하다고 자만해도 우주의 표면에 붙은 벼룩 같음을 면할 수가 없습니다. 성경에는 '너희 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라'고 말씀하고 있는 것입니다. 
 
  그러면 첫째로, 오늘 우리는 어떻게 인생을 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님 모든 존재의 근본이신 그 분을 중심으로 살아야만 할 것입니다.
  성경에는 창세기 1장 1절에는 '하나님이 천지를 창조하시니라' 그렇게 말씀하고 있습니다. 
  철학자 칸트나 라플렛스는 우주의 생사는 성운이 가득 찼다가 이것이 식어지면서 우주가 되었다고 과학자적인 논설을 말하고 있습니다. 요사이 현대 과학자들은 우주가 큰 폭발을 일으켜서 오늘날 우리가 보는 이러한 우주가 만들어졌다고 말합니다. 그러나 성경은 여러분 그렇게 말하고 있지 않습니다. 
  히브리서 3장 4절에 '집마다 지은이가 있으니 천지를 지으신 이는 하나님이시라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 이는 여러분 하나님이신 것입니다. 인간이 사는 조그마한 집 한 채도 우연히 지어지지 않고 지은 사람이 있어서 집이 지어지는데 하물며 이 방대한 우주와 이 정교한 만물이 어찌 우연히 지어졌다고 말할 수가 있겠습니까? 이것은 실로 하나님께서 친히 지혜와 총명을 가지고 지으신 것입니다. 그러므로 모든 존재의 중심은 하나님을 삼아야 올바른 삶을 살아갈 수 있습니다. 물질이나 시간, 공간이나 보이는 것이나 보이지 않는 것이 중심을 잃어버리면 모든 것이 비틀거리고 마는 것입니다. 
  여러분 우리 성경 말씀을 보면 하나님이 처음 인생을 지으셔서 에덴 동산에 두셨습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에 주었을 때 하나님께서 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 동산을 만드셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 명하여 하나님을 중심으로 섬기며 살도록 했었습니다. 그러나 탐욕이 들어와서 하나님 중심의 삶을 잃어버렸을 때 아담과 하와이 삶뿐만 아니라 아담과 하와에게 준 이 지구는 완전히 파멸을 체험하게 된 것입니다. 아담과 하와는 하나님께로부터 내어 쫓김을 받고 그 영이 죽어버리고 마는 것입니다. 그리고 그의 육체도 죽음의 사형을 받게 되었었습니다. 또 그가 살고 있는 이 세계는 모두 다 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 나게 된 것입니다. 오늘날처럼 이렇게 무질서하고 요란스럽고 죄악이 꽉 들어찬 세상은 하나님 중심의 삶에서 떠나간 아담과 하와의 그 결과로 말미암아 다가온 것입니다. 이러므로 오늘날 우리도 우리 개인의 삶이나 우리의 사회나 국가나 세계가 중심을 잃어버리면 언제나 비틀거리고 아무리해도 올바른 위치를 잡지 못하는 것입니다. 
  이렇기 때문에 성경이 말하기를 '하나님을 아는 것이 지식의 근본이다'라고 말한 것입니다. 아무리 오늘 세상에 지식이 무한히 발달해 있다고 할지라도 그 지식이 모든 만물의 근원 되시는 하나님을 섬기지 아니하는 지식은 사상누각에 불과한 것입니다. 이 세상에 모든 지식이 무슨 이유와 목적이 있을 수가 있는 것입니까? 모든 지혜의 근본도 하나님을 아는데 있는 것입니다. 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 알지 못하면 아무리 살아도 방향감각을 잃고 방황하게 되는 것입니다. 이 세상에 하나님이 없는 삶이란 참된 가치관을 갖고 사는 삶이 될 수가 없습니다. 이 세상에 무엇 때문에 삽니까? 잘 먹고, 잘 입고, 잘 산다고 해서 그것으로써 인간의 어떠한 의미도 부여할 수가 없습니다. 그 뿐 아니라 윤리나 도덕의 이유를 알 수 없습니다. 하나님 없는데 무엇 때문에 윤리와 도덕적인 삶을 끝까지 살아야 된다는 그러한 의무감을 주어질 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 어떻게 하던지 우리의 마음속에 우리의 중심이 하나님이 되어야 되겠습니다. 
  제가 요번 샌프란시스코에 가니까 거기에 있는 한국 교포 중에 한 사람이 간암이 걸려서 내게 기도 받으러 왔었습니다. 그는 잘 살아보겠다고 한국에서 남부여대하고 미국까지 가서 미국에서 열심히 애를 쓰며 힘을 쓰며 살아보려고 했는데 그만 간암이 걸렸습니다. 내게 찾아왔을 때 얼굴을 보니 처참했습니다. 이제는 죽음을 눈앞에 두고 있었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모든 방향 감각을 상실했습니다. 애쓰고 힘쓰고 노력하고 사는 그 목적과 이유도 잃어버리고 말았었습니다. 죽음 그 글자 앞에서 모든 인생은 다 무산되고 마는 것입니다. 이러한 처지에서 비로소 왜 인간은 살아야 하는가? 또 사는 이유와 목적이 무엇인가? 또 누가 우리를 살릴 수 있는가? 이 문제를 생각보지 아니할 수가 없었습니다. 사람들은 자기의 앞에 죽음이 다가오면 인간이 그렇게 자랑하던 인간의 지식이나 지혜나 모든 부귀, 영과, 공명히 하나 물거품처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 그는 하나님 앞에 나와서 많이 회개하고 저희 성회에 참석했는데 제가 하나님 말씀을 증거하고 난 다음 병자 위한 기도를 했는데 그 사람이 병에서 나을 것을 보여 주셨습니다. 그래서 저가 그 사람이 병에서 나았다고 말하고 그 온 가족이 일어나서 눈물로 하나님께 감격하고 그 다음 내 호텔에 찾아 왔기 때문에 제가 기름을 바르며 위하여 기도해 주었습니다. 오는 길에 그 분의 가족이 네가 와서 말했습니다. 불과 1주일 상관에 거의 전혀 먹지 못하는 사람이 음식을 그렇게 잘 먹고 간이 부어서 아파서 돌멩이 같은 간이 다 말랑말랑 하게 되고 새로운 삶과 소망에 넘치게 되었다. 온 가족이 기뻐 맞이한다는 그런 이야기를 들었습니다. 
  하나님을 떠났을 때 절망이 우리에게 다가오지만 우리가 하나님께 찾아오게 될 때 우리는 새로운 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 사람이 이 세상에 천년 만년을 산다고 할 지라고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 잃어버린 존재로 산다면 무슨 의미가 있겠습니까? 사람이 부귀, 영과, 공명을 아무리 갖다 놓았다 할 지라도 사는 목적과 이유를 알지 못한다면 그것이 무슨 소용이 있겠습니까? 오늘날 그러므로 우리의 모든 삶 중심은 하나님께 두고 하는 것입니다. 우리가 먹던지 자던지 깨든지 살든지 일을 하던지 우리의 중심이 하나님께 잡혀있으면 우리들은 방황하지 않게 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 모든 삶에 조화가 잡히고 질서가 있게 되고 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 우리가 이 세상에 살 때 참 된 주체 사상을 가지고 살아야만 되는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 저명한 일본 목사와 함께 식사를 같이 한 적이 있는데 이 일본 목사님이 말씀하기를 '일본인에게는 주체 사상이 없고 노예적이 사상 밖에 없다.'고 그렇게 말을 합니다. '그래서 일본 사람들의 가슴속에 노예적인 사상이 있기 때문에 대국을 향해서 언제나 좌절감과 열등의식을 느끼고 노예적인 굴종을 하고 왔다.' 그와 같은 말을 하는 것을 들었습니다. 물론 그 사상에 동의할 사람도 있고 동의하지 않는 사람도 있겠지만 여러분 오늘날 인간이 가지고 있는 모든 사상이란 불안정하고 일시적이며 우주의 변두리에 떠다니는 구름과 같습니다. 공산주의 사상을 보십시오. 막스 레닌이 인류를 참으로 가난에서 해방시키고 잘 살게 한다고 만든 그 사상이지만 오늘날에 와서 수 십억의 인구를 인류 역사상 가장 처참한 노예로 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘 공산주의 사상만큼 수많은 사람을 죽이고 피를 흘린 적이 없으며 인류를 비극 속으로 밀어 넣은 사상은 없는 것입니다. 잘못된 사상은 여러분 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
  인간이 오늘날 잘 살수 있다고 만들어 놓은 사상은 어느 사상이든지 인류를 올바르게 끌어 갈 수 있는 등대는 되어있지는 못하는 것입니다. 여러분 인간이 참으로 잘 살아갈 수 있는 사상은 영원 자존자의 사상이요. 우주 무궁의 주체 사상인 것입니다. 하나님께서 주신 사상 그것에 서야만 우리가 참으로 잘 살수 있게 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 가져야 할 주체사상은 어떠한 사상일까요? 
  십자가 사상이 되어야 되는 것입니다. 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 대적해서 인간이 살아서야 어떠한 사상도 그 사상이 무슨 소용이 있겠습니까? 하나님과 화목 되는 사상이 없이 우리가 어떻게 인생을 올바르게 살아 갈 수 있는 것입니까? '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'라고 말씀하신 것입니다. 지금부터 2000년 전에 하나님께서는 여러분과 나, 인류들을 방황하는 길에서 돌이키고 죽음과 멸망의 길에서 돌이키시기 위하여 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄, 우리의 불의, 우리의 추악, 우리의 저주, 절망, 죽음을 한 몸에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 그 피를 다 쏟고 그 말할 수 없는 고통을 당하심으로 말미암아 우리의 모든 죄악을 청산해 주셨습니다. 저마다 저지른 죽음을 마지막에 예수께서 다 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 말미암아 이제 예수 그리스도를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄인이나 의인이나 동양인이나 서양인이나 할 것 없이 모두다 하나님과 화목을 누릴 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 성경을 말씀하기를 '하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되려 하심이라'고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 그리스도 예수 안에서 이제는 우리가 다 하나님과 화목함을 얻었으니 이 십자가 사상이야말로 참으로 영원히 우주에 달 통하는 사상인 것입니다. 이러므로 예수를 통하지 않고 하나님과 화목할 도리가 없는 것입니다. 하나님과 원수가 되어서 이 세상에 천년 만년을 살아보아도 무슨 가치가 있을 것입니까? 마지막에는 처참한 파멸을 당할 수밖에 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 박살이 날 것이라'고 말했습니다. 누가 하나님께 부딪혀 안 깨어질 사람이 있으며 하나님이 그 위에 심판을 내려서 가루가 되지 아니할 사람이 누가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 십자가를 통하여 오늘날 하나님께 화목하고 절대 주권자이신 하나님께 영과 마음과 몸과 과거와 현재와 미래의 삶 전체를 내어 맡기고 순종하는 이러한 사상으로 들어가야 될 것입니다. 십자가의 사상, 이것만이 우리 인간이 살아갈 수 있는 가장 위대하고 거대한 사상인 것입니다. 
  또한 십자가를 통하여 우리들은 새로운 인간으로서 지음 받은 아름다운 새로운 사상을 얻을 수가 있습니다. 죄에서 용서를 받아 하나님과 화목 될 뿐 아니라 십자가를 통하여 하나님의 성령이 우리에게 와 계심으로 말미암아 하나님의 성령을 통해서 비로소 우리들은 하나님의 지식과 지혜와 판단력에 접하게 되고 하나님께서 인생을 참으로 살아갈 수 있는 위대한 힘을 성령으로 통해서 우리에게 주신 것입니다. 우리는 또한 십자가를 통해서 우리 자신이 질병과 절망에서 놓여남 받고 저주에서 해방을 얻으며 죽음에서 우리는 영원히 부활하여 그리스도의 강림을 맞이할 수 있는 이와 같은 놀라운 축복의 사상을 얻을 수가 있는 것입니다. 이는 십자가를 떠나서는 어떠한 사람도 이러한 사상을 얻을 수가 없습니다. 오직 십자가를 통해서 우리는 오중 복음의 아름답고 위대한 사상을 마음속에 받아들일 수가 있습니다. 
  또한 십자가를 통해서 비로소 우리는 이웃을 용서하고 이해할 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님께서 십자가를 통하여 나를 용서해 주시고 나를 이해해 주셨기 때문에 이 하나님의 사랑을 받은 우리들은 최소한 하나님 은혜로 말미암아 우리 이웃을 용서할 수 있는 마음의 여유가 생기게 되고 이웃을 이해하고 받아들일 수 있는 마음의 자세가 이루어 질 수 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 예수님을 영원한 왕으로 삼고 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아가는 이와 같은 십자가 사상이야말로 우리 인류가 개인적으로 살고 집단적으로 살고 영원히 살아갈 수 있는 가장 위대한 사상인 것입니다. 이러므로 십자가 사상을 가지고서 우리 주체 사상을 삼아서 살게 될 때, 우리 개인도 우리 민족도 잘 살아갈 수가 있습니다. 십자가사상이야말로 위로 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 사상인 것입니다. 
  이 십자가 사상 없이 인간의 관심과 탐욕을 중심으로 한 어떠한 사상도 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 파멸시키는 사상으로 변화되어 버리고 말 것입니다. 이러므로 우리는 참 된 주체 사상을 마음 속에 가지고서 우리 하나님을 섬기며 살아갈 수 있어야 될 것입니다.

  셋째로, 우리는 미래의 영원한 삶의 목표를 향해야 나아가는 우리들이란 사실을 알아야 될 것입니다.
  오늘날 여러분 그리스도를 알지 못하는 사람들은 이 세상에 사는 것이 전부인 것입니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자고 말하는 것입니다. 그러나 우리 예수 그리스도를 구주로 믿는 사람들은 오늘날 이 현실적인 삶은 영원한 삶을 위한 하나의 준비 단계에 불과하다는 것을 알고 있습니다. 여러분과 나는 목적을 향해서 걸어나가는 행인과 나그네의 삶을 살고 있는 것입니다. 이 땅에 우리의 영원히 거할 도성이 없습니다. 여러분과 나는 이 땅에서 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 우리에게는 다가오는 새로운 세계가 있는 것입니다. 이것이 바로 그리스도 안에서 하나님이 예비하신 천국인 것입니다. 
  여러분 하늘 나라는 어떠한 나라일 까요?
  사람들은 하늘 나라를 황금 보석 집, 열 두 진주 문이라고 말합니다. 여러분 아무리 황금 집이 있고 열 두 진주 문이 있고 길거리마다 황금으로 되어 있어도 그곳에 참으로 마음속에 의와 평강과 희락이 없다면 하늘 나라는 아무 소용이 없을 것입니다. 여러분 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이미 여러분과 내 속에 와있으며 여러분과 나의 속에 있는 하늘나라가 장차 그리스도의 강림하심으로 말미암아 우주적인 하늘나라로 이루어지고 말 것입니다. 
  하늘 나라는 바로 성령 안에서 의의 나라인 것입니다. 하늘 나라에는 불의가 없습니다. 도둑질하기나 죽이기나 살인하기나 간음하기나 사람들을 못 살게 하는 이런 것이 없습니다. 하늘 나라는 불의란 것은 하나도 찾을 수가 없습니다. 그 속에는 의가 강물처럼 넘치는 나라인 것입니다. 예수님께서 임금으로 계시고 우리는 모두다 예수님을 모시고 공평과 의가 충만한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 바로 이렇기 때문에 그 나라에서는 헐벗음과 굶주림이 없습니다. 앓는 것이나 고통 하는 것이나 죽는 것이 없습니다. 의가 강물같이 넘치는 이러한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 오늘날 나라도 하나님의 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴 가운데 의가 틈만 있을 때 비로소 여러분과 내 개인이 천국 사회를 살 수 있습니다. 마음에 불의가 꽉 들어차서 서로 물고 찢고 싸우면 그 사람의 마음속에 하늘나라는 있을 수가 없습니다. 의는 나라를 부강하게 하나 불의는 나라를 망하게 합니다. 어떠한 나라도 의가 가득하게 될 때 하늘나라의 영광이 그 나라에 비추게 되는 것입니다. 
  또한 하늘나라는 평강의 나라인 것입니다. 하늘나라에 마음속에 평화가 넘치는 나라인 것입니다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 잘 산다 할지라도 잠자리에 들어갈 때 마음의 평강을 가지고 들어가지 못하고 불안과 초조와 절망으로 잠자리에 들어간다면 그 사람은 행복이란 바라볼 수가 없는 것입니다. 아무리 여러분 물질적으로 부유하더라도 마음의 평안이 없으면 그것은 하늘나라가 아닙니다. 천국에는 바로 평화가 강물같이 넘치는 나라인 것입니다. 여러분 우리 오늘 현실적인 삶 속에도 내가 예수님 안에 예수님이 내 안에 계실 때 우주의 존재의 중심이 내 안에 와있기 때문에 평안할 수밖에 없는 것입니다. 마음의 평안이 강물같이 넘치는 삶 이것이 여러분 참으로 행복하게 사는 삶인 것입니다. 내가 남처럼 잘 입지 못하고 잘 먹지 못하고 좋은 집에 살지 못한다 할지라도 내 마음속에 예수가 계셔서 평안이 강물같이 넘친다면 이 사람 정말 행복한 사람인 것입니다. 평안이 없는 삶이란 결코 행복이 없다는 사실을 우리는 알아야 될 것입니다. 
  하늘나라는 희락의 나라인 것입니다. 마음속에 기쁨이 있는 것이 하늘나라인 것입니다. 이 기쁨이란, 세상에 물질적인 환경이나 지위나 명예나 권세가 있어서 기쁜 것이 아니라 내 마음속에 하나님이 계심으로 기뻐지는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 영원한 기쁨이십니다. 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계셔서 우리는 기뻐질 수밖에 없습니다. 만물의 근원이요 중심이신 하나님을 절대로 의지하고 믿고 탐욕을 버린 마음으로 살 때 기쁨이 넘쳐납니다. 하나님의 본성은 기쁨입니다. 이렇기 때문에 사도 바울 같은 사람은 그는 로마에 감옥 속에 갇혔습니다. 그것도 햇빛을 볼 수 있는 감옥이 아니고 땅 속에 있는 지하 감옥이요 뚜껑만 닫으면 대 낮에도 칠흑같이 어두운 감옥입니다. 물기가 촉촉한 곳에 쇠고랑이 차여서 그는 기약 없는 긴 감옥살이를 하면서도 빌립보 교인들에게 편지하기를 '내가 너희에게 말하노니 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라'고 말한 것입니다. 기약 없는 지하 감옥 속에 갇혀있으면서 그는 그 마음속에 기쁨이 넘쳤습니다. 그는 인간으로 기뻐할 수 있는 어떠한 조건도 그 속에 없었습니다. 그러나 하나님께서 그 속에 계실 때 하나님이 바로 그 기쁨의 원천이 되어주신 것입니다. 오늘 기독교 신앙의 가는 근원적인 것은 기쁨입니다. 우리가 여러분 오늘 기독교 신앙에서 기쁨을 상실해 버리면 어떠한 종교라 할, 의식이라 할, 형식을 가진다 해도 그것은 우리에게 아무런 의미도 없어지고 마는 것입니다. 우리 마음속에 기쁨이 넘칠 때 바로 이것이 하늘 나라가 되는 것입니다. 
  이러므로 천국은 성령으로 말미암아 벌써 이 땅에 살 동안 우리에게 의와 평강과 희락을 갖다 주는 것이요. 여러분과 내가 진실로 천국에 들어갈 때 그곳에서도 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘치는 곳이 천국입니다. 거기에 보태어서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이 극복하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 다시없는 것이 천국인 것입니다. 우리는 예수께서 이 천국을 예비하고 계시며 또 이 천국을 가지고 올 것이라 알고 있습니다. 
  주님께서 친히 요한복음 14장 1절에 말씀하시기를, '너희 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 네 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가로니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를, '만일 땅에 있는 우리의 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다'고 말했었습니다. 그래서 그는 말하기를 '내가 담대히 바라는 것은 차라리 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다'고 말하는 것입니다. 
  이러므로 여러분과 내가 오늘 이 땅에 사는 것이 현실적이고 여실한 것처럼 여러분 다가올 천국도 확실하고도 여실한 것입니다. 이러므로 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유일하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 여러분과 나는 정한 때가 아니면 다 이 세상의 삶을 의복 벗어버리듯 벗어버리고 홀연히 떠나가야만 되는 것입니다. 이 세상에 모든 부귀, 영화, 공명은 다 낙엽처럼 떨어져 버리고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 영광, 여호와의 말씀은 영원토록 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하늘나라가 우리의 삶의 목표가 되어서 살아가야만 하는 것입니다.
  여러분 하나님을 떠나 이 세상에 도취하여 사는 사람은 마치 어떠한 사람 같을까요?
  나는 이러한 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 남녀가 나이아가라 폭포의 상류에서 배를 타고 그들은 유희를 즐겼었습니다. 그들은 술을 마시고 정신 없이 유희를 즐기는 동안에 배는 점점 속히 흐르는 물살을 따라서 나이아가라 폭포를 향해서 떠내려 옵니다. 강변에 있는 사람들이 경고를 했습니다. 상류에서 벌써 고함을 치고 그 밑을 내려가면 나이아가라 폭포에 떨어지니 주의하라고 했습니다. 그러나 그 남녀는 그 경고를 비웃었습니다. 무관심했었습니다. 그리고 난 다음 그들은 점점 술이 취했었습니다. 정신이 없어서 나중에 배에 곤들 어 져서 잠이 들었습니다. 점점 물살은 세어집니다. 그 해변에 있는 사람들이 또 고함을 쳤었습니다. '주의를 봐라. 잠에서 깨어나라 배를 빨리 강변으로 저어 나오라.'고 했었습니다만 이 사람들은 관심을 기울이지 않았었습니다. 나중에 그들이 정신이 들었었습니다. 그러나 배는 벌서 곤두박질을 치고 있었습니다. 물살은 세어지고 어떠한 사람도 그 배를 바로 잡을 수 없어 순식간에 천길 만길 그는 나이아가라 폭포에 떨어져서 그들은 박살이 나고 죽어버리고 말았다는 이야기를 읽어본 적이 있는 것입니다.
  오늘날 인생은 바로 그와 같은 것입니다. 여러분 하나님께서 정한 때가 오면 한 사람도 남김 없이 모두다 이 땅을 떠나서 하나님 앞에서 서 심판을 받게 해놓은 것입니다. 사람들은 말하기를 '나는 오늘 세상에 취해서 살고 이제 내일 내가 시간이 나면 때가 나면 하나님을 알아보겠다'고 말합니다. 그러나 여러분 인생의 종말은 그렇게 천천히 오지 않습니다. 급기야 우리에게 다가옵니다. 요 몇 달 전에 우리 교회 와서 강단에서 금요일 철야 설교하는 목사님이 내가 달라스 텍사스에 가보니까 벌써 천국을 가버리고 없습니다. 몇 달 전에 우리 교회에 와서 이 자리에서 분명히 하늘나라에 대해서 그는 설교를 했었습니다. 그런데 건장하고 아직까지도 몇 십 년을 더 살 수 있는 더 장전한 분 이였습니다. 그런데 제가 그 교회를 가보니 벌써 가버리고 없더라. 오늘 있다가 내일 사라지는 것이 인생입니다. 
  이러므로 여러분 우리 모든 사람들은 이 땅에 살 동안에 우리 하나님 중심으로 살고 십자가 사상을 가지고 살고 내일, 미래에 하늘나라가 다가 올 것을 간절한 마음으로 기대하면서 살아갈 때 여러분과 나는 후회함이 없는 인생을 살게 될 것입니다. 그리고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 부활할 때 우리가 죽었으면 그리스도와 함께 와서 부활할 것이요. 살아 남았으면 우리가 변화 받았을 것입니다. 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영원한 몸으로 변화되어서 주와 함께 영원히 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 세계 속에 들어가서 살게 되실 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 잠시 잠깐후면 이 세계로 들어가게 될 것입니다. 이렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 우리의 탐욕을 버리고 마귀의 계획에 떨어지지 마십시다. 아담과 하와가 탐욕 때문에 그들은 망해버리고 마는 것입니다. 인간을 가장 파멸시키는 것이 탐욕인 것입니다. 인간은 탐욕이 들어오면 지혜가 없어지고 지식이 없어지고 판단력이 흐려져 버리고 마는 것입니다. 탐욕이 들어오면 이 세상 모든 것이 다 원수로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 

  이러므로 오늘 이 시간에 우린 십자가 앞에서 우리의 탐욕을 다 회개하고 저버리고 진실로 하나님 중심의 삶, 십자가 중심의 삶, 미래 다가올 천국에 참여할 수 있는 사람이 될 수 있는 마음의 바탕을 가진 삶을 가지고서 그리스도의 강림하심을 간절히 기다리며 열심히 인생을 살아가는 여러분과 내가 되십시다. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니할 것입니다. 그 날에 우리는 주를 섬기고 사는 것을 추호도 후회하지 않을 것입니다.

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 하나님이여 우리는 작년에도 살았고 금년에도 살았고 어제도 살았고 오늘도 살고 또 내일도 살고 이 세상에 흘러가는 물처럼 살다가 지나가 버리고 말 것입니다. 영혼이 거할 도성도 없고 영원히 이것이라고 붙잡을 가치 있는 것이 이 세상에 없습니다. 인간이 이 세상에 살아갈 영원한 목적도 없습니다. 하나님 아버지여 그 마음속에 하나님이 없다 하는 사람은 어리석은 사람입니다. 그런 사람들은 마음의 탐욕으로 말미암아 가정하고 부패하여 아무것도 취할 것이 없습니다. 우리 하나님 '때가 늦었다. 이제는 모든 것이 다 빼앗기고 말았다'는 탄식이 있기 전에 아버지여 예수께로 돌아오게 도와주시옵소서. 인간의 헛된 욕심과 탐심을 다 버리게 도와주시옵소서. 주님 중심으로 살게 도와주시옵소서. 하나님 섬기며 살게 도와주시옵소서. 십자가 사상을 가지고 살게 도와주시옵소서. 장차 다가 올 천국을 간절한 마음으로 기다리며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850331.txt ===

날짜 : 1985년 3월 31일 
 제목 : 마음을 강퍅하게 하지 말라
 성구 : 히 3 : 7 - 13 

 
  저는 여러분과 함께 "마음을 강퍅하게 하지 말라"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다.

  이스라엘 300만 남녀 백성들이 하나님의 편 팔과 강한 손으로 포악한 바로 왕의 쇠사슬에서 풀려나 홍해를 기적으로 건너 광야로 들어와 젖과 꿀이 흐르는 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 전진하게 되었었습니다. 그러나 그들 1세 중 오직 여호수아와 갈렙을 제껴놓고는 한 사람도 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하고 모두다 태양이 작렬하는 사막에 죽어 사체가 되어 모래 밑에 파묻혀 버리고 말았었습니다. 왜? 무엇 때문에? 이와 같은 비극이 그들에게 나타나게 된 것입니까? 하나님의 능력이 모자라서 그들을 애굽에서 이끌어내어 광야에서 모두다 죽게 하였나요? 그렇지 않으면 하나님께서 진노하셔서 그들을 내어 버리셨나요? 과연 하나님께서는 그들에 대해서 진노하셔서 한 사람도 남김없이 여호수아와 갈렙을 제껴놓고 난 다음에는 다 버려버렸던 것입니다. 왜 그렇게 되었나요? 그들이 하나님의 성령을 슬프게 하고 하나님의 인도를 거역하고 원망하고 불순종하며 불신하였기 때문인 것입니다. 그들이 애굽에서 나올 때는 하나님의 택하신 민족이요 하나님의 사랑 받는 자들이었었습니다. 430년 동안 종살이하던 애굽에서 기고만장하여 나온 그들이 나오고 난 이후로 하나님께서 그들을 인도하려고 하실 때 하나님의 인도에 불순종하고 불 신앙하고 반항하고 반역했기 때문에 결국 버림을 당하고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 큰 교훈이 되는 것입니다. 

  오늘 알아보고 싶은 것은 첫째로, 주님께서 애굽에서 이스라엘백성을 어떻게 인도해 내셨나 하는 것입니다.  
  내가 피를 볼 때 너를 넘어가리라는 이 놀라운 찬송을 우리가 불렀었습니다. 이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 있을 때 그들이 그 종살이의 고통과 괴로움 가운데서 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 하나님의 종 모세를 보내셔서 하나님의 능력으로 이스라엘백성을 애굽에서 인도해 내려고 했었습니다. 바로 왕이 여러 가지 하나님의 기적을 보고도 고집을 부리고 이스라엘백성을 놓아주지 않으려 하자 하나님께서 마지막 최후의 기적을 베푸셨습니다. 그 기적 이후로 이스라엘백성은 애굽의 바로 왕에게서 놓여남을 받은 것입니다. 그것은 바로 이러합니다. 이스라엘백성이 애굽을 떠나오기 저녁 해 그름에 그들은 나흘 전에 그들 집에 한 마리씩 다 보관해 놓았던 염소나 어린양을 잡아서 그 피를 흘려 가지고서 문 좌우 설주나 인방에다가 발랐었습니다. 그리고 난 다음 그들은 옷을 입고 허리띠를 묶으고 단발을 메고 지금이라도 당장 출발할 자세를 취하고 난 다음 그 밤에 모여 앉아서 그 어린양을 통째로 구워서 절대로 삼지 않고 그대로 구워서 머리끝부터 발까지 다 먹게 한 것입니다. 그래서 이것이 이스라엘백성들이 애굽에서 나올 수 있는 하나님의 큰 기적이었었습니다. 왜냐하면 그 밤에 하나님께서 사자를 보내서 애굽 전국을 지나가게 했는데 어느 집이던지 그 집에 양 문설주와 인방에 피를 바르지 않는 집은 들어가서 짐승의 새끼의 첫 난것으로부터 시작해서 왕의 아들로부터 모든 백성 맷돌을 돌리는 여종의 장난까지 모두다 죽이기 한 것입니다. 그래서 그 밤에 갑자기 온 애굽 천지에 왕궁으로부터 서민에까지 호곡소리가 천지에 진동한 것입니다. 이러자 백성들이 모두다 왕을 향해서 원망했습니다. 이스라엘백성들을 애굽에 잡아둠으로 말미암아 이와 같은 거창한 비극이 다가왔으니 속히 이스라엘백성들을 애굽에서 내 보내도록 하라고 했습니다. 그래서 바로 왕은 그 큰 비극을 당하고 난 다음에야 한없는 충격을 받고 급히 서둘러서 모세와 아론을 불러서 애굽에서 이스라엘백성을 나가게 한 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘백성들은 급히 그 밤에 애굽에서 출발해서 이스라엘백성은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 나가게 된 것입니다. 바로 이 어린양이 오늘날 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 33년 동안 우리와 함께 계시다가 그 후 바로 이스라엘백성의 유월절 어린양을 잡는 그 시간에 주님은 잡혀서 갈보리 십자가에 올라가서 우리 죄를 대신해서 못 박힌 것입니다. 예수님께서 양손과 양발에 못이 박히시고 나중에는 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 그래서 예수그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 그는 오늘날 우리가 죄악의 애굽세상 사탄의 바로 에게 묶여있는 우리들이 놓여남을 받을 수 있는 증거가 된 것입니다. 예수께서 십자가의 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 예수그리스도를 구주로 모시고 우리 마음의 문설주와 인방에 예수그리스도의 피가 있는 백성들은 하나님께서 그 피를 보고 지나가는 것입니다. 하나님은  그 사람을 멸하지 아니한 것입니다. 오늘날 그리스도의 피로 말미암아 우리는 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 또 예수그리스도의 어린양의 피가 우리 마음의 인방과 문설주에 발라질 때 오늘날 원수 마귀는 우리들을 밀어버리고 우리를 다시 쫓아오지 아니하는 것입니다. 우리는 마귀의 사슬에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 오늘날 어떠한 윤리나 도덕이나 철학이나 종교로 말미암아 이 죄악 세상의 원수마귀에게서 놓여날 수가 없습니다. 그 어떤 것을 보고도 하나님께서 심판하지 않고 지나가지 않습니다. 오늘 우리의 어린양 예수그리스도께서 여러분과 내 마음속에 들어와서 그의 십자가에 흘리신 보배로운 피가 우리의 마음속에 큰 증거될 때 하나님은 우리를 심판하지 않고 우리를 구원으로 옮겨주시고 사탄은 우리를 더 잡고 있을 권세를 잃어버리고 여러분과 나를 자유케하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 모두다 갈보리 십자가 밑 예수그리스도의 보혈을 믿고 나오지 않고는 구원받을 도리가 없습니다. 사탄에게 놓여날 도리도 없고 하나님께서 또 사망으로써 심판하지 않고 지나칠 수도 없는 것입니다. 그 보혈 그것만이 여러분과 나를 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 죽음에서 삶으로, 지옥에서 천국으로 이끌어 가는 위대한 은총이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 유월절 어린양을 잡아 문설주에 바른 것은 바로 오늘날 우리가 죄악과 사망의 애굽에서 나올 때 하나님의 어린양 예수그리스도의 피로써 우리 마음의문설주에 발라서 우리가 해방되어 나오는 것과 같은 것입니다. 그러므로 여러분의 의로운 행위나 올바른 행동이나 윤리나 도덕적인 행위로써 구원받을 수 있는 것은 아닙니다. 우리는 오직 우리 주 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가에 흘리신 보배로운 피를 믿음으로 말미암아 예수의 보혈을 인해서만이 비로소 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 시대에 어떠한 기독교라도 예수그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 그리스도의 보혈을 전하지 아니하면 이것은 종교에 불과하지 우리를 사망에서 건져 줄 힘은 없는 것입니다. 

  둘째로, 여기에서 우리가 깊이 생각해야 될 것은 그 밤에 그 고기를 구워 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라고 말한 것입니다. 
  여러분 양고기를 불에 구워 먹으라는 말은 무슨 말인 것입니까? 바로 양은 어린양 우리 주 예수그리스도를 의미하는 것인데 예수께서 십자가에 못 박혔을 때 하나님의 심판을 당할 때 그는 마치 어린양을 불에 굽는 것처럼 처참한 심판의 불에 고통을 당하신 것입니다. 예수님 십자가에 못 박힌 것은 그냥 양손과 양발에 못이 박혀서 괴로운 것은 아닙니다. 하나님께서 그 진노를 위에 퍼부으셨습니다. 왜냐하면 예수님은 그 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망을 한 몸에 걸머졌기 때문에 온 인류를 심판하는 하나님의 진노가 예수그리스도 위에 쏟아진 것입니다. 예수님은 그 하나님의 진노에 견딜 수가 없어서 나중엔 몸부림치면서 외쳤습니다. "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님의 진노의 불에 예수님은 새카맣게 탄 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 예수를 상징하는 그 어린양을 불에 구워서 통째로 먹으라고 한 것입니다. 그런데 그 어린양을 먹되 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라는 것입니다. 예수님의 보혈만 우리가 믿지 말고 우리는 예수그리스도의 심판의 불에 구인 그 몸도 먹어야 하는 것입니다. 오늘날 우리가 예수그리스도라고 말하면 십자가에 못 박힌 그 보혈에 대한 것만 생각을 하고 있는데 여러분 예수그리스도의 보혈은 우리의 전 존재를 죽음에서 구원하는 것이지만 예수그리스도의 몸도 우리가 먹어야 되는 것입니다. 심판의 불에 거슬려진 예수그리스도의 몸을 무교병과 누룩 없는 떡과 그리고 쓴 나물로 먹으라는 것입니다. 왜냐하면 예수그리스도의 몸을 먹을 때 무교병을 더불어 먹으라는 것은 무교병이란 누룩 서지 않은 떡입니다. 이스라엘백성들은 누룩 넣지 않은 떡을 가지고서 어린양을 먹었는데 이것은 오늘날 우리가 철저히 죄를 회개하고 죄 없이 예수그리스도의 그 몸을 먹으라는 것입니다. 쓴 나물이란 것은 예수님의 고난 당하신 그 쓰디쓴 아픔을 깊이 생각하고 먹으라는 것입니다. 오늘 예수그리스도를 우리가 받아들일 때 우리는 그 보혈을 믿을 뿐 아니라 그 육체를 믿음으로 받아먹어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리가 죄를 회개하고 철저히 누룩 없는 인생이 되어서 우리는 그리스도의 쓰디쓴 고난을 마음속에 깊이 감동을 가지고 받아들여야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 난 여러분과 생각하고 싶은 것은 이스라엘백성이 왜 그 고기를 먹지 않으면 안되었습니까?  
  피만 바르면 되었지 고기를 안 먹어도 되지 않습니까? 그런 말을 하는 사람도 있을 것입니다. 여러분 예수그리스도의 어린양 그 보혈을 믿음으로 말미암아 우리가 마귀에서 놓여남 받고 하나님의 심판에서 피함을 받았지만 그러나 어린양 예수그리스도의 몸을 먹음으로 말미암아 이 세상에서 우리가 얻는 유익이 굉장히 많습니다. 이스라엘백성들은 그 어린양을 먹음으로 말미암아 광야의 여행길에 육체의 건강과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리 광야 같은 세상을 살아갈 동안에 예수그리스도의 그 몸을 먹음으로 말미암아 우리는 죄를 이기고 쓴 고난을 이기고 형통하도록 하나님께서 우리에게 축복을 해주시는 것입니다. 어린양의 피는 여러분과 나의 죄를 사하지만 그리스도의  깨어진 몸은 여러분과 나의 몸의 건강을 갖다주는 것입니다. 성경은 우리에게 밝히 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하셨으며 또한 성경에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말하는 것입니다. 하나님께서 그로 상함 받기를 원하사 우리 질고를 당케 하셨다고 말하고 있는 것입니다. 기독교는 오늘날 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교는 여러분과 나의 영혼을 예수그리스도의 보혈로 말미암아 사망에서 생명으로 옮길 뿐 아니라 예수그리스도의 그 몸이 찢어진 것은 여러분과 나의 병과 연약을 친히 담당하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 몸이 연약과 병으로 찌들어 가는 것을 원하지 않습니다. 하나님은 병에 대한 원수입니다. 하나님은 병을 대적합니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수그리스도를 보내셔서 그 사역의 삼분 지 일을 병든 자를 고치고 귀신을 쫓는데 소모하셨으며 예수님은 12제자나 70인의 제자나 마지막 세상 떠날 때 모든 믿는 자들에게 반드시 천국 복음을 증거할 때는 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이 깨끗이 하라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님은 병을 원하지 않습니다. 병을 대적합니다. 이렇기 때문에 어린양 예수그리스도의 몸을 먹으라는 것은 예수그리스도께서 그 몸으로 여러분과 나의 연약한 것과 병을 짊어지고 가셨으므로 우리는 그 예수그리스도의 깨어진 몸을 바라보고 그 뜻을 받아서 그리라는 것입니다. 이스라엘백성들은 바로 그 양을 먹음으로 말미암아 광야를 지나서 가나안에 들어가는 긴 여행동안에 사막을 지나갈 동안에 육체의 병을 이기고 건강을 얻을 수가 있었던 것입니다. 또 나아가서 그리스도의 몸을 먹는 것은 저주에서 해방을 얻는 것입니다. 여러분은 예수그리스도를 먹음으로 말미암아 여러분과 나는 옛날 아담과 하와가 가져온 이세상의 가시와 엉겅퀴의 찔리고 밟히고 피투성이가 되는 삶을 살 필요가 없는 것입니다. 그리스도께서 여러분과 나의 저주가 되었기 때문인 것입니다. 예수그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 하나님의 저주의 상징입니다. 하나님 앞에 저주받지 않은 사람은 결코 나무에 매달리지 않습니다. 그런데 얼마나 저주를 받았던지 주님께서 벌거벗고 십자가에 못 박혔나요? 성경은 밝히 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였다"고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 아담과 하와가 범죄 함으로 말미암아 심판 받은 그 저주 그 이외에 모든 율법을 어겨서 온 그 저주에서 우리를 값 주고 사기 위해서 그는 몸이 찢어지게끔 십자가에 올라가 매달리신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 고난과 고통을 통해서 여러분과 나는 저주에서 해방을 얻었다는 마음에 무장을 할 수가 있는 것입니다. 우리가 그리스도의 몸을 먹으라는 것은 그 실제적인 몸을 먹을 수 있는 것은 아니지마는 그 몸이 우리에게 의미하는 깊은 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 건강이 된 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 저주에서 해방이 된 하나님의 은총과 축복이 된 그 의미를 받아먹어서 여러분과 내 마음의 생각이 부정에서 긍정으로, 소극적인 것에서 적극적으로, 절망에서 소망으로 마음의 변화를 받으라는 것입니다. 하나님의 말씀을 들음으로 말미암아 여러분과 나의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 바로 생각이 변화되는 것이 하나님의 말씀을 먹는 것이고 그리스도의 몸을 먹는 것입니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 그 채찍에 맞은 그 공로를 마음속에 받아들여서 질병의 공포와 연약의 절망에서 벗어나서 마음에 담대함을 받아들이면 그리스도의 깨어진 몸을 먹은 것입니다. 여러분께서 운명과 환경과 저주에서 벗어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 담대함을 얻어서 내가 그리스도로 말미암아 저주에서 해방되었음으로 하나님이 나와 같이 계신다. 그러므로 나는 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복을 받으며 아브라함의 축복 가운데 있는 사람으로써 낙심하지 않는다. 백사장에 갖다 놓아도 나는 살 수 있는 사람이라는 마음의 용기와 희망과 담력과 심령을 얻게 되면 이것이 바로 예수그리스도의 몸을 먹은 것이 되는 것입니다. 이래서 그리스도의 그 몸이 우리를 위해서 상처 입은 의미를 받아들여서 여러분과 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님이 여러분과 나를 통해 승리하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라져서 그래서 달라진 생각의 바탕 위에 서서 하나님께 고할 때 하나님은 그 생각의 그릇을 통해서 여러분과 나에게 채워주시는 것입니다. 오늘 여러분과 나는 하나님께 나와서 무엇을 구할 때 아무 그릇도 없이 빈손 들고 와서 구할 순 없습니다. 동냥을 얻어먹는 사람도 쪽박이 있어야 쪽박에 동냥을 채워주는 것처럼 우리가 하나님께 나올 때는 무슨 그릇을 가지고 나와야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 나와서 구하는 그릇은 여러분과 나의 변화된 생각인 것입니다. 이러므로 여러분 생각이 긍정적이며 적극적이고 생산적이며 창조적인 승리 적인 생각이 되기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈로 씻음 받고 그리스도의 깨어진 그 몸을 먹고 마심으로 말미암아 변화되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 예수그리스도는 단순히 여러분과 나를 죄악에서 구출하여 천국에 보내줄 뿐 아니라 그 깨어진 몸을 통해서 상처 입은 몸을 통해서 우리를 질병과 저주에서 해방시켜 주셔서 진실로.....이스라엘 백성들이 이제는 보혈로써 구출을 받고 그 어린양을 먹어서 질병에서 치료를 얻고 건강을 얻으며 저주에서 해방을 얻는 축복 받은 사람으로써 삼박자의 축복을 얻고 나와서 이제 광야를 지나갈 때 즉시로 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셨습니다. 낮에는 구름기둥이 하늘을 덮고 밤에는 그것이 불꽃으로 변해서 불꽃기둥이 되어서 성령께서 구름기둥과 불기둥 가운데서 이스라엘백성의 말씀하시고 이스라엘백성을 인도하기 시작한 것입니다. 그런데 여기에 거대한 문제가 생겨난 것입니다. 왜냐하면 이스라엘백성들은 삼박자 은총의 축복을 받고 나왔지마는 그들을 인도하러 나온 하나님의 성령의 음성을 거역했었습니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하며 반역한 것입니다. 그 결과로 그들은 애굽에서 나왔으나 광야에서 모두 다 죽어 버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 나온 사람일지라도 여러분과 나의 생활이 하나님의 성령을 거역하고 반역하고 불순종하고 불신앙 하면은 우리는 중도에서 낭패를 당하고 말 것인 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿고 난 다음 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 고아와 같이 내어 던져버림을 받지 않았습니다. 우리 혼자 이 광야 같은 세상에 방황하다가 천당을 찾아가라는 것이 아닙니다. 여러분과 내가 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 얻자마자 하나님은 성령을 여러분께 보내주셔서 여러분을 돕도록 해주신 것입니다. 오늘 성령은 우리 눈에 보이진 않지마는 바람같이 여러분 이 자리에 와 계시고 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리는 반드시 하나님의 성령과의 만남이 있어야 되는 것입니다. 어린아이가 아무리 세상에 태어나도 엄마와의 만남이 없이는 그는 죽어버리고 마는 것처럼 우리가 아무리 갈보리 십자가에서 하나님의 영의 자녀로 태어나지마는 우리를 어머니처럼 돌봐주는 성령과의 만남이 없이는 이 광야 같은 세상에 시들어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 품에 품고서 여러분과 나를 어머니가 어린 애기를 돌보아 주는 것처럼 우리를 도와서 품에 안아서 천당까지 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 이스라엘백성이 구름기둥과 불기둥에서 말하는 하나님의 성령의 음성을 거역하고 반역하고 배반하고 자기 멋대로 행하고 고집 중심으로 행하고 우상을 섬기고 불평하고 원망하고 탄식하다가 버림받음 같은 존재는 되어선 안될 것입니다. 오늘 수많은 사람들이 예수그리스도의 보리 십자가에서 태어나서 교회 와서 입술로 주여, 주여 하나 그들의 생활 속에서  성령을 거역하고 삽니다. 성령을 반역하고 삽니다. 성령이 있음도  못합니다. 그래서 종교적으로 의식적으로 형식적으로 신앙을 한다고 하다가 결국 하나님께 버림받고 마는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 주여, 주여 하는 자마다 다 하늘나라에 갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 하늘나라에 들어간다고 했는데 하나님의 뜻은 여러분과 내가 성령과 동행하는 것이 바로 그 뜻인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 여러분 오늘 구만리 장천 먼 하늘에 계시지 않습니다. 성령은 바로 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 여러분과 나와 함께 계신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 내 영혼을 보지 못했지마는 우리 영혼이 우리 속에 있는 것을 아는 것처럼 여러분과 내가 성령을 보지 못했지만 성령이 영혼과 더불어서 여러분과 우리 속에 와 있는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇다면 우리는 성령님의 인도를 받고 살아야 되겠습니다. 이스라엘백성이 성령의 인도를 거역한 것처럼 하지 말고 우리는 성령의 인도를 받고서 살아야 되겠습니다. 오늘날 수많은 교회가 얼음장같이 냉랭하고 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 더 부패하고 더 나쁘다는 소리를 듣는 이유는 성령을 거역했기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 성령을 모시고서 살아야 되겠는데 어떻게 해서 성령의 인도를 받을까요? 성령은 말씀을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 하나님 말씀을 등한히 하고는 하나님 성령과 동행할 수 없습니다. 바로 말씀은 성령이 사용하는 검입니다. 이러므로 여러분께서 하나님 말씀을 부지런히 읽어야 됩니다. 말씀을 들어야 됩니다. 말씀을 연구하고 묵상해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 비로소 우리는 하나님께서 우리에게 어떠한 의미를 가지신 분이신 것을 깨달아 알 수 있으며 하나님이 가르치는 하나님의 지혜나 지식이나 판단력이나 하나님의 능력에 접할 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님말씀을 통해서 성령이 인도하심으로 말씀을 떠나지 말고 주야로 그 말씀을 묵상하며 그 가운데 있는 것을 다 지켜 행하는 삶을 살 때 하나님의 성령께서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 여러분과 나에게 꿈을 통해서 인도해주시는 것입니다. 여러분과 내 마음속에 진실로 밤에 잠을 잘 때 꿈을 주시기도 하시고 또 성령이 마음에 감동해서 여러분과 나의 미래에 대한 찬란한 마음의 꿈을 주시기도 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 자다가 얻는 꿈이던지 실제 마음속에 하나님이 내일에 대한 찬란한 비전으로써 꿈을 주시든지 하나님의 성령은 꿈을 통해서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또한 하나님의 성령은 환상을 통해서 인도해주는 것입니다. 이것은 그냥 기도하고 있을 때 성령이 오셔서 여러분과 내 마음속에 환상을 줌으로 말미암아 우리의 갈 길을 밝히 인도해 주시는 것입니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도냐인의 환상이 나타나서 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라고 부르신 그와 같은 환상이 오늘날 우리에게 다가와서 우리를 부르실 것입니다. 저는 1978년도에 하나님께서 내 마음속에 이 환상을 주신 것입니다. 일본에서 일본사람들이 이곳으로 건너와서 우리를 도우라는 환상을 제게 주신 것입니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 제가 이 환상을 좇아서 일본 일 천 만 구령을 위해서 열심히 애를 쓰고 있는 이유도 성령의인도가 있었기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 또한 마음의 직감을 통하여 하나님의 성령은 인도하시는 것입니다. 여러분과 내가 기도할 때 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 이것은 예스, 저것은 노, 이건 좋다, 저건 나쁘다, 기도하지 않을때는 그 직감이 오지 않지만 여러분 문제를 가지고서 하나님의 성령의 인도를 받으려고 할 때 내 마음속에 성령이 나의 성된 것을 아시고 간절히 성령의 도움을 바라면 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 마음속에 직감이 이것은 좋다, 이것은 안 좋다, 이것은 하라, 안 하라는 직감이 다가와서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 또한 마음에 소원을 통하여 하나님의 성령이 인도하십니다. 기도할 때 하나님께서 성령 뜨거운 소원으로 우리 마음속에 끓어올라서 우리가 생각하지 못한 것을 하게 하는 것입니다. 어떠한 집에 심방가게도 하시고 어떠한 사람에게 전도할 소원을 주시고 어떠한 일을 하도록 뜨거운 마음속에 소원이 일어나서 그 소원을 통해서 우리에게 인도하여 주시는 것입니다. 내가 요번 달라스 텍사스에 가서 복음을 증거할 때 그곳에 있는 큰 토지 거래회사 사장인 러셀 씨라는 사람이 나의 방송을 듣고 있다가 그 마음속에 갑자기 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 그 소원이 뭐냐하면 빨리 오늘 회사출근하기 전에 조 목사를 만나라. 왜? 조 목사 일본 일 천 만 구령 선교를 위해서 50만 달러를 헌금을 하라. 그래서 그는 아침에 부랴부랴 회사도 나가지 않고 그 마음속에 뜨거운 소원에 잡혀서 마치 술취한 사람처럼 되어서 사무실을 찾아왔었습니다. 그리고 교회를 찾아오셔서 그는 나를 만나서 조 목사님이 일본 일 천 만 구령을 하려고 애를 쓰기 때문에 내가 50만 불을 헌금을 하겠습니다. 그래서 그 분에게 50만 불 헌금을 약속 받았었습니다. 이것은 마음의 소원을 통하여서 그가 하나님의 성령의 인도를 받은 한 대표적인 예인 것입니다. 또 나아가서 마음에 평안과 확신을 통하여 인도하시는 것입니다. 우리 환경이나 사람을 통해서 인도함 받을 때 이것이 참이냐, 거짓이냐 깨닫지 못하고 방황할 때 마음속에 참은 확신과 평안을 주시고 거짓은 확신과 평안을 빼앗아가므로 말미암아 마음에 확신과 평안을 통하여 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  이러므로 히브리서 3장 7절로 8절에 "그러므로 성령이 이루신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던 때와 같이 너희 마음을 강퍅하게 하지 말라"고 명령하신 것처럼 우리가 성령의 음성에 마음을 강퍅하게 하지 말고 믿고 순종하고 따라가야만 할 것인 것입니다. 우리들은 모두 갈보리산 십자가에서 신앙생활을 출발하여 천국으로 향해 가는 나그네길에 들어섰습니다. 아무리 출발을 잘 했어도 도중에 낙오자가 되면 안됩니다. 그러므로 진심으로 성령님의 인도하심과 가르침을 순종하고 믿고 따라갈 때 위대한 승리의 삶을 살게 되고 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 이스라엘백성이 유월절 어린양의 피를 문설주에 바르고 그 살을 먹음으로 430년 동안 종살이하던 애굽에서 벗어나서 그들은 새 힘과 용기와 건강을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향해서 나왔지마는 성령을 거역함으로 말미암아 중도에서 다 죽고 말았었습니다. 아버지 우리도 갈보리 십자가에서 예수그리스도를 믿고 삼박자은총과 축복을 받고 출발했지마는 우리를 인도하는 성령님을 거역하고 불순종하고 불신앙 함으로 말미암아 중도에서 타락해서 멸망 받는 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 매일같이 순간, 순간 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 인도를 따라 우리 마음속에 구름기둥과 불기둥을 좇아 행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850407.txt ===

날짜 : 1985년 4월 7일
  제목 : 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 
  성구 : 고전 15 : 14 - 19


 저는 오늘 여러분과 함께 '그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 옛날 어느 고장에서 있었던 이와 같은 설화가 있습니다. 농촌 조그마한 촌락에서 사람들마다 부지런히 일해서 농사를 지어 일년동안 가족들을 데리고 단란하게 잘살았습니다. 산에 올라가서 나무해서 군불 떼고 그리고 부지런히 일해서 잘사는 농촌이었는데 갑자기 어느 땐가 불행이 다가왔었습니다. 그것은 큰 호랑이가 산에서 내려와서 밤마다 짐승들을 물고 가고 혹은 사람들을 물어 죽이기도 했습니다. 들판에 가서 일을 할 수가 없었습니다. 이래서 그 고장에서는 어찌 할 도리가 없어서 그 호랑이의 마음을 만족시켜주기 위해서 일년에 한번씩 그 동네에서 가장 이뿐 처녀를 구해서 뒷산 호랑이 굴에 갖다 넣어서 제사를 지냈습니다. 그런 일이 있은 이후로부터 호랑이가 그 동네를 습격하지 않게 되었다는 것입니다. 그래서 해마다 때가 오면은 동네에서 제비를 뽑아서 가장 아리따운 처녀들을 제물로 드렸는데 그러니 그 동네에 사는 사람들은 전부 그때가 오면 오금이 저립니다. 더구나 딸자식 가진 사람은 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 젊은 청장년들이 가끔씩 와서 자기들이 대신 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 나오겠다고 큰소리를 하고 호랑이 굴에 들어갔지만 결국에는 나오지 목하고 말았었습니다. 다 죽임을 당하고 만 것입니다. 그런데 그 홀아비 한사람이 그곳에 살았는데 금지옥엽으로 기른 딸이었는데 그 딸이 시집가기 전에 불행하게도 호랑이 밥이 될 수 있는 이러한 제비에 뽑혀버리고 만 것입니다. 절망에 처하여 울고 있었는데 그 딸을 바치기 전에 사냥꾼 한사람이 나타났었습니다. 키가 건장하고 신체가 좋은 사람입니다. 자기가 기어코 들어가서 그 호랑이를 멸하고 그 동네의 불행을 젖히겠다고 말했었습니다. 사람들마다 그 소리를 듣고 고개를 흔들었습니다. 당신과 같은 사람이 전에도 수명이 와서 큰소리를 하고 동네를 완전히 해방시켜주겠다 이 불행에서 자유를 주겠다고 하고 난 다음에 호랑이 소굴에 들어가고는 살아나지 못했다. 당신도 똑같이 호랑이 밥이 되고 말 것이라고 말했습니다. 그러나 이 사람은 기어코 이 처녀 대신으로 자기가 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 동네에 평화를 가져오겠다고 큰소리를 하고 난 다음에 모든 동네사람들이 보는 가운데서 뒷산 호랑이 굴로 들어갔었습니다. 밤새도록 동네사람들은 잠을 못 자고서 가슴을 조이면서 그 결과를 기다렸었습니다. 아침이 되었었습니다. 이른 새벽부터 삼삼오오 동네사람들은 모여서 갑자기 사람들이 가득히 모이게 된 것입니다. 그들은 모두다 뒷산을 바라보았었습니다. 혹시나 이 사람이 호랑이를 죽이고 나오는가 싶었었습니다. 어두움이 다 걷어졌었습니다. 동녘에 햇빛이 비치고 찬란한 햇살이 비치기 시작합니다. 그러나 아무 소식이 없습니다. 필경 우리들이 기대한데로 이 사람도 굴속에 들어갔다가 호랑이를 죽이지 못하고 자기도 죽고 말았을 것이라고 생각하고 이제는 사람들은 가슴을 치고 절망해서 뒤를 돌아서서 갈려고 하는데 갑자기 산을 진동하는 산울림과 함께 고함소리가 들렸었습니다. 보니 이 청년이 한 손에 죽은 호랑이를 들고 나왔는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢기고 몸은 많이 할퀴어지고 상처를 입었지마는 의기양양하여 그 호랑이를 죽이고 나왔다는 것입니다. 그 결과로 그 동네에는 어둠이 변하여 광명이 되고 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망은 소망으로 죽음 대신에 생명의 영광이 가득하게 되었다는 이야기인 것입니다. 나는 이런 설화를 들을 때 이 설화가 얼마나 의미 깊게 우리 주 예수 그리스도의 부활에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는가를 기억할 수가 있습니다. 여러분 인류 역사를 통해서 우리를 죄와 절망 죽음과 영원한 멸망에서 구출해주겠다고 나온 위대한 성직자들이 많이 있었습니다. 종교인들도 있었고 철학가도 있었습니다. 구세주라는 사람도 있었습니다. 그 사람들마다 다 인류를 죄악과 저주, 절망과 죽음에서 구출해주겠다 그 원수를 멸해버리고 인류에게 영원한 소망을 주겠다고 그런 다음에 죽음의 동굴 속으로 들어갔었습니다. 그러나 죽음의 동굴 속으로 들어가고 난 다음에 한 사람도 남김없이 소식이 끊어져 버리고 마는 것입니다. 들어가고 난 다음 살아나지 못하고 그들도 원수의 밥이 되어버리고 말은 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년 전 하나님의 아들 나사렛 예수가 인류를 구원하기 위해서 오셔서 우리에게 하나님의 뜻을 펴시고 난 다음에 그리스도가 역시 우리를 위해서 십자가 걸머지시고 죽어서 캄캄한 동굴 속으로 들어가셨습니다. 예수님께서 과연 살아 나올까요? 예수님께서 만약 살아 나오지 못한다면 예수님도 과거에 위대한 종교가나 철학자들 큰소리한 것처럼 말만 큰소리했지 역시 우리들의 원수들의 밥이 되고 말았을 것입니다. 과연 예수께서 그 죽음의 캄캄한 동굴에 들어가서 인류의 원수의 원수를 멸하고 승리해서 나올까요? 
 성경 고린도전서 15장 17절~19절에 보십시오. '그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요. 도한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불상한 자니라' 만일 예수께서 그 죽음의 동굴에 들어가서 살아나지 못했더라면 여러분과 나의 원수들은 여전히 살아있고 여러분과 나는 여전히 죄와 저주 절망과 죽음의 포로가 되어 영원한 멸망을 받을 수밖에 없을 것입니다. 그러나 놀랍게도 오늘 우리는 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활했다고 찬송하며 이 날을 기념하고 예배드리고 있습니다. 예수께서 죽은 자 가운데서 캄캄한 절망의 죽음의 동굴을 헤치고 일어남으로 말미암아 인류의 모든 원수를 주님께서 다 짓밟아 박멸해버리고 이제는 우리 영혼을 구원하시고 우리의 범사를 저주에서 해방시키시고 우리를 치료하시며 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 일으킨 오늘인 것입니다. 
 그러므로 그리스도의 부활은 여러분과 나에게 영원한 소망을 줍니다. 여러분과 내 가슴속 영원히 어두운 죽음의 동굴 가운데 예수께서 들어가셔서 나의 생애 속에 있는 이 죽음의 동굴 속에 있는 원수를 다 멸하고 주께서 부활하시므로 말미암아 이제 예수 안에서 우리에게는 사망이 철폐되고 절망은 없어지고 소망으로 가득 차게 되었다는 것입니다. 오늘 기독교 복음 가운데서 예수 그리스도의 부활을 젖혀버리면 우리는 아무 것도 가질 게 없습니다. 우리는 그 많은 종교나 윤리나 도덕이나 철학이나 교훈 배워봤자 소용이 없습니다. 그것이 원수를 죽이지를 못합니다. 그것을 아무리 배웠다고 해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 남아있는 이상 어찌하여 그것이 우리를 구출할 수 있겠습니까. 원수를 멸할 수 있는 분은 예수밖에 없습니다. 그러면 과연 예수께서 죽은 자 가운데서 부활했었을까요? 이것을 여러분 우리가 역사적으로 증명할 수 있을까요? 

 첫째로, 예수께서 다시 사신 증거를 우리 한번 살펴보십시다. 
예수님께서 십자가에 못 박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가신지 사흘만에 주님께서 부활하셨습니다. 예수님의 부활하겠다는 말을 들었기 때문에 원수들은 빌라도에게 얘기해서 로마의 정병들을 선택하여 그 무덤을 사흘동안 지키게 했었습니다. 세계 최강의 군대인 로마의 정병이 그것도 무덤에 빌라도 인장을 쳐놓은 그 무덤을 지키기 위해서 진을 쳤으니 누가 그 군대와 싸워 이기겠습니까. 그러나 사흘만에 예수께서 부활하시는 장면이 성경에 기록돼 있습니다. 하늘에서 태양같이 빛난 얼굴을 가진 천사가 내려와서 돌을 굴리매 거기에 수직하는 군대들이 모두다 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어서 뿔뿔이 헤어지고 무덤 안에서 예수그리스도는 부활해 나와버리고 마는 것입니다. 이 군인들이 들어가서 이 소식을 전하매 이 대제사장들과 바리새교인들은 모여서 그 사람들에게 돈을 많이 주고 예수께서 무덤에 있는데 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다고 말하라고 부탁했습니다. 그래서 그 소문을 퍼트렸습니다. 여러분 어떻게 예수님의 오합지졸 같은 제자들이 세계 최강의 로마 군인들이 완전 무장하여 지키고 있는 그 무덤을 격파하고 들어가서 시체를 옮겨놓을 수 있겠어요. 상상할 수 없는 일인 것입니다. 살아있을때도 예수를 버리고 다 도망간 제자들이 예수께서 죽어 무덤에 들어갔는데 그들이 가서 군대 훈련도 받지 않은 사람들이 로마 군인과 싸워서 예수그리스도의 시체를 무덤에서 훔쳐갈 수 있는 실력이 있다고는 삼척동자도 생각할 수 없습니다. 그러나 백보 양보해서 예수께서 무덤에 있을 때 그 시체를 제자들이 훔쳐갔다고 말했습니다. 그렇다면 여러분 그 제자들이 분명히 죽은 것을 알고 자기들이 훔쳐와서 감춘 줄 아는 데도 불구하고 그 예수를 살았다고 거짓말로 외치기 시작해서 이 거짓말로 증거하기 위해서 한사람도 남김없이 목숨을 다 잃고 피를 흘려서 자기의 증거에 도장을 찍을 수 있을 수 있겠습니까. 여러분 여러분이 거짓말인 줄 분명히 알면서도 그것을 참말이라고 주장하기 위해서 목숨을 내놓을 사람 이 있겠습니까. 만일 제 아들이 정말 예수 그리스도의 죽은 시체를 훔쳐다가 숨겨놓고 난 다음에 예수께서 부활했다고 거짓말로 외쳤다면 여러분은 예수님의 열두 제자가 한결같이 모두다 순교를 했었습니다. 사도 요한 내놓고 난 다음에는 모두 다 그들이 증거 하는 복음 때문에 목숨을 버렸습니다. 그들이 증거한 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리가 그것을 눈으로 보았고 그 그리스도를 모시고 함께 식사를 했다는 것입니다. 그러므로 천하 인간에게 예수 그리스도 이외에 구원받을 이름이 없다고 주장하는 것입니다. 이러므로 역사적인 배경을 보아서 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것이 너무나 확실합니다. 또한 우리는 성령을 체험하므로 예수님이 부활한 것을 알 수 있습니다. 
사도행전 2장 32절~33절에 보면 성령이 마가 요한의 다락방에 임하셨을 때 베드로가 일어나서 이렇게 외쳤었습니다. '이 예수님을 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라' 여러분 예수 그리스도께서 죽었다가 부활하시기 전에는 성령께서 백성들에게 임하지 아니하셨었습니다. 구약성경에 가끔 왕이나 제사장이나 성직자들에게 성령이 임하여 역사 하셨으나 곧장 떠나가고 말았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 전 인류에게 모든 육체에게 회개하고 예수를 믿는 자마다 성령을 부어주는 역사는 예수께서 부활하셔서 아버지 보좌 우편에서 성령을 선물로 받아 여러분과 나에게 부어주시고 계신 것입니다. 그리스도께서 죽으셨으면 성령을 우리에게 보낼 수가 없습니다. 죽은 분이 어떻게 선물을 보냅니까. 예수님이 우리의 죄를 아버지 보좌 앞에서 다 당신의 피로 사하셨기 때문에 이제는 성령을 선물로 받아 여러분의 보고 듣는 것을 부어 주시는 것입니다. 여러분도 성령을 받았었으면 저도 성령을 받았었습니다. 성령을 받은 이것이 바로 예수께서 부활하셔서 보좌에서 친히 여러분과 나에게 성령을 보내준 증거가 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 들어주시고 성령을 주시는 것입니다. 
 그 뿐 아니라 예수 그리스도의 교회가 설립된 것은 예수 그리스도가 부활했다는 증거인 것입니다. 기독교는 여러분 다른 교리로 말미암아 세워진 것이 아닙니다. 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활했다는 이 소식으로 그리스도의 부활을 믿는 사람들이 모여서 교회를 세운 것입니다. 오늘날 2000년 세월을 통해서 세계 10억의 인구가 예수 그리스도를 구주로 믿고 있는 것입니다. 만일 여러분 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하지 않았는데 이것이 거짓말인데 이 거짓말을 가지고서 2000년의 세월동안 10억의 인구가 믿고 있을 수가 없을 것입니다. 만일 그리스도가 부활하지 않으셨으면 그리스도의 부활에 성령의 역사가 일어나지 않았었으면 그리스도의 교회는 2000년 동안 그 무서운 박해와 핍박을 통해서 견뎌 낼 수 없을 것입니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 기독교를 박멸하려고 했으나 오히려 로마가 기독교국가가 되고 마는 것입니다. 역사를 통하여 수많은 독재자들이 일어나서  예수그리스도의 교회를 파괴하고 기독교회를 대결했지만은 그 나라와 그 사람들은 멸망하고 박살이 났으나 교회는 세세 무궁토록 이와 같이 부흥하고 발전하고 있는 것입니다. 이것은 예수께서 부활하셨고 이 부활을 증거하는 교회가 하나님의 축복과 가호를 받고 있는 증거인 것입니다. 

 그럼 둘째로, 예수님의 부활이 우리에게 어떤 일을 해주셨습니까. 
여러분 오늘 제가 말씀드린 설화에서 이 젊은 사냥꾼이 범의 굴에 들어가서 범을 죽이고 나옴으로 그 동네에 해방을 갖다준 것처럼 오늘 예수께서 여러분 사망의 동굴 속에 들어가신 것은 그곳에 있는 우리들의 원수들을 주님께서 멸하기 위한 것입니다. 우리는 이 원수들에게서 물리고 찢기고 밟히며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 삶을 살아왔었습니다. 누가 이 원수를 멸하여 줄 수 있을까요. 인간의 과학이나 철학이나 사회개혁이나 이런 것이 우리를 원수에게서 놓아주지 못합니다. 우리를 원수에게서 놓아줄 자가 누구인 것입니까. 바로 예수께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 이 원수를 멸하고 나오심으로 말미암아 예수님께서 사망을 철폐하시고 우리에게 영원한 승리와 해방을 주신 것입니다. 예수께서 여러분 무덤에 들어가서 정복하는 원수는 어떤 것일까요? 죄를 정복한 것입니다. 죄는 여러분 아담과 하와 이후로 인간을 부여잡고 인간을 도적질하고 죽입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 우리의 가슴을 짓누르고 우리를 정죄하고 하나님 앞에서 우리를 심판 받게 만듭니다. 그러나 예수님께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 죄악의 원수와 싸워서 죄를 다 멸하고 당신의 피로서 이 죄의 값을 다 청산하고 부활하심으로 말미암아 이제는 남녀노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 안에 들어오면 죄악의 힘이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 불의함에도 불구하고 추악함에도 불구하고 예수 앞에 나오면 이제 죄는 그 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 죄가 용서함 받고 죄의 모든 사로잡는 세력이 격파되고 마는 것입니다. 
 예수님께서 또한 죽음의 동굴 속에 들어가서 하나님과 원수 되게 한 불화를 정복했었습니다. 하나님과 사람사이에 원수가 되어서 하나님이 사람의 기도를 들어주시지 아니하시며 하나님께서 사람에게서 등을 돌려버렸는데 예수께서 하나님과 사람 사이에 원수 되게 한 이 불화를 주님께서 죽음의 동굴 속에 들어가서 싸워 멸해버리고 부활하심으로 말미암아 이제 한 손으로 하나님 손을 잡고 한 손으로 사람의 손을 잡고 주께서 우리를 화목 시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수 안에서 이제 하나님은 우리의 친아버지가 되고 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 무엇인지 예수 이름으로 하나님께 구하면 오늘날 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 자비와 사랑과 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님과 우리 사이에 불화하게 한 원수를 주님께서 멸하여 주신 것입니다. 
 주님께서는 또한 캄캄한 어두움의 동굴 속에 들어가서 마귀와 질병을 정복하고 만 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 물고 찢는 그 마귀, 거기에다가 우리 일생을 따라다니면서 우리의 고통을 가져오고 우리 젊은 나이에 무력하게 만들어 버리는 질병들 우리 주님께서 이러한 것들을 다 무덤의 동굴 속에 짊어지고 들어가셨습니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 무덤에 들어가서 이를 주님이 격파하셨습니다. 이겼기 때문에 주님이 부활 하셨습니다. 주님이 졌으면 부활하지 못했을 것입니다. 주께서 마귀의 이빨을 뽑으시고 무장을 해제해버리시고 질병의 모든 가시를 뽑아버리시고 주께서 승리하여 일어나심으로 말미암아 마귀와 질병을 정복해 버리고 말은 것입니다. 주께서 또한 무덤에 들어가실 때 가시채와 엉겅퀴를 감고 들어갔었습니다. 저주와 절망과 싸워서 주님께서 저주를 다 짓밟아버리고 절망을 다 격파해버리고 마는 것입니다. 가시와 엉겅퀴를 다 제껴버리셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 저주와 절망을 무덤에서 다 격파해 버리고 주께서 축복과 승리로 부활하신 것입니다. 
 또한 예수님은 무덤 속에 들어가셔서 죽음과 음부를 정복해 버리고 말은 것입니다. 사망을 정복해버리고 음부를 주님께서 격파해버리고 부활하심으로 말미암아 예수 안에서는 사망이 무력하고 음부가 힘이 없습니다. 우리가 그런 육신의 장막 집이 무너지더라도 이제는 예수 안에서 사망을 이기고 음부를 이기고 하나님의 영광스런 보좌에게로 직접 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 예수께서는 바로 여러분과 나를 대신해서 죽음의 동굴 속에 들어가서 주께서 죄의 원수를 멸하고 하나님과 불화된 원수를 멸하셨으며 마귀와 질병을 정복하고 저주와 절망을 짖밟아 버리고 죽음과 음부를 격파하고 부활하신 것입니다. 
 이러므로 오늘 예수 그리스도를 여러분과 내가 구주로 모실 때 이 어둡고 캄캄한 우리 가슴속에 이 절망의 동굴 속에 있는 모든 우리 원수를 주님께서 멸하여 버리고 마는 것입니다. 우리의 영혼 속에 찬란한 태양이 떠오르게 만들어주는 것입니다. 소망이 우리 가슴속에 넘쳐나게 만들어주는 것입니다. 우리의 가슴이 어둡고 캄캄한 동굴을 잡고 있는 원수들을 다 내어쫓음으로 말미암아  여러분 영혼 속에 하나님의 영광으로 가득 차게 만들어주는 것입니다. 다시는 패배자로서 살지 않게 만들어주는 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위해서 승리하신 것입니다. 
 골로새서 2장 13절~15절에 '또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 주의 승리가 여러분과 나의 승리된 것을 하나님께 감사하십시다. 오늘 그러므로 우리는 다시는 이제 낭패와 실망을 당한 패배자가 아닙니다. 여러분과 나의 가슴을 펼쳐보십시오. 오랜 세월동안 그 속에 캄캄한 동굴 속에 해마다 달마다 시간마다 우리를 도적질하고 죽이고 물고 찢고 나오는 그 죄악, 그 하나님과의 원수된 것, 그 마귀와 질병 그 저주와 절망 그 죽음의 공포와 슬픔 이러한 그 마음속에 동굴의 원수들이 예수그리스도의 부활하심으로 말미암아 박살이 나버리고 마는 것입니다. 이제 원수는 없습니다. 여러분을 이길 원수는 없습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. '너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라' 이제 예수께서 들어오심으로 말미암아 우리의 가슴속에 동굴은 밝아져버리고 마는 것입니다. 우리 가슴속에 흑암은 광명으로 변하고 마는 것입니다. 우리 속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 오직 그리스도와 함께 영원한 생명의 참여하는 여러분이 되신 것입니다. 
 그럼 셋째로, 우리는 어떻게 할까요. 
 성경 갈라디아서 5장 6절에 '그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라'고 말하는 것입니다. 우리는 다시는 종의 멍에를 맬 수가 없습니다. 그러므로 어떻게 하면 믿음에 굳세게 설 수 있을까요. 믿음에 굳세게 서기 위해서는 자기가 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 지식이 있어야 됩니다. 
 호세아서는 말하기를 '내 백성이 지식이 없어 망하는도다'라고 말했는데 여러분 '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 한 것입니다. 
 야고보서 1장 23절로 25절에 '누구든지 도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유케 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어	버리는 자가 아니요, 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라'고 했는데 우리가 보고 잊어버리면 안됩니다. 여러분과 내가 그리스도 안에서 그 부활 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 바라보고 이것을 마음속에 기억하여서 나는 바로 사망에서 생명으로 옮긴 새사람이 되었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 진리를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 교회 나오면서 왔다 갔다 교회들만 밟고 자기가 그리스도 안에서 또 한 사람이 된 것을 알지 못하기 때문에 하나님 앞에서 자유를 누리지 못하는 것입니다. 
 우리는 또한 진리를 알았었으면 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 여러분 꿈이 우리를 변화시키고 우리를 새롭게 만들어주는 것입니다. 여러분과 나는 십자가 밑에서 새롭게 되는 자기의 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로움 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다'고 말했는데 내가 새 것이 된 나의 모습을 확실히 꿈 꿀 수 있는 우리들이 되야 되는 것입니다. 우리는 잠자러 들어가기 전에 나는 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 아침에 깨 일어나서 내가 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 이것을 도와줍니다. 성령은 늙은이에게 꿈을, 젊은이에게는 환상을 갖게 하겠다고 말하는 것입니다. 우리가 그리스도 안에서 이제는 영혼이 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 범사에 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 강건하게 된 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 자기 새로운 모습을 바라보고 이것을 꿈 꿀 줄 모르는 사람은 그러한 모습에 도달할 줄도 모르는 사람인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 주야로 그리스도의 부활을 통해서 새롭게 우리에게 주신 그 승리 나의 새로운 모습을 마음속에 꿈꾸어 보고 그림 그려보는 것입니다. 그 다음 우리는 담대하게 입으로 이것을 시인해야 되는 것입니다. 여러분 산울림의 법칙이 있지요. 내가 외치면 저 산에서도 외칩니다. 적게 외치면 적게 산울림이 오고 강하게 외치면 강하게 산울림이 올립니다. 내가 긍정적인 말을 하면 긍정적으로 울려오고 내가 부정적으로 말하면 부정적으로 울려옵니다. 내가 산다 그러면 저쪽에서도 내가 산다 그러고 옵니다. 나는 죽는다 그러면 저쪽에서도 죽는다 그러고 울립니다. 하나님과 우리 사이에는 산울림의 관계가 있습니다. '너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라'고 말하는 것입니다. 내가 이 땅에서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 죽는다 나는 패배자라고 말하면 하늘에서도 그렇게 대답해주는 것입니다. 그러나 여러분과 나는 우리 입술을 통해서 이제는 여러분과 내가 죄사함을 받았다고 말을 깨쳐야 될 것인 것입니다. 하나님은 내 아버지가 되었다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 마귀를 이겼다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 질병에서 고침 받은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 세계 속에 들어왔다고 입으로 시인해야 될 것입니다. '사망아 너희를 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐' 사망과 음부는 철폐되었다는 것을 시인해야 될 것인 것입니다. 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 입으로 시인할 때 하늘에서도 그와 같이 시인하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 내일의 운명은 여러분과 내가 어떻게 알고 어떻게 꿈꾸며 어떻게 입으로 시인하는가에 따라서 하늘에서 하나님께서 그렇게 응답하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 오늘과 내일을 하나님께 원망하지 마십시오. 여러분 입술의 열매로서 여러분께서 배부르게 될 것입니다. 살고 죽는 권세가 입술에 있으니 말하기 좋아하는 사람은 그 입술의 열매로서 만족할 것이라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분의 입술로서 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된 사실을 고백할 때 하나님이 그것을 하늘에서 받아서 고백하여 주시는 것입니다. 그 뿐 아니라 입술의 고백이 바로 믿음을 풀어놓습니다. 여러분께서 아무리 올바른 지식을 가지고 꿈을 꾸며 믿음을 가졌다고 할지라도 입으로 시인하지 아니하면 풀어놓지 않습니다.  성경은 말하기를 '사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다'고 말한 것입니다. 그러므로 여러분께서 입으로 시인할 때 하나님의 구원의 역사, 축복의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 만일 그리스도께서 다시 살지 못하셨으면 우리의 삶은 죄와 정죄, 허무와 무의미 그리고 죽음과 절대 원수의 동굴에서 짓밟히고 찢기고 피투성이가 되고 멸망하고 말 것입니다. 인간은 우주 공간에 반짝이다 사라지는 반딧불보다 더 못한 존재일 것입니다. 그러나 실상 예수께서 부활하셨습니다. 예수 믿는 사람의 마음속에 주님께서 부활하셨습니다. 그러므로 우리의 영혼 속에 어둡고 캄캄한 것은 다 사라졌었습니다. 우리의 영혼 속에 질풍처럼 폭풍우를 일으키며 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 모든 흑암의 세력은 박살이 나버리고 마셨습니다. 예수께서 부활하셨습니다. 무덤의 문은 열렸었습니다. 하나님의 영광은 나타나셨습니다. 예수께서 이제 손을 활짝 내밀고 말합니다. 
 '나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라'고 말씀하는 것입니다. '수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 말씀하는 것입니다. 죄악에서 쉬게 해주마, 하나님과의 원수 됨에서 쉬게 해주마, 이제는 질병과 마귀의 흑암에서 쉬게 해주마, 저주와 낭패와 배고픔에서 쉬게 해주마, 죽음의 공포와 절망에서 쉬게 해주마 하고 주께서 말씀하고 있는 것입니다. 이제 흑암은 떠나갔습니다. 슬픔의 세월은 지나갔습니다. 폭력의 때 끝나셨습니다. 겨울은 지나가셨습니다. ????왔었습니다. 부활의 생명이 다가왔었습니다. 예수 안에서 우리의 영혼이 부활합니다. 우리의 범사가 부활합니다. 우리의 건강이 부활합니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 예수 안에서 긍정적이고 적극적인 믿음으로 승리를 향해서 매진하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 우리는 종교 이상의 것을 가지고 있습니다. 윤리와 도덕 이상의 것을 가지고 있습니다. 여러분과 나는 우리의 원수를 다 격파하신 예수를 모시고 있는 것입니다. 그는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 예수님은 이 시간에 성령으로 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리의 속에 흑암과 캄캄한 동굴은 이제 밝혀졌었습니다. 그 굴속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이제는 오직 영광만 가득 찰 수 있는 것입니다. 이제는 가슴을 펴고 하나님을 향해서 외쳐 그리스도 안에서 삼박자 축복의 믿음을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 어둡고 괴로운 세월은 지나가고 말았었습니다. 눈물을 흘리고 짓밟히고 찢기며 끌려 다니던 종살이하던 세월은 지나가셨습니다. 죄도 이제는 정복당했었습니다. 마귀도 짓밟혀 버리셨습니다. 질병도 쫓겨나셨습니다. 저주도 다 철폐되었었습니다. 죽음조차도 철폐되버렸었습니다. 우리 아버지여, 우리는 예수 안에서 이제는 새 사람이 되었습니다. 새 소망을 얻었습니다. 새로운 꿈을 얻었습니다. 새로운 말을 얻었습니다. 새로운 삶을 얻었습니다. 하나님 아버지여 이것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 부활절 기념 행사가 연례 의식적인 행사가 되지 말게 하여 주시고 참으로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아서 오늘부터 믿음의 기도를 하게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 창조적인 입술의 신앙을 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광으로 가득찬 삶을 살게 하여 주시옵소서. 운명과 환경의 노예가 되지 말고 운명과 환경을 정복하는 기도의 용사들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19850414.txt ===

날짜 : 1985년 4월 14일
 제목 : 우리는 질그릇
 성구 : 롬 9 : 21 - 24


  저는 여러분과 함께 "우리는 질그릇"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  
  4월 첫 주간에 저는 청주에 있는 한국도자기 회사에 미국과 일본 및 한국 텔레비전 프로를 제작하기 위해서 내려갔다 왔습니다. 놀란 것은 그 회사 규모가 국제적이었다는 것입니다. 제가 생각하기로는 도자기를 만드니까 조그만한 규모에 아마 도자기 재료가 산더미처럼 쌓여있는 그러한 곳이라고 생각하고 갔는데 작업장이 어찌나 깨끗하던지 안방같이 정결했었습니다. 그리고 현대적인 시설이 되어 있었습니다. 회장이신 신천 성결교회 김동수 장로님의 각고의 노력의 산물이었다는 것을 제가 분명히 알 수가 있었습니다. 그 회사에는 한 달에 300만개의 도자기를 생산하여 세계 50여 개국에 수출을 하고 있어서 우리 한국에 부귀를 선양하는 자랑스러운 회사였었습니다. 저는 그 도자길 만드는 과정을 자세히 돌아보면 마음에 깊은 감동을 느꼈었습니다. 그 이유는 성경에 하나님께서는 토기 장이시고 우리는 하나님의 손으로 만든 도자기라고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 사람이 흙으로 도자기를 만들 듯이 하나님께서도 인간을 흙으로 만드셨다고 창세기에 기록되어 있습니다. 

  그러므로 우리가 밝히 알아야 할 것은 첫째로, 여러분 우리 한사람, 한사람, 모든 사람들은 모두 다 그릇이라는 사실을 잊지 말아야만 할 것인 것입니다.     여러분 그릇을 만들 때는 무엇을 그 속에 담아 놓기 위해서 만드는 것입니다. 물론 요사이 치장하기 위해서 만드는 그릇도 있겠지만 그러나 근본적으로 그릇을 만들 때는 그릇 속에 무엇을 담기 위해서 만드는 것입니다. 밥그릇은 밥을 담기 위해서 적당하게 만들고 국그릇은 국을 담아 놓으며 반찬그릇은 반찬을 담아 놓고 물그릇은 물을 담아 놓아야 그 그릇으로서의 역할을 다하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 여러분과 나를 질그릇으로 만들어 놓았다고 말하는 것입니다. 그러므로 무엇인가 필경 여러분과 내 속에 하나님은 담아놓기를 원하셔서 만드신 것입니다. 무엇을 담아놓길 원하셨을까요? 하나님께서 아담과 하와 및 여러분과 나를 그릇으로 만들어 놓았을 때는 하나님께서 당신의 성령을 담아놓기 위해서 만들어놓으신 것입니다. 그래서 성령을 통하여 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있게 하기 위해서 하나님이 여러분과 나를 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 인간의 역사 속에는 비극이 있습니다. 아담과 하와가 뱀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 하나님을 그 속에 모시기를 원치 않고 하나님께로부터 등을 돌려버리고 말은 것입니다. 그러자 하나님을 저버린 그 빈 그릇이 빈 그릇으로써 남아 있을 수 있습니까? 절대로 빈 그릇을 남아 있을 수 없습니다. 그 그릇 속에 사탄이 들어왔었습니다. 그래서 아담, 하와 이후로 인간은 마귀의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 사탄의 영이 인간의 그릇, 인간의 몸 속에 들어와서 인간을 점령해 버리고 말은 것입니다. 
  성경 에베소서 2장 2절에 보면 "그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라"고 말한 것입니다. 지금 예수님을 믿지 않고 불순종하는 아들들의 영 가운데는 공중의 권세 잡은 악마의 영이 그 속에 거하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 영이 옛날 아담과 하와를 하나님을 배반하고 반역하게 만든 것처럼 오늘날도 사람들 속에 있어 가지고서 사람의 마음을 혼미케 하므로 하나님을 알지도 못하고 하나님을 반역하고 배반하며 하나님을 거역하고 그들 마음속에 그들 생활 속에 하나님께서 한치의 땅도 발걸음도 들여놓지 못하게 하고 있는 것입니다. 그와 더불어 마귀는 세상 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살게 하며 하나님 알지 못하는 이 물질위주의 삶만 살게끔 만들고 있는 것입니다. 바로 이것은 사람들 마음속에 이 반역의 이은 불순종의 영이 그릇으로 담겨 있기 때문인 것입니다. 누가 우리 속에 있는 악령을 내어쫓고 여러분과 나를 자유케 해서 원래 하나님이 만드신 대로 성삼위일체 하나님을 모신 그릇이 될 수 있게 할 수 있을까요? 이것은 종교가 할 수 없습니다. 인간의 철학이나 의식이나 형식인 이렇게 만들 수 없습니다. 여기에는 위대한 변혁이 일어나야만 되는 것입니다. 바로 일어나기 위해서 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 모두 다 온통 걸머지고 십자가에 올라간 것입니다. 예수님은 인류의 대표자로서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 하나님을 반역한 죄악을 모두다 혼자 맡아서 청산하시고 여러분과 나를 안고서 십자가에 죽어 장사지냄으로 말미암아 옛사람을 철폐해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 예수 안에서 새사람들이 되어 일어나게 만든 것입니다. 그러므로 옛사람이 그리스도와 함께 죽어 장사지내 버림으로 마귀와의 관계가 끊어지고 옛사람 속에 있는 마귀는 다 쫓겨나가 버리고 그리스도안에서 부활하여 새사람으로 일어날 때 우리 속에 하나님의 영생이 주어지고 성령이 와서 거하시게 된 것입니다. 이러므로 로마서 7장 1절로 4절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄  알지 못하느냐 남편이 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이라"고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 몸을 통해서 율법에 대해서 죽고 사탄에 대해서 죽고 우리는 이제 부활해서 다른 이 곧 예수그리스도에게 가서 그리스도를 마음속에 모시고 성령 충만한 그릇이 될 수 있게 된 것입니다. 이러므로 구원받지 않은 사람과 구원받은 사람 차이가 무엇입니까? 다 같은 사람으로써 다 같이 밥 먹고 옷 입고 사는데 무엇이 다르냐? 여러분 구원받지 않는 사람들은 악령이 거하는 그릇이 되어 있고 구원받은 사람에게는 하나님의 성령이 와서 거하시는 그릇이 돼 있는 것입니다. 우리는 다 같은 그릇이되 옛 그릇 속에는 불순종의 영이 와 있고 새 그릇 속에는 하나님의 성령이 와서 거하신 것입니다. 그러므로 우리 속에 어떠한 영이 들어와 있느냐, 여기에 따라서 여러분과 나의 세계가 달라집니다. 불순종의 영이 들어와 있는 사람은 옛 그릇으로써 계속해서 하나님을 불순종하고 불 신앙하고 반역하며 음란하고 방탕하고 세속을 좇아 살며 물질중심으로 살고 정욕중심으로 살다가 멸망의 길로 가지마는 그러나 여러분께서 예수그리스도를 중심으로 모시고 성령이 와 있는 그릇은 성령이 와 계시기 때문에 하나님을 알고 모셔들이며 순복하고 거룩하게 살며 의롭게 살며 천국을 사모하며 말씀을 그리워하도록 성령께서 여러분 마음을 이끌어 주시고 계신 것입니다. 이것이 믿는 자와 믿지 않는 자, 구원받은 자, 구원받지 않은 자의 근본적인 차이인 것입니다. 여러분과 나는 하나님이 만든 그릇이요 그릇 속에는 무엇이든지 담아놓아야 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 불순종의 영을 담아 놓을 것이냐, 순종의 영 성령을 모시고 있을 것이냐 옛 그릇이냐 그리스도안에서 새 그릇이 되었느냐 이것이 여러분 우리에게 중요한 문제인 것입니다. 

  둘째로, 여러분 제가 한국 도자기 회사 이 도자기 전시실에 가서 보고 느낀 것은 그릇의 종류와 형태가 그렇게 많더란 것입니다. 
  한가지 종류만 있는 것이 아니라 큰 그릇, 작은 그릇, 이쁜 그릇, 좀 덜 이쁜 그릇, 뭐 이 쟁반, 종지, 온갖 종류의 그릇이 있더란 것입니다. 여러분 하나님께서 여러분과 나를 만드실 때 얼굴 똑같은 사람 두 사람 만든 적이 없는 것처럼 우리 하나님께서 여러분과 나에게 각각 다른 은사와 특기를 주어서 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 누구 한사람 반드시 똑같은 사람은 없습니다. 주님께서 형형 색색의 다른 은사를 주시고 특기를 주어서 만든 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 주의 종이라도 주의 종이 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 혹은 사도가 있고 선지자가 있고 복음 전하는 자가 있고 목사가 있고 교사가 있습니다. 저는 옛날에 목사가 되기를 원하지 않았었습니다. 목사는 골치 아픈 일이 너무 많다. 그러므로 목사가 되지 말고 나는 부흥사가 되어야 되겠다. 그래서 제가 우리 한국의 저명한 부흥사이신 이승목 목사님의 부흥회의 설교를 모조리 갖다가 읽어 가지고서 그 설교 흉내를 많이 냈었습니다. 그래서 다니면서 부흥회를 인도했는데 부흥회 가는 곳마다 실패를 하고 말았었습니다. 부흥회만 가면 몸이 아프고 고통스럽고 부흥회가 안돼요. 그래서 하나님 앞에 엎드려서 간절히 기도했습니다. "하나님 왜 나는 부흥사가 되지 않습니까?" 하고 기도하니깐 하나님께서 "너는 목사요 교사지 부흥사가 아니다. 왜 자꾸 국그릇이 밥그릇이 되겠다고 하냐 너는 목사와 교사가 되라." 그래서 제가 그것을 깨닫고 난 다음에 부흥사 될 것을 그만두고 목사가 되기를 전념하고 가르치기를 전념한 결과에 오늘날 목사가 돼 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 여러분 사람들이 성직자가 되더라도 자기 그릇을 분명히 알아야 됩니다. 평신도들은 여러분 예언하는 능을 주신 평신도가 있습니다. 예언이란 것은 사람들에게 말을 해서 덕을 세우고 근면하고 안위하는 요사이 소위 말하는 구역장, 조장들이 하는 역할인 것입니다. 섬기는 일을 주셔서 봉사하게 하는 은사가 있고 또 가르치는 은사를 주어서 교사가 되게 하고 구원의 하는 일을 은사를 주시고 구지의 은사를 주시며 다스리는 은사를 주어서 행정을 돌보게 하고 긍휼 베푸는 일을 주시고 이와 같이 하나님이 여러분과 나의 그릇을 똑같은 그릇으로 만들지 않고 형형색색의 그릇을 만들어 형형색색의 은사와 특기를 주시는 것입니다. 세상 삶에도 자기의 소질과 특기를 좇아서 하나님께서 여러분과 나를 만드신 것입니다. 모두 다 여러분 정치가가 되나요? 모두 다 거부가 되나요? 모두 다 교수며 모두 다 군인이 되는 것입니까? 모두 다 장사꾼이 되는 것입니까? 하나님께서 사람들 만드실 때 그 사람들에게 소질과 특기를 주어서 만든 것입니다. 자기가 어떠한 그릇인가를 빨리 알아내어서 거기에 전념할 때 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 요사이 부모가 자녀 키울 때 자녀들의 소질이나 특기를 무시해버리고 부모가 자기 안된 것 자식에게 되어 달라고 하는 것입니다. 자기 안된 대통령 자식보고 돼 달라고 하고 자기가 못 됐으니까 너는 국회의원 되라. 너는 재벌이 되라. 그래서 너는 예술가가 되라. 이렇게 강요함으로 말미암아 자녀가 무서운 정신적인 부담을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 자녀 교육은 그렇게 하면 안됩니다. 자녀교육은 어릴 때부터 소질과 특기를 알아내어서 특기와 소질을 좇아 하나님이 만든 그 그릇대로 자기 본분을 다하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그래서 부모 원하는 대로 자식을 만들지 말고 자식이 하나님 앞에서 어떠한 소질과 특기를 받았는가 그것을 살려 가지고서 그대로 만들어야 될 것인 것입니다. 저는 하나님이 아들만 셋을 주셨는데 왜 딸을 달라고 그렇게 기도를 해도 응답을 안 해 주셔요. 그런데 아들 셋을 두고 그 중에 주님께 세 사람이 다 목사가 되게 해달라고 기도했는데 그것도 안돼요. 그 중에 한사람이라도 되게 해달라고 해도 그것도 안돼요. 첫째는 목사가 되는 것이 아니라 음악가가 되겠다고 나가버렸고 둘째는 어떻게든 장사꾼이 되지 목사 안되겠다고 그러고 셋째는 기술자가 되지 목사 안되겠다고 그럽니다. 아버지 마음대로 한사람도 안돼요. 그래서 내가 사정도 해보고 설교도 해보고 협박도 하다가 생각하니까 '아니다. 하나님이 만든 그릇대로 도와줘야지 내가 아버지 마음대로 아버지가 목사니 너희도 목사 되라고 강요를 할 순 없지 않으냐.' 그러므로 "좋다. 너희들 소질대로 너희들 원하는 대로 도와 줄 테니까 소질과 특기를 따라서 하나님께 영광을 돌리고 나가라." 내가 그렇게 말했었습니다. 어제 저희 사무실에 백발이 성성한 한국의 저명한 대학교수 한 분이 오셨습니다. 아버님이 목사였었는데 아버님께서 늘 어릴 때 넌 목사가 되라. 목사가 되라 했습니다. 그러나 목사의 소질이 없고 목사에 소명이 없어서 미국 가서 공부하셔서 우리 한국의 저명한 학자가 됐습니다. 영문학자가 됐습니다. 한국에서 그 어른 이름 말하면 학계에서 모르는 분이 없습니다. 이제는 머리가 백발이 되었는데 이제야 와서 혹시 내가 인생을 잘못 살았지 않느냐 우리 아버님이 늘 목사가 되라고 했는데 내가 목사가 안되고 학자가 되었으니 이제 이일을 어찌할까? 그래서 저에게 와서 "목사님, 가기엔 늦더라도 이제 신학교가서 새로 목사 될까요?" 그렇게 합니다. 내가 계산해보니까 신학교 가서 졸업해서 전도사 생활하면 은퇴하게 돼요. 그래서 내가 "교수님 무슨 말씀을 하십니까? 아버지가 목사였다고 해서 어릴 때 너 목사 되라고 했다고 해서 자식이 반드시 목사 될 일은 없습니다. 이제 당신은 저명한 교수 아닙니까? 저명한 영문학 박사 아닙니까? 그러므로 이제 교수로써 영문학 박사로써 그 속에서 하나님께 크게 영광 돌릴 수 있는 것입니다. 그런데 지금 그거 다 집어치우고 이제 백발이 되어 가지고서 신학교 4년 졸업에 전도사 2년 하면 은퇴해버리고 마는데 목사는 언제 하고 마는 것입니까? 그러지 마십시요." 그러니까 "나는 마음이 괴롭습니다. 우리 아버님 소원을 들어 드리지 못해서" "글쎄 아버님 소원 걱정하지 말고 하나님이 나를 어떠한 그릇으로 만들었는가 그것을 생각하고 하나님이 만든 그릇에 충성하면 당신 되는 것이니 그 길로 나가십시요." 그리고 난 다음 제가 축복기도를 해드린 적이 있습니다. 여러분 그릇은 다 한가지 그릇이 아닙니다. 여러 가지 종류의 그릇이 있는 것처럼 나는 하나님 나라에서 어떠한 직분이 있는가. 나는 세상에서 하나님이 어떠한 소질과 어떠한 특기를 주었는가. 그를 따라서 전념해야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 제가 또 한국 도자기 전시실에서 가만히 도자기들을 보니까 그곳은 아름다운 그릇이 있는가 하면 평범한 그릇도 있고 또 좀 못난 그릇도 있어요. 
  자 똑같은 그릇을 만들었는데 하나는 아주 고급 그릇으로 대단히 비싸게 아름다운 그릇을 만들고 어떤 그릇은 중간쯤 되는 그릇을 만들고 어떤 그릇은 별로 귀하지 않게 천하게 쓸 그릇도 만들어 놓았다는 것입니다. 그것에 제가 크게 느낀 것이 있습니다. 여러분 하나님은 토기장이요, 우리는 토기이기 때문에 하나님께서 우리를 만들 때 우리의 능력을 크게 준 사람도 있고 적게 준 사람도 있고 우리를 아름답게 만든 사람도 있고 평범하게 그렇지 않으면 또 험한 일도 할 수 있도록 만들기도 하는 것입니다. 여러분 토기장이는 진흙 한 덩어리로 귀히 쓸 그릇을 만들 권한도 있고 천히 쓸 그릇을 만들 권한도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 다같이 하나님백성으로써 이 땅에 살 동안에 하나님께서 내게 어느 정도의 능력을 주었는가 자기 능력을 반드시 깨달아 알아야 되는 것입니다. 큰그릇이냐 적은 그릇이냐를 알아야 됩니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 둥 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람들에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 여러분 한 회사에서 하나님께서 능력을 줘서 사장으로 만든 사람은 그 능력이 있어 사장이 된 것입니다. 그러나 그 회사 직원이 볼 때 똑같은 인간으로써 저 사람은 사장이고 나는 직원이니 에라 집어치워 버려라. 나는 사장 안되니 나는 일 안 하겠다고 이렇게 하면 안 되는 것입니다. 공산주의 사회에서는 모든 사람들을 똑같이 일해서 월급도 평범한 똑같이 준다고 했는데 그럼으로 말미암아 그 나라 사업이 침체 돼버리고 마는 것입니다. 사람마다 능력이 다른데 어떻게 똑같은 월급을 줄 수가 있는 것입니까? 능력이 많은 사람 능력이 작은 사람. 큰그릇, 작은 그릇은 하나님께서 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 만드신 자기 능력대로 일해야 돼요. 여러분 이 세상에 많은 주의 종들이 나와서 일하고 있지마는 어떤 목사님은 평생에 300명을 가지고 목회하고 다른 사람은 천명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 만 명으로 목회하고 어떠한 사람은 십만 명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 오십만 명을 가지고 목회 합니다. 그 사람이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님께서 그런 일을 하도록 그렇게 능력을 주셨기 때문에 그런 일을 할 수가 있는 것입니다. 문제는 그런 큰일을 했다고 해서 하늘나라에 가서 큰 상급이 있는 것은 아닙니다. 맡은 능력이 크던 적던 저기 맡은 일에 충성할 때 하나님은 충성을 따라서 상급을 주시는 것입니다. 큰그릇을 만들었는데 거기에 충성 안 하면 벌을 받을 것이요, 적은 그릇이지만 거기에 충성했으면 상을 받을 것입니다. 한 주인이 먼 나라로 가기 전에 한 사람에게는 한 달란트를 맡기고 또 한사람에게는 두 달란트를 맡기고 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겼습니다. 그런데 주인이 가고 난 다음 이 사람들이 다 일을 했는데 두 달란트 가진 사람은 자기 능력을 다해서 네 달란트 만들었습니다. 다섯 달란트 받은 사람은 열 달란트를 만들었습니다. 한 달란트 가진 사람은 너무 작다고 해서 일하지 않고 그것을 천에 싸서 숨겨 놓았었습니다. 먼 훗날 주인이 돌아왔을 때 두 달란트 가진 사람은 자랑스럽게 와서 "주인이여 나는 두 달란트..." "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기마" 다섯 달란트 가진 사람이 "주인이여 내게 다섯 달란트 주셨는데 열심히 일해서 배로 열 달란트를 만들었습니다." "잘했다. 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기리라" 한 달란트 가진 사람이 와서 "당신은 심지 않은 데서 거두고 주지 않은 데서 받는 것이므로 내가 겁이 나서 한 달란트 고대로 놔두었다 가져왔으니 당신 돈이니 받으소서." 주인이 뭐라고 했습니까? "이 악하고 게으른 종아 니가 내 돈을 차라리 은행에 맡기던지 사람들에게 맡겨서 이자를 받아야 될 것 아니냐 그것도 안 했으니 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운 데 내어쫓아라." 여러분 하나님께서 여러분과 나에게 능력을 주셨으면 자기 능력이 작던 많던 그 능력에 충성을 다해야 하는 것입니다. 충성을 다할 때 하나님이 거기에 따라서 축복을 해주시는 것이지 크게 일했다고 하나님이 많은 상급을 주고 적게 일했다고 하나님이 적은 상금 주는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리들은 우리의 능력이 크냐 적으냐에 따라서 자기의 충성할 것이요 원망 불평하지 말아야 될 것입니다. 또 가만히 보면 여러분 그 그릇마다 특성이 있어요. 그래 보니까 임금님 밥상에 올라가는 그릇이 있는가 하면 부잣집 밥상에 올라가는 것이 있고 평민들의 밥상에 올라가는 그릇들이 있는 것입니다. 오늘날 다 같은 그릇이라도 귀히 쓰는 사람이 있고 천히 쓰는 사람이 있고 또 평범하게 쓰는 사람이 있습니다. 여기에서 우리들은 다른 사람과 우리를 비교해서 원망하고 불평하고 탄식하고 시기하고 분노하고 질투해서는 안될 것입니다. 전능자가 우리 그릇을 만들 때 어떠한 사람에게는 하나님께서 큰 책임 지워서 귀하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 평범하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 또 험한 일도 하도록 주님 쓰시는 것입니다. 그러나 하나님께서 다 당신의 마음속에 작정해서 여러분과 나를 쓰시는 것이기 때문에 내 자신을 남에게 비교해서 늘 불평하고 원망하며 시기하고 질투하는 일은 하지 말아야 될 것인 것입니다. 내게 주신 직분을 따라서 내가 충성을 다하면 이 땅에는 잠시 잠깐 후에 지나가고 우리 이 세상에서 일한 데로 상급을 주는 영원한 세대가 다가오는 것입니다. 그때는 여러분과 내가 어떠한 일을 맡았던지 거기에 대해서 가장 충성스럽게 일한 데로 하나님께서 아름다운 상급을 허락하여 주실 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 세상에 살면서 저 사람 나보다 더 높은 자리에 있고 저 사람 나보다 더 고급한 일을 하니까 나는 저 사람을 미워한다. 시기한다. 어떻게든 할퀴어서 바지 가랑이를 땅겨 못하게 하고 그 사람은 망하게 해야 되겠다. 이렇게 하면 그것은 하나님께 대한 대적인 것입니다. 하나님께서 그러한 직분을 주어서 세워서 일 시키는데 그것을 대적하는 것은 하나님을 대적하는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 겸히 자기에게 하나님이 주셔서 앉혀놓은 그 자리에서 충성을 다해야 할 것인 것입니다. 
  
  결론적으로 우리가 알아야 될 것은 여러분과 나는 질그릇인 것입니다. 
  질그릇이란 것은 영원성이 없습니다. 여러분 우리는 언젠가 깨어집니다. 사고가 나서 깨어지고 부주의로 깨어질 수도 있고 수명이 다해서 깨어질 수도 있는 것입니다. 여러분과 나는 금그릇도 아니요, 은그릇도 아니요 쇠그릇도 아닌 것입니다. 질그릇이란 언제고 깨어진다는 것을 전제로 한 것입니다. 성경은 말씀하고 있습니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어나는지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두 다 전세방 인생을 사는 것입니다. 우리의 육체도 전세방이요, 우리의 삶의 기한도 전세 기한인 것입니다. 전세 기한이 차면 여러분과 나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 이 육체를 떠나고 세상을 떠나가야만 하는 것입니다. 여러분께서 이 세상을 떠날 때 어디로 가겠습니까? 사람이 가장 슬픈 곳은 있을 곳이 없다는 것입니다. 여러분 자기 집이 없어 이 집, 저 집 쫓겨 갈 때 그 슬픔 말할 수 없죠. 여러분 나라를 잃어버린 민족이 세상 어느 곳에 가나 대우를 받지 못하고 이리 쫓기고 저리 쫓기는 난민이 되면 그 처참함이 어디 한 것입니까? 사람은 있을 곳이 없다는 것 참으로 불쌍합니다. 이렇기 때문에 목숨을 바쳐서 사람은 자리를 얻으려고 하는 것입니다. 살 자리, 누울 자리, 일할 자리를 얻는 것입니다. 그러나 여러분과 내가 가지고 있는 이 자리는 우리 그릇은 잠시 있다 깨어지는 그릇 속에 살고 있는 것입니다. 이 그릇이 깨어지면 여러분 우리는 어떻게 할까요? 예수님 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 만일 땅에 있는 우리의 장막집, 이 진흙의 흙집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 부활의 그릇이 있습니다. 영원 집이 우리에게 예비되어 있습니다. 이제는 깨어질 수 없는 영원하고 아름다운 그릇입니다. 추하지 않고 영화로우며 육체가 아니고 신령하며 그리고 약하지 않고 강한 부활의 그릇을 우리에게 주시는 것입니다. 그 나라에 가서 그리스도와 함께 우리는 부활의 몸을 얻어서 영원히 살게 될 것입니다. 그러나 그러는 동안에 하나님은 토기장이요, 여러분과 나는 진흙인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 오늘 예수그리스도의 이름으로 그 안에 와서 거하시기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수를 믿은 여러분과 나의 속에는 성령이 와서 거하십니다. 성령을 통하여 아버지가 그곳에 계시고 예수님이 그곳에 계십니다. 우리는 하나님과 함께 더불어 먹고 마시며 살고 있는 것입니다. 우리는 보통 사람들이 아니라 모두 다 하나님의 사람인 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에 우리는 이 질그릇 속에 하나님의 보배로운 영광을 담고 있은 즉 우리의 일어서고 앉는 것과 일거수 일투족 어느 심사 행동에서 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람들마다 여러분의 그릇을 통하여 의를 대접받고 평강을 대접받고 희락을 대접받게 하십시요. 믿음이 여러분 그릇에서 넘쳐 나오고 소망이 가득 차고 넘치며 사랑이 여러분 그릇가운데서 넘쳐 나서 여러분의 그릇을 받아서 그곳에서 이 하나님의 귀한 은총을 먹고 마시고 난 다음에 모든 사람들이다 우리처럼 회개하고 예수 믿고 이와 같은 하나님의 축복을 그 가슴속에 담아 놓는 그릇이 되어야 될 것인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 우리 한국 사회에 혹은 온 세계에 우리의 그릇을 주님 수출하기를 원하십니다. 사람들마다 우리의 그릇을 통하여 하나님의 영광을 그 속에서 바라보기를 하나님은 바라보고 계신 것입니다. 

  - 기 도 - 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 주님께서 우리 한사람, 한사람을 부르셔서 옛 그릇을 예수그리스도안에서 함께 죽고 깨어지고 장사지내 버리고 그리스도안에서 새로 지은 그릇이 되어 성령이 거하게 만들어 주심을 감사 드리옵나이다. 아버지 옛날엔 우리 속에 불순종의 악령이 거해서 하나님을 반역하고 불순종하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살고 멸망의 길을 걸어갔었는데 그리스도안에서 새로운 피조물이 되어서 옛것은 지나가 버리고 새것이 되고 성령이 와서 거하시므로 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 넘쳐 나며 말씀을 사모하고 하나님을 경외하며 영생을 향해서 천국을 추구하며 살게 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 성령의 인도를 따라서 살되 우리의 능력을 따라 살고 자기의 믿음의 분량을 뛰어넘어 생각하거나 행동하지 말게 도와 주시옵시고 아버지 하나님께서 우리에게 각자 주신 처지에 따라서 충성을 다하고 우리 마음속에 시기와 분노와 질투를 저버리게 도와 주시옵시고 제 맡은 직분 충성스럽게 다하므로 말미암아 하나님께 나중에 칭찬 받고 하늘나라에 가서 하나님의 귀한 상급 받는 자리에 들어서게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

