=== 19910526.txt ===

1991년 5월 26일
제 목 : 성령께서 경영하는 사람
성 구 : 고2:9-12

  오늘 저는 “성령께서 경영하는 사람”이라는 제
목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  인간의 삶에는 여러 가지 형태가 있습니다. 그 
첫째가 인본주의적인 삶입니다. 인본주의적 삶은 
천상 천하에 인간이 제일이며 모든 것은 인간의 
이성과 과학에 의하여 설명되고 해결되어야 하는 
것으로 하나님이나 신 등은 미개한 시대적 산물이
라고 일축하는 사상입니다. 이 인본주의 사상은 
물질위주의 사상입니다. 그리고 무신론입니다. 
  두 번째가 율법주의적인 삶입니다. 율법주의는 
하나님이나 신을 부인하지는 않습니다. 그러나 아
무리 신앙을 가졌다고 해도 자기의 선한 행위나 
공로로 자격을 얻어야만 된다고 주장하며 힘써 노
력하여 자기의 의로움을 나타내려고 하는 애쓰고 
힘쓰는 사람을 말합니다. 이 사람은 하나님의 공
로를 인정하지 않습니다. 자기가 인간의 힘으로 
의롭게 되어서 하나님 앞에 서야 한다고 주장하는 
사람들이 율법주의자인 것입니다.
  세 번째가 은혜주의적인 삶입니다. 은혜주의 적
인 삶이란 하나님이 살아계시며 하나님의 영원하
신 뜻과 계획을 좇아 우리들을 위하여 하나님께서 
친히 일하셔서 모든 것을 예비해 놓으셨으므로 우
리들이 할 일이란 그저 하나님의 은혜를 믿고 성
령께 의지하여 사는 삶을 말하는 것입니다. 다시 
말하면 우리는 하나님의 은혜로 인하여 믿음으로 
말미암아 인간적으로 애쓰고 힘쓰지 않고 사는 것
을 의미하는 것입니다.
  오늘 우리는 이 은혜로 말미암아 믿음으로 사는 
삶에 관하여 좀더 깊이 있게 여러분과 함께 알아
보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우주와 만물의 창조와 은혜에 관한 것
을 우리가 생각해봐야 되겠습니다. 
  여러분! 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것을 지으실 때 어떠한 사람의 도움
도 청하지 않았습니다. 하나님이 혼자서 일하셔서 
저 찬란한 태양의 빛을 만드시고 푸른 창공을 지
으시고 육지를 만드시고 각종 열매 맺는 나무와 
풀을 만드시고 하늘을 나는 각종 새들, 그리고 물
고기들, 짐승들, 그리고 사람을 하나님의 형상과 
모양대로 지었는데 하나님 홀로 지었지 아무 도움
도 받지 않았습니다. 실상 저도 하나님이 천지만
물을 지으실 때 좀 도움을 베풀지 못한 것을 유감
으로 생각합니다. 나도 하나님 일하는데 좀 따라
서 팔 걷고 도와줄 수 있었다면 하나님께 자랑할 
것도 있고 내가 공로를 세웠습니다 할 것이 있는
데, 원통하고 유감스럽게도 태어나고 보니 만물이 
다 지어져 있습니다. 
  "하나님 좀 도와주려고 했는데 왜 그랬습니까?" 
"이 사람아 너무 늦게 태어났네, 자네가 태어나기 
전에 천지와 만물을 다 지어놓았네" “그럼 나는 
어떻게 할까요?”“할게 없지, 내가 지었는데 은혜
로 받아들이고 누리게나” 
  할렐루야! 선물로 우주와 만물을 받아서 우리가 
누릴 수밖에 없습니다. 우리의 힘으로 하나님이 
지으신 천지와 만물에 조금도 보탤 수도 없고 뺄 
수도 없습니다. 하나님께서 다 이루어놓은걸 우리
가 믿음으로 말미암아 은혜로 선물로 받아 누립니
다. 햇빛도 우리가 만들지 않았는데 선물로 받고 
공기도 선물로 마시고 물도 선물로 마시고 인생을 
선물로 사는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으
로 말미암아 선물로 우리의 인생을 삽니다.
  그러므로 내가 할 일은 무엇일까요? 인본주의자
처럼 만물이 우연히 생겼다고 주장할까요? 생물은 
아미노산이 우연히 단백질이 되고 단백질이 우연
히 유전인자를 가진 단세포 생명체가 되고 이것이 
우연히 진화를 거듭해서 원숭이가 되고 원숭이에
서 사람이 나왔다는 이런 터무니없는 소리를 과학
이라는 이름으로 하는 것입니다. 진화론자가 말하
는 것은 너무나 비과학적입니다. 어떻게 아미노산
이 우연히 단백질로 변화됩니까? 있을 수가 없는 
일입니다. 어떻게 단백질이 유전인자를 가진 단세
포 생명체로 우연히 변합니까? 오늘날 소위 과학
이라는 것이 우주 생성에 대한 이야기는 모두다 
우주는 우연히 생겨나고 생명도 우연히 생겨나고 
우연히 진화해서 사람이 되었다고 말합니다. 어리
석기 짝이 없는 이론에 우리가 과학이라는 이름으
로 귀를 기울여서는 안됩니다.
  이러한 유물주의자들, 무신론자들, 인본주의자들
은 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 
모릅니다. 한줌의 흙으로 돌아가면 그로 써 인생
은 총결론이 나는 것이니 이 땅에 살아있을 동안
에 먹고 마시고 잘 살자고 말하는 것입니다. 우리
는 그와 같은 생각을 가지고 있지는 않습니다. 그
래서 나는 율법주의자처럼 내가 우주 창조에 아무
런 공로를 세우지 못 했으니 우주를 누릴 자격이 
없다고 생각하고 죄책감 속에 기쁨과 환희 없이 
살아갈 것입니까? 내가 하나도 공로를 못 세웠는
데 내가 어떻게 이것을 선물로 받을 수 있는가? 
그러므로 나는 자격이 없다고 생각하고 늘 죄책감
으로 살겠습니까?
  저는 불광동에서 나와서 서대문에서 목회할 때 
한때 율법주의자가 되었습니다. 무엇이든지 내가 
힘쓰고 애써서 일해야 자격이 있다고 생각했는데 
그 결과로 어떤 병에 걸렸냐 하면 밥 먹고 살아갈 
자격이 없다는 병에 걸렸습니다. 내가 아무리 생
각해도 내가 밥을 먹고 살아갈 자격이 있는가? 농
부들은 좀처럼 봄에서 가을까지 피땀을 흘려 노력
한 대가로 밥을 먹고 공장 노동자들, 장사꾼들, 열
심히 일한 대가로 먹고 사는데 나는 주일날 설교
하고 심방만 하고 밥 먹을 자격이 있는가? 나도 
목회 그만 두고 농사를 짓든지, 장사를 하든지 노
력한 대가로 먹고 살아야지, 이렇게 복음만 증거
하고 공짜 인생을 살수가 있겠는가? 그런 죄책감
이 왔습니다.
  그래서 나는 밥 먹을 자격이 없다고 결론을 내
리고 그날부터 밥을 안 먹기 시작했습니다. 밥상
이 나오면 난 밥 먹을 자격이 없다, 일도 안 했는
데 무슨 밥을 먹냐...그래서 밥을 안 먹으니까 기
운이 없고, 기운이 없으니까 일을 못 하겠고. 그런
데 밥을 먹으려면 너는 밥 먹을 자격이 없다는 마
음 속에 소리가 들어왔습니다. 그런데 하루는 TV
에서 개그맨들이 나와서 되지도 않는 소리를 하고 
바보 같은 짓을 하는데 사람들이 와 웃고...신문을 
보니까 그러한 개그맨들이나 그러한 사람들이 수
입 제 10위 안에 들어가요. 저런 바보들이 어떻게 
바보 같은 소리를 하고 사람을 웃겨놓고 밥을 먹
나? 저 사람들도 밥 먹는데 나도 밥 먹을 자격이 
있지 않나? 그런 생각이 나더라고요. 나는 적어도 
저런 바보 같은 소리는 안 하는데 저 TV에서 그
러고도 밥을 먹고 사는데 나는 그래도 복음을 증
거하고 죄인은 의인으로 돌아가게 하고 천당 여는 
일을 하니 밥 먹을 자격이 있지 않겠느냐, 그래서 
제가 기도를 했습니다.
  “하나님 아버지! 나는 저 개그맨들보다 낫습니
다. 저렇게 사람을 웃기고 그래도 밥을 먹고 수입 
중에도 우리 한국에서 손꼽는 수입을 얻으니 나야 
복음 전하고 밥 먹고 살 자격이 있지 않습니까?” 
그렇게 기도를 자꾸 하니까 하나님께서 내게 말씀
해 주셨습니다. 마음속에서 뚜렷이“바보 같은 소
리하지 말아라. 모든 사람이 내 은혜로 말미암아 
산다. 네가 잘나서 밥을 먹는 것이 아니라 내가 
잘나서 너에게 밥을 주니 그저 고맙게 먹고 살아
라. 내가 너에게 주는 것이니 그저 고맙게 감사하
게 사는 것이지 네가 잘나서 네 수단과 방법으로 
사는 줄 아느냐? 인생은 내가 선물로 준 것이니 
못났든 잘났든 내가 주는 것이니 감사히 받아먹고 
살아라.”
  거기에 내 마음이 크게 깨졌습니다. “인생을 사
는 것이 하나님의 은혜로 사는구나! 못나도 하나
님이 먹여주시고 잘나도 하나님이 먹여주시니 먹
여주시는 하나님께 감사하고 찬송하며 살면 되는
구나.” 그래서 제가 율법주의에서 벗어난 적이 있
었습니다. 단순한 일 같지만 나에게는 굉장히 큰 
율법주의적인 충격이었습니다.
  오늘은 율법주의자들은 무엇이든지 자기가 일해
야 그 대가로 살수 있지 은혜로는 인생을 살지 않
겠다고 합니다. 그러나 은혜주의자 들은 하나님께
서 힘써 지어주신 것을 믿음으로 감사히 받아들여 
기쁨으로 누리며 살아가는 것입니다. 인본주의자
와 율법주의자들은 인간의 힘으로 인생을 살려고 
하므로 많은 갈등과 고난과 피땀을 흘리게 되는 
것입니다. 그러나 은혜주의자 들은 하나님께서 인
간을 위하여 수고하면서 일해놓으시고 준비해 놓
으신 것을 알고 믿음으로 선물로 받아들여서 땀 
흘리지 않고 누리는 복되고 감사한 삶을 말하는 
것입니다. 그러기 때문에 우리는 은혜로 말미암아 
인생을 살아간다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 왜 
그러냐 하면 하나님께서 우리가 대가를 지불하고 
인생을 살도록 만들지 않으셨습니다. 천지와 만물
을 하나님이 친히 다 만들어 놓으시고 우리는 값
없이 그 안에서 살도록 만들어 놓으신 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 인생을 은혜로 받아들여서 
감사로 사는 것이지 무슨 우리가 자격이 있어서 
잘나서 훌륭해서 인생을 사는 것은 아닙니다.

  둘째로, 십자가의 구원과 은혜도 마찬가지입니
다. 여러분이 우리를 구원하신 하나님의 역사에 
관해서 무엇을 도와주었습니까? 예수님이 십자가
에 올라갈 때 여러분이 함께 십자가에 올라가 주
었습니까? 함께 못 박혔습니까? 예수님의 구원에 
관해서 여러분이 무엇을 도와줄 수 있었습니까? 
아닙니다! 내가 태어나기 2천년 전 앞서 주 예수
께서 십자가에 못 박혀 나의 죄 값을 청산하시고 
구원을 완성해 놓았습니다. 그러므로 내가 태어나
고 보니 이미 구원은 완성되어 있습니다. “하나님 
아버지여! 내가 구원받기 위해서 무엇을 해야 되
겠습니까? 내 구원받기 위해서 하나님이 역사하는
데 무슨 도움을 베풀까요?”“이 사람아! 너무 늦게 
태어났네. 자네 태어나기 2천년 전에 내 아들이 
자네 대신해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려서 구원을 다 완성해 놓았네. 자네가 도울 것 
없어.”“그래도 내가 좀 도와 야죠!” “2천년 전에 
구원은 다 완성되었고 이제 네가 보탤 것도 뺄 것
도 없다.” “그럼 무엇을 할까요?” “그저 믿음으로 
받아들이기만 해라. 이는 하나님이 주시는 선물이
다. 값없이 선물로 받아들이는 자마다 구원을 얻
고 천당에 가는 것이야.”
  할렐루야! 구원도 은혜입니다. 십자가를 바라보
니 벌써 2천년 전에 다 이루어진 것이라 내가 보
탤 것도 없고 뺄 것도 없습니다. 그리고 하나님께
서는
다 이루어 놓으신 구원을 죄를 지었음에도 불구하
고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에
도 불구하고 죄지은 그대로의 인생들에게 믿기만 
하라! 그러면 용서를 받고 구원을 받는다고 말씀
하시는 것입니다. 세상에 이와 같은 공짜가 어디 
있습니까? 이와 같이 값없이 받는 은혜가 어디 있
습니까? 이것이 바로 우리의 구원인 것입니다. 이
것이 바로 은혜인 것입니다. 
  여러분! 그럼에도 불구하고 뭐라고 말합니까? 
인본주의자들은 무신론자가 되어서 죽으면 만사가 
없어지는 것이니 아무 것도 남는 것이 없다고 체
념하고 살라고 합니다. 그렇지 않습니다. 인간은 
죽으면 아무 것도 없어지는 것이 아닙니다. 우리 
양심이 밝히 증거합니다. 사람은 이 세상에 사는 
대로 저 세상에 가서 심판을 받는다는 것을 말해
주고 있는 것입니다. 율법주의자가 되어서 하나님
께서 이룩해 주시는 구원의 선물을 부인하고 자기 
힘으로 구원을 이루기 위하여 피땀을 흘리며 노력
할 것입니까? 아무리 노력해도 죄를 짓지 않고 의
인으로 살 수 없습니다. 사람이 구원의 사다리를 
만들겠다고 율법주의자들은 있는 힘을 다하여 행
위로 아무리 만들어도 하늘 천당까지 닿는 사다리
를 만들 수 없습니다. 하늘 중간에 가서 다 떨어
지고 맙니다. 못 올라가니 아무리 노력해도 사다
리가 닿지 못 하니 그대로 멸망하고 말죠. 여러
분! 은혜란 무엇입니까? 하나님이 이미 사다리를 
만들어서 우리에게 내려주어서 이 사다리에 걸터
앉으면 그대로 올라간다...할렐루야! 그러므로 내
가 사다리를 만들려고 애를 쓸 필요가 없습니다. 
하나님이 그리스도 예수 안에서 이미 다 만들어 
놓으신 것입니다.
  은혜란 하나님이 예수 그리스도 안에서 한없는 
고난을 당하셔서 다 이룩해 놓으시고 값없이 선물
로 주시는 구원을 그저 믿음으로 받아들이고 감사
히 구원을 받은 삶을 말하는 것입니다. 이러므로 
우리는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원
을 얻었나니 이것이 우리의 행위에서 난 것이 아
니라 자랑할 것이 없는 것입니다. 오직 감사로 믿
음으로 인생을 받아들일 것입니다. 믿으시면 아멘 
하십시다! 그러므로 자연만물도 은혜로 받아들이
고 우리의 구원도 은혜로 받아들입니다. 인생이란 
피땀을 흘리고 살도록 만들어 놓은 것이 아닙니
다.
  아담과 하와가 하나님을 배반하고 자기 스스로
가 하나님이 되어서 자기 인간의 힘으로 살아가겠
다고 함으로 말미암아 그때부터 피땀을 흘리기 시
작하는 것입니다. 왜냐하면 자기 힘으로 인생을 
살려니까 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 피땀을 
흘리게 되는 것입니다. 그러나 은혜로 사는 것은 
그것이 아닙니다. 은혜란 아버지가 일하시고 그 
열매는 우리가 거두는 것입니다. 물질 만물도 아
버지가 일해서 만들어 놓으시고 우리가 그것을 누
리고 구원도 아버지가 십자가를 통해서 고난을 통
해서 이루어 놓으시고 우리는 그 열매를 믿음으로 
받아들이는 것이 은혜인 것입니다. 

  그러므로 세 번째, 여러분께 말씀 드리고 싶은 
것은 은혜의 삶의 의미와 은혜의 삶을 우리가 분
명히 알아야 참 그리스도인이요 신앙을 살아갈 수 
있는 것입니다. 은혜의 삶을 우리가 알고 살아가
기 위해서는 알아야 될 것이 있습니다. 그것은 먼
저 만세 전에 하나님께서 모든 것을 미리 다 아시
고 지으셨다는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 해
와 달과 별들이 생기기 전에 수 억만년 전에 벌써 
하나님은 처음과 나중을 다 알고 계십니다. 모든 
것을 하나님이 지으셨습니다. 
  시편 139편 1절로 12절에 “야웨여 주께서 나를 
감찰하시고 아셨나 이다 주께서 나의 앉고 일어섬
을 아시며 멀리서도 나의 생각을 통촉하시오며 나
의 길과 눕는 것을 감찰하시며 나의 모든 행위를 
익히 아시오니 야웨여 내 혀와 말을 알지 못하시
는 것이 하나도 없으시니 이다 주께서 나의 전후
를 두르시며 내게 안수하셨나 이다 이 지식이 내
게 너무 기이하니 높아서 내가 능히 미치지 못하
나니 이다 내가 주의 신을 떠나 어디로 가며 주의 
앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 올라갈지
라도 거기 계시며 음부에 내 자리를 펼지라도 거
기 계시니 이다 내가 새벽 날개를 치며 바다 끝에 
가서 거할지라도 곧 거기서도 주의 손이 나를 인
도하시며 주의 오른 손이 나를 붙드시리 이다 내
가 혹시 말하기를 흑암이 정녕 나를 덮고 나를 두
른 빛은 밤이 되리라 할지라도 주에게서는 흑암이 
숨기지 못하며 밤이 낮과 같이 비치나니 주에게는 
흑암과 빛이 일반이니 이다”
  그러므로 하나님께서는 우리의 일어서고 앉음을 
억겁 만년 전에 아시니 우리의 머리털까지 다 세
신 바 되어 우리의 생각을 다 감찰하시고 아시며 
우리는 하나님께서 알파요 오메가요 처음과 나중
이요 시작과 끝입니다. 그렇기 때문에 우리가 태
어날 때 하나님은 벌써 죽음의 그날까지를 다 알
고 계시는 것입니다. 이러므로 우리가 은혜의 생
활을 하기 위해서는 모든 것을 다 아시는 하나님
께 내어 맡겨야 합니다. 
  하나님이 모든 것을 아시는 것을 모르는 사람은 
자꾸 내일을 알고 싶어서 무당에게 굿하고 점쟁이
에게 점치고 사주팔자를 알아보려고 하는데 웃기
는 소리입니다. 그런 것 가지고 인생의 내일을 모
릅니다. 여러분과 나를 익히 아는 자는 우리의 사
랑하는 하나님 아버지이신 것입니다. 모든 것을 
아시는 아버지가 계시는데 왜 내가 방황합니까? 
내가 아버지를 알고 아버지께 맡겨버리면 아버지
가 다 이끌어 주실 겁니다. 
  그 다음에 우리가 알아야 할 것은 만세 전에 하
나님은 모든 것을 모든 것을 미리 정해놓으셨다는 
것입니다. 여러분! 우리의 사랑하는 아버지가 우
리의 일생을 그대로 내던질리가 만무합니다. 우리
의 일생의 갈 길을 이미 다 예정하시고 예비하셨
습니다. 우리의 목자 되시는 하나님께서 양 무리
의 갈 곳을 예정해 놓으신 것입니다. 하나님께서
는 여러분의 일생을 벌써 예정해 놓으셨습니다. 
하나님이 정해놓은 길은 진실로 아름다운 길입니
다.
 하나님의 정한 길을 우리가 거역하고 우리 마음
대로 나가면 아담과 하와처럼 저주를 받고 가시와 
엉겅퀴의 길을 헤치고 나가게 되고 자기 인생을 
자기 힘으로 살아야 합니다. 피땀을 흘려야 됩니
다. 하나님이 예비해놓으신 고속도로를 따라가면 
우리는 편안하게 갈 수 있는 것입니다. 
  성경 시편 139편 16절에 “내 형질이 이루기 전
에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하
나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나 이
다” 
  여러분을 위해서 정한 날이 하루도 되기 전에 
태어나서 응아 하고 울기도 전에 벌써 인생이 하
나님의 책에 다 기록되었다고 말하는 것입니다. 
그러므로 시편 기자는 말하기를 “하나님이여 주의 
생각이 내게 어찌 그리 보배로우신지요 그 수가 
어찌 그리 많은지요 내가 세려고 할지라도 그 수
가 모래보다 많소이다 내가 깰 때에도 오히려 주
와 함께 있나이다”
  그러므로 내게 관한 한 하나님이 이미 만세 전
에 준비해 놓으신 것입니다. 그러므로 여러분이 
여러분의 인생을 저렇게 살까 이렇게 살까 고민할 
필요가 없습니다. 여러분의 인생은 여러분의 것이 
아니라 하나님의 것이요, 하나님께서는 여러분의 
일생을 이미 다 만세 전에 정해놓으신 것입니다. 
오늘날 사람들이 만세 전에 모든 것을 미리 정해
놓으신 하나님을 기피하고 자기가 인생을 정해서 
살려고 이 길을 찾고 저 길을 찾으므로 가시밭 험
한 길을 헤매게 되는 것입니다.
  또다시 알아야 할 것은 하나님은 만세 전에 미
리 모든 것을 예비해 놓으셨다는 것을 알아야 됩
니다. 여러분이 인생을 살아갈 때 하나님이 정하
신 길을 걸어갈 때 그때 필요한 무엇을 먹을까 무
엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 는 모든 
것은 벌써 만세 전에 하나님이 준비해 놓았다는 
것입니다. 할렐루야! 성경 고린도전서 2장 9절에 
기록된바 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하
여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로
도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각 지 못하
였다 함과 같음이니라” 했습니다. 
  하나님께서는 이미 만세 전에 하나님의 뜻을 좇
아 사는 여러분을 위해서  필요한 것은 하나도 남
김없이 모두 다 예비해 놓았습니다. 이러므로 두
려워 하거나 걱정할 필요가 없습니다. 하나님은 
내게 대해서 모든 것을 다 알고 계십니다. 나의 
일생을 이미 예정해 놓아서 내가 살아갈 때 필요
한 모든 것을 하나님께서 미리 다 예비해 놓았습
니다. 그러므로 이 인생을 믿음으로 말미암아 하
나님께 의지하고 살아가면 하나님의 은혜로써 인
생을 살게 되는 것입니다. 
  그러므로 이제 어떻게 할까요? 하나님께서 성경
을 보내주셔서 우리 한 사람 한 사람을 통해서 성
령이 하나님의 지식과 하나님의 결정과 하나님이 
예비하신 뜻을 가지고 인생을 경영해 주시는 것입
니다. 여러분의 인생을 여러분이 경영하는 것이 
아닙니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리를 경영해 
주시는 것입니다.
  성경에는 “내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 
않고 너에게 오리라”고 하셨으며 “하나님의 성령
은 우리에게 보혜사가 된다”고 말했습니다. 보혜
사란 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리 곁
에 있어서 우리를 도우는 자가 보혜사인 것입니다. 
성령께서는 우리의 인생을 하나님의 지혜를 통해
서 하나님의 예정하심을 통해서 하나님의 예비하
신 것을 가지고 우리 삶을 증명하기 위해서 와 계
시는 것입니다. 성령의 경영에 우리 자신을 맡겨
놓으면 하나님의 성령은 우리에게 종국적으로 영
혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 
얻되 풍성하게 얻는 길로 우리를 이끌어 주시는 
것입니다. 
  그러므로 성령께서 하나님의 나라와 우리 자신
을 경영하는데 우리가 협조하기 위해서는 확실하
게 진리를 깨달아 알아야 합니다. 하나님이 모든 
것을 미리 아시고 하나님이 모든 것을 이미 정해
놓으시고 하나님이 모든 것을 미리 예비해놓았다
는 이 진리를 마음속에 뼛속에 바로 새겨 알아야 
합니다. 하나님께서 모든 것을 미리 알고 계십니
다. 하나님께서 모든 것을 미리 정해놓으셨습니다. 
하나님께서 모든 것을 미리 예비해 놓으셨습니다. 
이 사실을 확실히 알지 못 하면 여러분은 은혜 속
에 들어가지 못합니다. 방황하게 됩니다. 그래서 
하나님을 앞서 뛰어서 하나님이 다 알고 있는 것
을 자기가 다 하려고 애쓰고 하나님이 다 정해 놓
은 것을 젖혀버리고 자기가 길을 만들려고 하고 
하나님이 다 준비해 놓은 것을 취소해 버리고 자
기가 준비하려고 해서 인생을 피투성이가 되어서 
가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가는 것입니다. 그러므로 
이 진리를 확실히 깨닫고 난 다음에는 겸손히 자
기를 깨뜨리고 하나님 중심으로 살아야 합니다. 
내 중심으로 살지 말고 내 뜻대로 살지 말고 내가 
깨어져서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하
든지 쇠하든지 주님 중심으로 살아갑니다. 하나님
을 섬기기 위해서 살아갑니다. 이와 같은 하나님 
중심의 신앙 생활로 돌아서야 합니다.
  그리고 우리의 삶의 과정에서 성령께서 하나님
의 정하신 뜻을 시시때때로 보여주시도록 기도해
야 합니다. “성령이여! 나의 갈 길을 하나님이 준
비해 놓았는데 그 정하신 뜻을 보여주시옵소서” 
하나님의 성령은 깨달음을 통해서 지혜와 지식과 
총명을 통해서 환경을 통해서 여러분을 위해서 하
나님이 정해 놓은 뜻을 시시각각으로 보여주시는 
것입니다. 그러고 난 다음에 하나님의 뜻을 살아
갈 때 부딪히는 모든 일과 고난은 해결할 길이 이
미 만세 전에 모두 예비 되어 있는 줄 믿고 감사
하며 기도하며 살아가야 될 것입니다. 내가 살아
갈 때 고난에 부딪히지 않는 일은 없습니다. 시험
과 환난도 당하고 병도 들고 고통도 다가오고 괴
로움도 다가옵니다. 그럴 때마다 우리가 아는 것
은 이 모든 일은 하나님은 만세 전에 아시고 이미 
해결을 준비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 기도
해서 “하나님이 이미 해결할 길을 예비해 놓았으
니 하나님이 예비한 해결을 내게 보여주시옵소서” 
겁내지 않고 두려워하지 않고 기다릴 때 하나님의 
성령께서 하나님의 해결책을 가지고 와서 문제의 
해답을 허락하여 주시는 것입니다. 
  그러므로 성령께서 책임을 지고 우리를 인도하
시고 우리의 문제 해답을 가지고 와서 우리 인생
을 경영해 주시는 것이니 은혜의 삶에는 오직 감
사가 넘칠 뿐 마음에 염려와 근심과 고통과 땀 흘
림이 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 
돌보시고 책임진 인생을 사는데 왜 우리가 두려워
하고 무서워하며 고통을 당하겠습니까? 이 우주는 
하나님의 것입니다. 하나님께서 지으시고 하나님
께서 경영하십니다. 하나님이 지으신 세계를 하나
님이 내동댕이칠 리가 만무합니다. 여러분도 하나
님이 지으셨으므로 예수 믿고 구원 받고 나온 사
람은 하나님이 성령을 보내셔서 여러분의 일생을 
경영하시는 것입니다. 우리는 하나님의 지으신 바
로 하나님이 수고하여 예비한 것을 감사히 믿음으
로 은혜로 받아 누리며 하나님을 예비하고 하나님
을 찬양하고 하나님을 감사하며 오직 믿음과 순종
으로 살아나갈 때 여러분은 평안하게 인생을 살아
갈 수가 있는 것입니다. 

  오늘 이 시간에 사랑하는 형제 자매 여러분! 우
리가 하나님은 어떠하신 분이며 하나님과 우리의 
관계가 어떠하며 우리의 삶은 어떠한 태도로 살아
야 하는가 이것을 확실히 모르고는 올바른 신앙 
생활을 할 수가 없습니다. 하나님은 우주의 주인
이 되시고 우주 만물을 지으시고 모든 것을 아십
니다. 하나님은 당신의 뜻을 좇아 모든 역사를 정
해놓으시고 여러분 개인 개인의 일생을 이미 다 
예정해 놓으셨습니다. 그리고 하나님은 우리가 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 
살까 필요한 것을 만세 전에 이미 준비해 놓으셨
습니다. 할렐루야!
  그리고 성령을 보내셔서 성령이 우리와 함께 우
리 속에 거하면서 우리의 인생을 경영해 주십니다. 
하나님의 지식으로 하나님의 결정을 가지고 하나
님이 예비한 것을 가지고 하나님을 따라갈 때 성
령이 우리를 경영해 주시는 것입니다. 성령의 경
영의 삶을 사는 사람은 매일같이 수고하고 무거운 
짐을 질 필요가 없습니다. 다 주께 맡겨버리고 감
사하고 찬송하며 나의 일생을 은혜로 받아들이고 
믿음으로 살아가는 것입니다. 할렐루야!
  그래서 내 일생의 모든 일이 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 합력
하여 선을 이루는 것을 알고 우리는 두려워하지 
않고 믿고 감사하고 찬송하며 맑은 날이나 비오는 
날이나 어두운 날이나 밝은 날이나 두려워하지 않
고 걸어가는 것은 주께서 내 인생을 책임져 주시
고 있기 때문입니다. 할렐루야! 그러므로 하나님
의 무릎 위에 앉아서 사는 여러분이 되시기를 주
님의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 하나
님의 무릎 위에 앉아서 살수도 있지만 하나님을 
떠나서 자기의 혼자 힘으로 맨발로 가시밭 엉겅퀴 
길을 피투성이가 되어 뛰며 손톱이 벗겨지도록 애
를 쓰고 할퀴며 살아가려고 하는 사람들도 있습니
다. 전능하신 아버지! 무신론자들처럼 하나님이 
없다고 하고 인본주의에 서서 인간의 힘으로 살려
고 하다가 파멸 당하는 자 없게 도와주시옵소서. 
율법주의자같이 하나님을 알지만 자기 힘으로 하
나님께 나아갈 공로를 세우려고 몸부림을 치다가 
실패하는 자가 되지 말게 도와주시옵소서. 은혜를 
인하여 믿음으로 말미암아 사는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 하나님이 은혜로 모든 우주를 혼자
서 지어서 우리에게 선물로 주셨고 십자가를 통하
여 구원도 하나님이 혼자 애쓰고 힘써서 완성하셔
서 우리에게 선물로 주셨고 우리의 일생도 벌써 
태어나기 전에 다 하나님이 정해놓으시고 우리 삶
을 위해서 다 예비해 놓으셔서 은혜로 선물로 인
생을 주시는 것을 믿음으로 받아들이게 도와 주시
옵소서. 인생을 무신론자로 살지 말고 율법주의로 
살지 말고 은혜주의로 살게 도와 주시옵소서. 그 
은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받고 인
생을 살게 도와 주시옵소서. 오직 주님 중심으로 
서서 믿고 감사하며 찬양하며 순종하며 사는 우리
들이 다 되고 인생을 쉽고 가볍게 땀 흘리지 않고 
큰 영광으로 살게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910602.txt ===

날짜 : 1991년 6월 2일
제목 : 거두려면 심어라
성구 : 갈 6 : 7 - 8

저는 오늘 여러분과 함께 `거두려면 심어라'라는 
제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 

하나님의 자연 법칙을 움직여 우리를 위하여 일
하도록 하기 위해서는 반드시 심어야만 합니다. 
심고 거두는 법칙은 움직일 수 없는 생산과 복과 
승리의 법입니다. 아무리 좋은 옥답과 풍부한 물
이 있다고 해도 씨앗을 심기 전에는 그 옥답과 물
은 그대로 있지 절대로 열매를 생산하는 일을 하
지 않습니다. 그러나 그들의 꿈속에 씨앗을 심어 
놓으면 그들은 곧장 쉬지 않고 일하여 풍성한 열
매를 맺혀 놓고 마는 것입니다. 하나님의 영적인 
법칙도 동일하십니다. `사람이 무엇으로 심든지 그
대로 거두리라'고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므
로 심고 거두는 법칙은 영적인 법칙일 뿐 아니라 
물리적인 법칙이요 하나님의 창조적인 법인 것입
니다. 

첫째로, 하나님께서 주신 행복과 풍부의 법칙이 
바로 심고 거두는 것이라는 것을 여러분께 말씀 
드리고자 하는 것입니다.
성경에는 우리에게 먼저 날을 심으라고 했습니
다. 엿새동안 일하고 하루는 하나님을 섬기고 쉬
라고 말했습니다. 그 하루는 일하는 날로 삼지 말
고 하나님을 섬기고 쉬는 날로 삼으라 그러므로 
엿새 동안은 일하고 체 칠일은 심으라고 말했습니
다. 
이사야서 58장 13절로 14절에 보면 `만일 안식
일에 네 발을 금하여 내 성일을 오락을 행치 아니
하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 야웨의 성일
을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀 히 여기고 네 
길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사
사로운 말을 하지 아니하면 네가 야웨의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 
올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 야웨의 
입의 말이니라' 여기에 날을 심으면 하나님께서는 
엿새동안 주께서 기쁨을 주시고 하늘 문을 여시고 
복을 주셔서 엿새동안 우리가 하는 모든 일에 하
나님의 은혜를 입을 것이라고 말한 것입니다. 사
람이 아무리 뼈를 깎도록 일을 한다고 하더라도 
하늘이 복을 주지 않으면 소용이 없습니다. 하늘
이 비를 주고 땅이 열매를 맺는다고 하나님이 복
을 주시고 여러분이 수고한 것이 결실을 맺을 수
가 있는 것입니다. 그러므로 엿새동안 일하고 제 
칠일은 하나님 나라를 위해서 그 날을 심어야 되
는 것입니다. 
그 다음에는 우리가 물질의 십일조 심기를 게을
리 하지 말아야 되는 것입니다. 물질의 십일조를 
심으면 물질의 궁핍에서 해방을 얻을 수 있습니다. 
사람들은 말하기를 십일조라는 것은 율법 시대의 
잔재로써 오늘 은혜 시대에는 그런 것 없다고 말
하지만 율법이 오기 430년 전에 이미 아브라함에
게 하나님은 십일조의 법칙을 가르쳐 주므로 아브
라함은 풍부와 축복의 열쇠를 가지고 있었습니다. 
창세기 14장 18절로 20절에 보면 `살렘 왕 멜기
세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극
히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브라
함에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 
높으신 하나님이여 아브라함에게 복을 부시옵소서 
너희 대적을 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 
찬송할 지로다 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 
십분 지 일을 멜기세덱에게 주었더라' 아브라함이 
전쟁에 나가서 그돌라오멜 왕과 그 연합군을 격파
하고 승리하고 돌아올 때 살렘 왕 대제사장 멜기
세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔습니다. 그래서 
아브라함에게 떡과 포도주를 주고 그를 축복해 주
매 아브라함이 자기가 얻은 것 중에 십일조를 하
나도 남김없이 멜기세덱에게 주었습니다. 신약에 
보면 이 멜기세덱은 우리 주 예수 그리스도를 상
징한다고 말했습니다. 이 멜기세덱이 가져온 떡과 
포도주는 바로 성찬입니다. 주의 깨어진 몸과 흘
리신 피를 상징하는 것입니다. 그러므로 옛날 아
브라함이 멜기세덱에게 일체의 십일조를 드리고 
축복을 받은 것처럼 오늘날도 우리가 우리의 멜기
세덱 예수 그리스도께 떡과 포도주를 받고 주님께 
일체의 십일조를 드리면 주님께서 우리에게 놀라
운 복을 주시는 것입니다. 창세기 15장 1절에 아
브라함이 멜기세덱에게 복을 받고 십일조를 드리
고 그 다음 하나님께서 이런 축복을 하셨습니다.
`이후에 야웨의 말씀이 이상 중에 아브라함에게 
임하여 가라사대 아브라함아 두려워 말라 나는 너
의 방패요 너의 지극히 높은 상급이라'고 말했습
니다. 하나님께서 친히 아브라함의 방패가 되어서 
모든 위험에서 지켜 주시고 하나님이 친히 상급이 
되어서 하는 일마다 상을 받는 복을 받는 것입니
다. 오늘날도 그러므로 하나님의 보호를 받고 모
든 하는 일에 하나님의 복을 받기 위해서는 우리
의 멜기세덱 예수 그리스도에게 일체의 십일조를 
드리고 그리스도의 복을 받아야만 하는 것입니다. 
그럴 때 하나님께서는 우리에게 물질로 번창하게 
하시고 우리를 보호해 주시는 것입니다. 여러분 
이삭을 보면 그는 생명을 심고 생명을 거두었습니
다. 그가 나이 어릴 때 아브라함이 그를 데려다가 
모리아 산에 제물로 드리려고 했습니다. 하나님이 
네 아들을 잡아 제물로 드리라고 하셨기 때문에 
그 때 이삭은 조금도 반발하지 아니하고 자기 몸
을 내 주었습니다. 그러나 실제로 하나님은 아브
라함이 이삭을 잡으려고 할 때 그를 중지시켰습니
다. 비유컨대 그는 죽었으나 살아난 자와 같은 것
입니다. 그는 생명을 하나님의 영광을 위하여 심
었기 때문에 오늘날 역사상에 이삭만큼 평안하게 
사는 사람이 없었습니다. 그는 영혼이 잘됨 같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으
며 그 일생을 환난 없이 가장 평안하게 살았습니
다. 그는 생명을 심었기 때문에 넘치는 생명으로 
거두었던 것입니다. 아브라함의 손자인 야곱은 형
제간에 의견이 충돌되어서 형을 피하여 외 아저씨 
집에 도망을 치다가 그는 한밤중에 산 속에서 돌
을 베개하고 잠을 자다가 하나님의 계시를 받았습
니다. 그리고 그는 일어나서 하나님께 서약하면서 
이렇게 기도했습니다. 
창세기 28장 20절 이하에 `야곱이 서원하여 가
로되 하나님이 나와 함께 계시사 내가 가는 이 길
에서 나를 지키고 먹을 양식과 입을 옷을 주사 나
로 평안히 아비 집으로 돌아가게 하옵시면 야웨께
서 나의 하나님이 되실 것이요 하나님께서 내게 
주신 모든 것에서 십분 일을 내가 반드시 하나님
께 드리겠나 이다' 여기에 야곱은 그의 할아버지 
아브라함이 반드시 십일조를 하나님께 드려서 복
을 받는 것을 보았습니다. 아버지 이삭이 반드시 
십일조를 드려서 하나님께 복 받는 것을 보았기 
때문에 그것을 배웠습니다. 그래서 그가 다급할 
때 하나님 앞에 서약하기를 `하나님이 내가 가는 
길에 입을 것과 먹을 것을 주시고 편안하게 아버
지 집으로 돌아가게 해 주시면 하나님은 내 하나
님이 되실 것이요 내가 얻는 것 중의 모든 십일조
를 하나님께 드리겠다'고 서약을 했습니다. 그 결
과 여러분 야곱의 일생을 보면 심적으로 고통도 
많이 당했고 육체적으로 시련도 많이 겪었지만 물
질적으로 가난한 적은 한번도 없었습니다. 가는 
곳마다 야곱은 물질적으로는 굉장히 풍부했습니다. 
왜냐하면 십일조는 바로 하나님의 풍부의 세계를 
여는 열쇠이기 때문인 것입니다. 십일조의 법칙, 
심고 거두는 법칙은 바로 기근을 이기는 법칙입니
다. 이스라엘에 삼 년 육 개월 동안 비가 오지 아
니할 때 모든 팔레스타인 전체가 굶주림으로 많은 
사람이 죽고 짐승 떼가 떼죽음을 당했습니다. 그
럴 때 사렙다의 과부가 있었습니다. 그도 이제 마
지막 한 움큼 있는 밀가루와 조금 남은 기름으로 
과자를 구워먹고 그 자식과 함께 죽으려고 했었습
니다. 그럴 때 하나님의 종 엘리야가 그 집에 나
타났습니다. 엘리야가 나타나서 “무얼 하느냐?” 
하고 물으니까 “나는 조금 남은 가루와 기름으로 
과자 하나 구워서 내 자식과 나누어 먹고 이젠 죽
으려고 합니다.” “그래? 그건 네 생각대로 하거니
와 먼저 그 과자를 구워서 내게로 가져 오라 그러
면 하나님 말씀하기를 이 기근이 지나기까지 너의 
밀가루 통에 밀가루가 다하지 아니하고 기름에 기
름이 떨어지지 아니하리라” 이건 도무지 인간의 
상식을 벗어난 사실입니다. 어떻게 기근이 들어서 
모든 사람이 굶어죽는 이판에 마지막 남은 밀가루 
한 움큼과 기름병의 기름으로 과자를 만들어서 엘
리야에게 주면 하나님이 기근이 끝날 때까지 기적
을 일으키겠다니 그런 일이 있을 수 있느냐? 신앙
이 없는 사람이면 미친 소리 한다고 돌아섰을 것
입니다. 그러나 여기 사렙다의 과부는 신앙이 있
었습니다. 그는 밥을 달라고 몸부림을 치며 우는 
자식을 뿌리치고 그 밀가루로 빵을 구워서 건장한 
엘리야에게 주었습니다. 엘리야는 무정하게 인정
사정 없이 피골이 상접한 그 과부와 우는 어린아
이를 앞에 두고 무정하게 그 과자를 다 먹고 물 
한 사발을 다 마셨습니다. 그 때부터 하나님의 법
칙이 역사해서 그 가뭄이 다 지나기까지 그 과부
의 집에 밀가루 통에 밀가루가 끊어지지 아니하고 
기름병에 기름이 사라지지 않았습니다. 밀가루는 
계속 흘러나오고 기름은 계속 나오는 것입니다. 
이것이 심고 거두는 법칙이었습니다. 사렙다의 과
부가 지극히 어려운 환경 가운데서 하나님의 영광
을 위해서 심으매 하나님께서 거두어 주신 것입니
다. 이러므로 심고 거두는 법칙은 구약시대에서 
문제를 해결하는 가장 가까이 있는 열쇠였습니다. 

우리가 둘째로 신약시대에서 본 믿음의 씨앗을 
알아봅시다. 
베드로를 보십시오. 베드로가 밤이 맞도록 갈릴
리 호수에 그물을 던졌습니다. 있는 힘을 다하여 
지혜를 다하여서 노역을 하면서 그물을 던졌으나 
새벽이 되도록 한 마리도 못 잡았습니다. 배는 비
었고 그물은 찢어졌고 몸은 지치고 마음도 공허가 
들어찼습니다. 해변가에 와서 그물을 씻고 있는 
데 예수께서 그 배에 올라타시고 배를 좀 빌려 다
라고 하셨습니다. 그래서 배를 조금 저어서 육지
에서 조금 떨어지게 한즉 예수께서 배에 오르셨습
니다. 다가온 군중들에게 하나님 말씀을 증거 하
셨습니다. 베드로는 이제 밤이 맞도록 수고해도 
아무 것도 잡은 것 없는데 이제는 예수께 배를 빌
려 드리고 시간을 내어 드리고 자기의 노력을 자
기의 기술을 예수께 심었습니다. 예수께서 그 배
에서 말씀을 다하시고 난 다음에 그 다음에 베드
로에게 말씀하시기를 “깊은 곳에 가서 그물을 던
져 고기를 잡으라.” 이 말은 베드로에게 황당무계
하게 들립니다. 그래서 베드로가 뭐라고 말했습니
까. “주여, 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것
이 없습니다.” 그러나 상황이 바뀐 것을 베드로가 
모릅니다. 자기 혼자서 자기 지혜와 지식과 노력
을 다하여 그물을 던져서 못 잡았지만 이제는 상
황이 달라요. 예수께 배를 심고 시간을 심고 노력
을 심고 정성을 심은지라 이제는 자기 혼자 가지 
않고 예수님과 함께 가는 것입니다. 예수님께 심
어 놓으면 거둘 때는 예수님이 함께 가서 거두어 
주시는 것입니다. 전에는 자기 혼자 나갔지만 이
제는 예수께서 같이 배를 타고 가서 깊은 곳에 가
서 그물을 던지니 고기가 많이 에워져서 그물이 
찢어지는지라 자기 배에도 가득히 채우고 동료의 
배를 손질해서 동료의 배에도 가득 채웠습니다. 
무엇이 달라졌단 말입니까? 똑같은 배에, 똑같은 
그물에, 똑같은 베드로 였지만 달라진 상황이란 
어제 저녁에는 베드로 혼자서 고기를 잡았지만 오
늘은 예수님이 같이 타고 나갔습니다. 왜 예수님
이 그 배를 같이 타고 나갔습니까? 그것은 베드로
가 예수님을 위해서 배를 심고 시간을 심고 노력
을 심고 몸을 심었기 때문에 심고 거두는 법칙에 
의해서 예수님께서 거둘 때는 같이 가서 거두어 
주시는 것입니다. 그래서 베드로는 성공했던 것입
니다. 예수님이 한 번은 광야에 나가서 말씀을 전
했는데 남자만 5천 명, 부녀자 합쳐서 기만 명이 
말씀을 들었습니다. 저녁이 되자 추운 바람이 갈
릴리 호수에서 불어오는데 그때야 사람들은 허기
증을 느끼고 여기저기 길거리에 앉거나 드러누웠
습니다. 배가 고파서 갈 수가 없습니다. 그 때 예
수께서 제자들 중에 가장 머리가 좋은 빌립을 불
러서 말씀했습니다. “빌립아, 이 사람들에게 먹을 
것을 주라.” 빌립은 낭패에 처했습니다. 이 광야에 
이 많은 군중에 떡 살 곳도 없거니와 떡 살 돈도 
없습니다. 빌립은 인간의 수단으로 이 문제를 해
결해 보려고 아무리 궁리해 봐도 해결책이 없습니
다. 그래서 빌립은 예수님께 나와서 말했습니다. 
“주여, 이곳은 광야니이다. 떡 살 곳도 없고 이 사
람들에게 조금씩 먹일지라도 2백 데나리온이라는 
돈이 필요한데 그 돈도 없습니다. 그러므로 각자 
흩어져서 동리에 가서 먹을 것을 구하게 하는 것
이 좋겠습니다.” 빌립으로서는 아무리 생각해 봐
도 해결책이 없습니다. 빌립의 그 말이 타당성이 
있습니다. 왜? 광야요, 떡 살 곳도 없고 돈도 없습
니다. 빌립이 한 말이 사리에 어긋나지 않습니다. 
그러나 그럼에도 불구하고 주님의 명령은 달성하
지 못한 것입니다. 주님은 저들에게 먹을 것을 주
라고 하셨습니다. 여기에 빌립은 인간의 힘으로 
문제를 해결하려고 했지 하나님의 기적으로 문제
를 해결하려고 하지 않았습니다. 오늘 이것이 기
독교회의 문제입니다. 많은 예수교인들이 문제에 
부딪치면 인간의 힘으로 문제를 해결하려고 계산
합니다. 예수 믿는 사람은 문제가 부딪칠 때 하나
님의 능력으로 문제를 해결해야 됩니다. 인간의 
능력으로 해결하려면 빌립의 말이 타당성이 있습
니다. 조금도 틀리지 않습니다. 인간의 힘으로 볼 
때는 광야입니다. 수만 명을 어떻게 먹입니까. 돈
도 없고 돈이 있다고 그 많은 떡을 어떻게 만듭니
까. 안되지요. 그러나 여기에 안드레는 하나님의 
손을 움직이는 법을 알았습니다. 어떠한 역경에도 
사람의 계산으로 아무리 계산해도 안되지만 하나
님의 손을 움직이는 비결을 알고 있었습니다. 하
나님의 손은 어떻게 움직이나요? 심고 거두는 법
칙으로 움직여야 되는 것입니다. 그래서 안드레는 
곧장 군중에 들어가서 심을 씨앗을 구했습니다. 
이리저리 찾아보니 어린아이가 아직 점심을 안 먹
었는데 점심 도시락에 보리떡 다섯 개와 물고기 
두 마리가 있는 것을 보았습니다. 그것을 씨앗으
로 빌렸습니다. 안드레가 이것을 가지고 예수께 
나왔습니다. 빌립이 볼 때는 기가 막힙니다. `저 
녀석이 돌아도 보통 돌은 것이 아니다. 이 많은 
궁중에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 어떻
게 먹인단 말인가?' 그러나 여기에 빌립은 그것으
로 먹인다고 생각했고 안드레는 이것은 씨앗을 삼
아서 하나님의 손을 움직이기로 작정한 것입니다. 
하나님의 손을 움직이면 하나님은 기적을 행하시
는 것입니다. 그래서 안드레가 “주여, 이 많은 군
중 앞에 이것이 무엇이 될까마는 주님의 손에 이
것을 심습니다. 그것을 심기 전에는 주님은 조금
도 역사하지 않았습니다. 그러나 오병이어가 예수
님 손에 심어지자 예수님은 곧장 일하시기 시작했
습니다. 사람들을 오십 명, 백 명씩 질서 정연하게 
앉게 한 다음 주께서 그것을 가지고 축사하시고 
떼어 주매 그만 하나님의 창조적인 능력이 일어나
서 떼어주면 또 생기고 떼어주면 또 생기고 먹이
고 나면 또 생기고 먹이고 나면 또 생기고 그래서 
거기에 있는 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 
것을 거두니 12바구니에 가득 찼더라고 말씀하고 
있는 것입니다. 여기에 보십시오. 빌립은 이 군중
들을 광야에서 먹일 수 없다고 결론 내렸는데 이
것은 지극히 인간적이고 타산적이며 합리적이고 
정당한 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿는 
사람은 이런 합리성만을 가지고 사는 것이 아닙니
다. 예수 믿는 사람들은 기적을 기대하는 것입니
다. 합리성을 초월해서 기적이 일어날 것을 기대
하는 것이 우리의 신앙인 것입니다. 그리고 이 기
적은 하나님의 손을 움직여야 하는데 하나님의 손
을 움직이는 유일한 길이 심고 거두는 법칙인 것
입니다. 심으면 거둡니다. 성경이 그렇게 말씀하고 
있습니다. 
`사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라' 우리
가 심을 때는 우리가 심되 거둘 때는 주님이 직접 
거두어 주시는 것입니다. 안드레가 오병이어를 예
수께 심었지만 그것을 거두는 역사는 예수께서 곧
장 기적을 베풀어주신 것입니다. 그렇기 때문에 
오늘 여러분, 우리는 여러 가지 어려운 면에 봉착
해서 하나님은 어디 계시냐. 엘리야의 하나님은 
어디 계시냐, 베드로와 야고보와 요한의 하나님은 
어디 계시느냐고 하지만 그 하나니은 지극히 우리
와 같이 해 주시고 그 하나님을 움직이는 법칙이 
바로 우리 손위에 있는 것이니 이것이 바로 심고 
거두는 법칙인 것입니다. 심고 거두는 법칙이 전
지전능 무소부재하신 하나님을 우리의 생활 가운
데 찾아와서 기적을 베풀게 만드는 법칙인 것입니
다. 오늘날 예수 믿지 않는 사람은 이 법칙을 모
릅니다. 그러나 예수 믿는 사람들도 이 법칙을 알
면서도 빌립과 같이 실천을 하지 않는 사람이 많
습니다. 빌립과 같은 사람은 문제에 부딪쳐서 해
결하지 못하지만 안드레와 같은 사람은 심고 거두
는 법칙을 통해서 수많은 기적을 창출해 내고 문
제를 해결하는 것입니다. 

셋째로 제가 체험한 심고 거두는 법칙의 체험담
을 여러분께 말씀 드리겠습니다.
1958년 불광동에서 개척을 할 때 정말 어려웠습
니다. 남의 깨밭에 천막을 치고 예배를 드리는데 
그 깨밭 주인이 와서 밤낮으로 나가라고 합니다. 
그러니 하나님이 어디 손바닥만한 땅도 없어서 쫓
겨나갈 처지가 됐습니까. 그러니 너무나 마음이 
비참하지 않습니까. 그런데 우리 교회 나오는 사
람들이 현재 우리 수준으로 보면 전부 거지들입니
다. 요사이 수준으로 보면 거지 중의 거지들입니
다. 그러니 돈을 낼 것이 어디 있겠습니까. 왜? 주
일날 헌금을 거두면 헌금이 배추 한 단, 계란 하
나, 병아리 한 마리 이런 것을 헌금으로 가져옵니
다. 돈이 있어야지요. 프롤레타리아도 그런 프롤레
타리아가 없습니다. 그런데 우리 교회 희망이 꼭 
하나 있는데 부자 과부 하나가 나왔었습니다. 이 
여자는 남편이 부자로 살다가 죽었는데 돈을 좀 
받았어요. 그래서 시골로 나와서 그때 국민 주택
을 하나 사서 살았습니다. 그때 국민 주택이면 굉
장히 좋은 집이었습니다. 거기에서 살면서 옷도 
잘 입고 주일날 와서 가마니에 앉아서 늘 내가 보
면 먼지 턴다고, 거기 사는 사람하고 수준이 영 
맞지 않아요. 거지같은 생활을 하는 사람 중에서 
하나의 백합화처럼 아주 잘 사는 사람이 하나 앉
아 있었어요. 그 부인이 늘 하는 말이 “환경을 보
면 냄새가 나고 여기 오고 싶지 앉지만 목사님 말
씀이 좋아서 나옵니다.” 그래서 그 부인이 우리 
교회 유일한 희망입니다. 왜? 돈이라고는 그 부인
에게서 나오는 겁니다. 헌금을 거두어 보면 그래
도 지폐 몇 장이 나오는 것은 부인 손에서 나옵니
다. 그래서 제가 결심을 하고 기도했습니다. `하나
님, 저 부인의 마음을 감동시켜서 집을 내놓게 하
여 주시옵소서. 그러면 우리가 땅을 사서 나갈 수 
있으니 주여 저 부인의 마음을 감동하여 주시옵소
서' 인간적으로 생각하면 말도 안 되는 소리죠. 그
때 집 한 채라면 도저히 상상할 수 없습니다. 그
러나 갈 길이 그 길밖에 없는데 어떻게 합니까. 
그래서 하나님께 많이 기도하고 하루 제가 그 부
인을 찾아갔습니다. “자매님, 우리 교회가 남의 깨
밭에 있어 밤낮 쫓겨나갈 위기에 있는데 우리가 
땅을 사서 천막을 쳐야 되겠는데 갈 길이 없습니
다. 우리 자매님 집 밖에는 희망이 없으니 이 집
을 하나님을 위해서 내 놓으십시오.” 하니 눈이 
휘둥그레져서 “예? 집을 내놔요? 나는 어디에 살
고요?” “자매님, `주라 그리하면 돌려 줄 것이니 
곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 안겨 주리라
고 하시니' 하나님은 자매님을 위해서 모든 것을 
예비해 놓았으나 자매님이 심기만 하면 그것을 열
어서 큰 기적을 베풀어주실 것입니다. 그러므로 
집을 내놓으면 그 다음 일은 하나님이 돌보아 주
십니다.” 말은 그렇게 하면서도 속으로 `정말 돌
보아 주실까?' 하는 생각도 들었어요. 너무 답답하
니까. 그래서 자꾸 기도하고 간구하니까 그 자매
님이 나중에는 감동이 되어서 집문서를 내놓더라 
구요. 내가 그 집문서를 받으면서도 마음에 걱정
이 태산입니다. 이 집문서를 받아 집을 팔아서 교
회는 땅을 사지만 이 자매님도 거지 무리에 합치
면 어떻게 하나 싶은 생각이 나서 큰 걱정이 되었
습니다만 그러나 심고 거두는 법칙을 믿고 그 집
문서를 받아서 땅을 계약하고 이 자매님은 집을 
내 줄 날짜를 기다리게 되었는데 집은 점점 내 줄 
시간이 되었는데 앞길이 막연합니다. 그래서 `하
나님이여, 약속하신 말씀대로 심고 거두는 법칙으
로 기적을 베풀어 주시옵소서.' 기도를 하고 있는
데 그 집에서 나와야 될 날짜를 10일 쯤 남겨 놓
고 우리 교회에 희한한 사람이 왔습니다. 홀아비 
목수인데 신앙이 얼마나 좋은지 삼각산에 올라가
서 40일 금식까지 한 사람입니다. 그런 사람인데 
목수 일을 잘 해서 착실히 돈을 모아서 꽤 살 수 
있는 사람입니다. 이 사람이 우리 교회 은혜 받으
러 왔다가 그 과부가 하나님을 사랑해서 집까지 
내놓았다는 말을 듣고 크게 감동해서 그 과부를 
만나서 말 몇 마디 안하고 둘이 마음이 통해버렸
습니다. 그래서 집을 내 놓는 그 날에 그 두 사람
이 저의 주례로 결혼했습니다. 세상에 하나님이 
갚아주셔도 그렇게 갚아 주실 수 있어요? 집 내놓
고 신랑 얻었습니다. 집 잃은 것보다 훨씬 좋아요. 
지금도 두 분이 잘 살고 있다고요. 그러니 집 내
놓고 난 다음에 좋은 신랑 만났지 신랑이 먹여 주
지 입혀 주지 걱정할 것이 어디 있습니까. 심고 
거두는 법칙은 놀랍게 역사 하는 것입니다. 제가 
서대문에서 목회 할 때 여기 여의도에 교회를 지
어야만 했습니다. 서대문의 우리 교인들이 너무너
무 가난했습니다. 5년 동안 적금을 부었는데 한 사
람 앞에 3만원 저금을 부으라고 했는데 그걸 못 
넣어요. 그런 처지에 있는데 제가 기도하는데 하
나님께서 `심고 거두는 법칙을 적용하라, 심어라' `
하나님 무엇을 심습니까? 전 심을 것이 없는데요.' 
`거짓말하지 마라. 너 집 있지 않느냐.' 제가 정말 
피땀을 흘려서 장가 들 때는 집이라도 한 채 마련
해서 장가들어야겠다고 그래서 나이 30에 장가들
면서 냉천동에 조그마한 집을 마련했었습니다. 그
래서 장가를 들었는데 하나님께서 그 집을 내 놓
으라는 겁니다. 천지가 아득합니다. 그 집을 내 마
음대로 하면 몰라도 여러분 알다시피 장가가서 마
누라하고 같이 살면 마누라 허락을 받아야 집을 
내 놓지 자기 마음대로 내 놓을 수가 있나요. 그
래서 `하나님, 이것만은 안됩니다.' 하니까 `네가 
그 집을 안 내놓으면 교회는 못 짓는다. 이 가난
한 사람이 어떻게 교회를 짓느냐. 기적이 일어나
기 전에는 교회 못 짓는다. 그러므로 교회 목사인 
네가 오병이어를 내 손에 심어라. 그러면 내가 기
적을 행한다.' 정말 기도 많이 하고 울고 울면서 
우리 부부가 의논을 해서 그 집문서를 가지고 제
가 주일날 교인들 앞에 내 놓을 때 마음속으로는 
굉장히 환희가 넘치고 겉으로는 눈물을 줄줄 흘렸
습니다. 그래서 그 집문서를 내 놓고 우리는 집에
서 나와서 조그마한 사글세방으로 들어갔는데 그 
때부터 하나님이 기적을 일으켜서 여러분이 앉아 
있는 이 교회를 짓게 된 것입니다. 만일 그 때 그 
심고 거두는 법칙을 사용하지 않았으면 이 교회가 
되지 않았을 것입니다. 하늘 나라는 여러분 지극
히 먼 곳에 있지 않습니다. 우리 생각에 하늘 나
라가 구만리장천 멀리 있다고 생각하는 것은 잘못
입니다. 하늘 나라는 바로 여기 이 가운데 와 있
는 것입니다. 하늘 나라의 그 위대한 법칙은 단지 
손 내미는데 있습니다. 심고 거두는 법칙에 따라
서 하나님의 나라가 역사하기 시작하는 것입니다. 
심는 것은 우리가 심지만 그러나 거두는 역사는 
예수님이 직접 와서 거두어 주시는 것입니다. 베
드로가 심었을 때 주님이 직접 가서 고기를 잡게 
해 주셨고 안드레가 심었을 때 예수님이 직접 축
사하사 떡을 떼어서 기적을 베풀어주신 것입니다. 
성경은 말씀합니다. `예수 그리스도는 어제나 오
늘이나 영원토록 동일하시느니라' 
성경은 말씀합니다. `너희 두세 사람이 내 이름
으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라'
성경은 말씀합니다. `그날에는 내가 아버지 안에 
너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 
알리라'
전지전능하신 하나님의 손길을 우리를 위하여 
일하시도록 모실 수 있는 비결은 심고 거두는 법
칙 이외에 다른 길이 없습니다. 이 비결은 성경이 
우리에게 계시한 성공과 축복의 위대한 법칙인 것
입니다. 
여러분께서 일생을 살면서 이 심고 거두는 법칙
을 활용하여 운명과 환경을 하나님의 능력으로 변
화시키게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도- 
전지전능 무소부재하신 우리 하나님 아버지여. 
하나님께서도 인류를 구원하기 위해서 하나님의 
아들 예수 그리스도를 한 알의 밀알로 심었습니다. 
한 알의 밀이 그대로 있으면 열매를 맺지 못하겠
거니와 심으면 많은 열매를 맺는다고 예수님이 믿
음의 씨앗으로 심김을 받자 수십 억의 영혼들이 
구원을 받아 태어났습니다. 하나님 우리 아버지여, 
우리는 하나님의 능력을 우리 주변에 우리 손위에 
두고도 믿음이 없어 실천을 하지 아니하므로 하나
님의 기적이 일어나지 않을 때가 많습니다. 종자 
씨앗인 십일조도 심고 우리가 시마다 때마다 혹은 
시간을 혹은 물질을 혹은 노력을 심어서 하나님의 
역사를 체험하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910616.txt ===

날짜 : 1991년 6월 16일
제목 : 내가 지시할 땅으로 가라
성구 : 창 12 : 1 - 4

오늘 저는 여러분과 함께 '내가 지시할 땅으로 가라' 이 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
하나님께서 아브라함에게 주신 명령은 준엄한 것을 뛰어넘
어 가혹하기까지 했습니다. 장장 75년을 정들어 살아온 고
향 전토를 떠나고 허물없이 친하던  친척들을 등뒤로 하고 
그 위에 나이 많은 노부친과 아비  없는 조카를 떠나서 하
나님이 지시할 땅으로 아내의 손만 잡고 떠나라 그렇게 명
령하셨기 때문인 것입니다.  왜 이렇게도 가혹하신  명령을 
하나님께서 하셨을까요? 그 이유는 세상과 세상의 것에 정
과 사랑을 두게 되면 하나님을 따르는 길에 걸림돌이 되기 
때문입니다. 사람은  땅이나 지위,  명예, 권세에  애착하게 
되고 사랑하는 가까운 사람의 정에 끌리게 되며 아비의 집
이라는 강한 본능적인 사랑과 이기주의에 빠지면 하나님의 
음성을 회피하게 되며  심지어는 자기의  기득권을 지키기 
위하여 하나님의 음성에 귀를 막고  하나님을 오히려 반역
하고 하나님을 내어쫓는 이러한 무모한 일도 능히 하기 때
문인 것입니다.
  이 사실은 교단이나 교파를 살펴봐도 능히 알 수 있습니
다. 1990년도에 하나님의 교회에 새로운 거대한 운동이 일
어났습니다. 그것은 성령운동이었습니다. 이 운동이 하나님
께서 시작한 것이었지만  이 운동을  받아들임으로 인하여 
자기의 전토 즉 교파, 친척 즉 교리,  아버지 즉 신학에 어
찌할 수 없는 변화를 가져와야 하므로 이곳에 이미 뿌리가 
내리고 기득권을 가진 교파나 신학자나 성직자들이 거세게 
반발하고 하나님의 사역조차 교회에서 내어 쫓아내고 말았
던 것입니다.
  어느 누구도 전토 즉 재산,  지위, 명예, 친척 즉  가까운 
사람들, 내가 안주하는 사회,  아버지 즉 부모,  형제들에게 
둘러싸여 그 삶에 평안히 안주하는 사람은 그 환경에 변화
를 가져오기를 원치 않았습니다. 그러나 이 세상은 끊임없
이 발전하고 끊임없이  향상하며 변화되어 가고  있습니다. 
이 변화를 우리가 수용하지 아니하고  역사를 따라가지 아
니하면 결국 퇴락하고 썩어져 버리고 마는 것입니다. 

  그러므로 오늘 첫째로,  우리 아브라함을 통해서  배워야 
될 것은 하나님께서 우리 예수를  믿는 사람들에게 무엇을 
원하고 계시냐는 것입니다. 
  여러분, 하나님은 우리가 이 세상에서 낯을 익히고 살고 
있는 세속을 떠나라고 말씀하십니다. 여러분과 저가 이 세
상에 부름을 받았을  때는 이  세상의 속에서  살았습니다. 
예를 들어 말하면 전토, 친척,  아비 집이라는 이 세상에서 
낯익은 세속의 속에서  우린 살았습니다. 그러나  하나님께
서는 우리를 불러내셔서 하나님이 우리  전토가 되고 하나
님이 우리 친척이 되고 하나님이 우리  아비 집이 되고 온
전히 우리 삶의 중심과 자원을  하나님께 두라고 말씀하시
는 것입니다. 여러분 우리가  이 세상에서 부름을 받아  나
온 것은 하나님을 이용하려고 하는  것이 아니라 하나님을 
섬기는 것이 삶의 목적이고 그리고  절대로 하나님을 수단
이나 방편으로 삼아서는 안 되는 것입니다. 우리는 전폭적
으로 하나님 아버지를 모셔들이고 하나님 나라에 들어가며 
그 다음 하나님이 우리의 전토가 되고 우리의 친척이 되고 
우리의 아비 집이 되어야지 전토가  하나님과 우리 사이를 
갈라서는 안 되고 친척이 하나님과  우리 사이를 갈라서도 
안 되며 아비 집이 우리와 하나님  사이를 갈라서도 안 되
는 것입니다. 내 부모나  전토나 처자를 나보다 더  사랑하
면 나에게 합당치 않다고 예수께서 말씀하신 것입니다.
  이러므로 우리는 신앙의 순수성을 가지고 하나님 중심으
로 서야 됩니다.  그러기 때문에 하나님께서는  아브라함을 
불러내실 때 하나님 백성으로 만들어서 아브라함을 통해서 
큰 일을 하려고 하실 때 아브라함이  전토 친척 아비 집에 
있어서 그것과 타협하고 혼탁해져서 순수한 하나님의 뜻을 
이루지 못하는 위험이 있기 때문에 그 곳을 떠나서 온전히 
하나님 중심으로 나오라고  말씀한 것입니다. 이것이  여러
분 가슴 아프고 괴로운 것입니다만  하나님을 섬기려면 하
나님이 우리 전토가 되어야 되고 하나님이 우리 친척이 되
야 되고 하나님이 우리 아비 집이  되야 되고 예수를 통해
서 온전히 하나님 중심으로 서는  이러한 삶이 이루어져야 
하나님께서는 우리를 통해서  크신 일을 하시는  것입니다. 
이와 같이 해서 하나님 중심으로 서면 하나님은 우리를 위
해서 새로운 삶을 예비해 놓으시는 것입니다. 하나님이 지
시할 땅으로 가라 하나님은 우리를 위해서 새로운 삶의 땅
을 예비해 놓고 성령을 보내셔서  우리를 시시각각으로 하
나님께서는 지시하여 주시는 것입니다.
  오늘 하나님께서는 하나님 백성을 위해서 준비하지 않은 
것이 하나도 없습니다.  하나님은 하늘과  땅과 그  가운데 
모든 산천초목을 다  하나님이 예비해 놓았습니다.  우리가 
하나님을 도와준 것은 하나도 없이  하나님이 친히 하늘도 
땅도 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 만드셔서 우리에게 
허락해 주셨습니다. 하나님은 예비하신 하나님이십니다.
  우리 구원도  그렇습니다.  예수님을 보내셔서  십자가에 
못 박아 몸을 찢고 피를 흘려서 죽어 장사지내고 부활하심
으로 말미암아 주님께서  죄를 멸하시고  사망을 멸하시고 
마귀를 무장 해제하시고 천국의 것을  다 예비해 놓으시고 
우리를 부르셔서 그냥  믿기만 하라고  말씀하시는 것입니
다. 우리가 구원받기  위해서 하나님을  조금도 도울  수가 
없습니다. 왜냐하면 하나님은 혼자서 모든 삶을 다 예비해 
놓으신 것입니다. 그 뿐  아니라 현실에 예수 믿고  하나님 
앞에 나온 사람은 하나님이 그 삶 자체를 알파와 오메가까
지 전체를 예비하십니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절에는  "하나님이 자기를 사랑
하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든  것은 눈으로 보지 못
하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도  생각지 못했다 함과 
같으니라 그러나 성령이 모든 것을  보이셨나니 성령은 하
나님의 깊은 곳이라도 통달하시느니라"고 말씀하신 것입니
다. 하나님께서는 "네 전토, 친척, 아비 집을 떠나  내가 네
게 지시하는 땅으로  가라" 하나님은  우리가 거하여야 할 
땅을 하나님은 예비해 놓으신 것입니다. 우리의 직장과 우
리 생활 환경과 우리의  모든 삶을 예비해 놓은  것입니다. 
하나님께서는 "너희는 무엇을 먹을까  무엇을 마실까 염려
하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부
께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 
그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하신  것입니다. 
그러므로 무책임한 하나님이  아니십니다. 이 세상에서  불
러내어 예수 믿고 하늘 나라에 들어가게 하사 하나님은 무
책임하지 않습니다. 하나님은  주의 백성들을 위해서  모두
다 예비해 놓고 게신  것입니다. 여러분 현재 눈으로  보지 
못하고 귀로 듣지 못하고 손으로  만지지 못해도 하나님을 
중심으로 섬기고 하나님 중심에 서서  살아가면 주의 성령
께서 여러분을 지시해  주시는 것입니다. 여러분에게  혹은 
지혜를, 지식을, 총명을, 판단력을  주시고 혹은 환경을  통
하여 혹은 사람들을 통하여 하나님이  예비한 삶을 살아가
게 해 주시는 것입니다.  예수 믿는 사람은 자기가  자기의 
삶을 예비하는 것이  아닙니다. 하나님께서 여러분을  위해
서 예비하십니다. 여러분은 떠나온  사람들입니다. 이 마귀
의 세상, 세속에  속한, 즉  비유로 말하건대  세상의 전토, 
친척, 아비 집을 떠나와서 예수 믿고 하나님 품에 안긴 사
람들이기 때문에 이제 하나님께서는 여러분이  살 땅을 준
비해 놓으신 것입니다. 이러므로 여러분 조금도 마음에 염
려하지 마십시오. 의심하지 마십시오. 하나님께서는 무능한 
하나님이 아니십니다.  하나님은 전지전능  무소부재하시며 
그 전능한 능력으로 여러분과 나를 위해서 이 땅에 행인과 
나그네 길을 살 동안에  모든 삶을 예비하신 것입니다.  하
나님이 에덴 동산을 예비하사 상함도  해함도 없고 보기에
도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를  마귀가 아담과 하와에
게 준 것처럼 장차 우리가 들어갈  저 하늘에 눈물과 근심
과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 않는 것이 없는 
그 낙원을 예비하신 하나님께서는 이  땅에서 하나님을 따
라가는 동안에 하나님은  우리에게 무엇을  먹을까 무엇을 
마실까 어떻게 살까 하는 것을 친히 예비해 놓으신 것입니
다. 이러므로 우리가  전적으로 하나님을  내 전토로  삼고 
하나님을 내 친척으로 삼고 하나님을 내 아비 집으로 삼고 
하나님 중심에 서서 믿고 순종하면  우리 하나님께서 우리
를 위해서 시시각각으로 예비하신 곳으로 인도하시는 것입
니다. 그러나 사람들을 좀처럼 이렇게 담대하게 자기의 세
상적인 삶을 떠나서 하나님을 믿고  순종하려고 하지 않습
니다.
  이스라엘 백성들을 보십시오. 그들은 430년 동안 애굽의 
고센 땅에서 살았습니다. 그곳이 자기의 전토요,  친척이요, 
아비집이었습니다.  그러나  하나님께서  모세를   보내셔서 
"이제 그 애굽의 죄악의 세상, 전토, 친척, 아비  집을 떠나 
내가 네게 지시할  가나안 땅으로 가라  젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅을 예비해 놓았다."  그래서 하나님이 강제로  이
스라엘 백성을 떠나게 하셨습니다. 반드시 예수 믿는 사람
은 떠납니다. 세속에서 살던  그 삶을 떠나야 하는  것입니
다. 이스라엘 백성이 떠나서 이제 하나님의 불기둥과 구름
기둥을 좇아서 젖과 꿀이 흐르는  하나님이 예비한 가나안 
땅을 향해서 갑니다. 그런데 이스라엘 백성이 순종을 합니
까. 안 합니다. 왜냐하면 조금만 가다가 괴로우면 자기들이 
옛날에 안주하던 그 전토  친척 아비 집으로 돌아가자.  하
나님의 뜻을 반역해서  돌아가자. 끊임없이 하나님을  반역
했습니다. 결과로 하나님은 그들을 다 광야에서 멸해 버리
고 만 것입니다. 그 후손들을 가나안 땅으로 데리고 간 것
입니다. 이처럼 우리가 이  땅에 살면서 하나님을 따라  나
왔으면 끝까지 하나님 중심으로 서서  믿고 순종하여 하나
님을 따라가야 하는 것입니다. 

  두 번째로, 우리가  이 세상을  살아가는 동안에  우리는 
삶의 많은 폭풍우와 풍랑을 당하는데  이 폭풍우와 풍랑을 
왜 당합니까? 하나님을  따라 나가면 편안해야  할 것인데 
폭풍이나 풍랑은 인간이  안주하여 하나님의  지시에 귀를 
막게 하는 전토, 친척, 아비 집을 떠나가게 하기 위해서 그
렇게 하는 것입니다. 사람들은 내게  귀중한 것, 내게 낯익
은 세계에서 떠나가는 것을 원치 않습니다. "나는 이  죄악 
세상에서 살겠습니다. 나는  이 육신의 정욕에서  살겠습니
다. 나는 이 세상 풍속을 좇아 살겠습니다." 자기의 낯익은 
세계에 안주하여 살기 원하고 그것을  끊고 나오려고 하지 
않습니다. 그렇기 때문에  하나님께서는 여러분이 이  세상 
마귀의 세상, 안주하는 세상에서 나와서 완전히 예수 믿고 
하나님 중심으로 살게  하려면 폭풍우와  풍랑을 보내야만 
되는 것입니다. 왜냐하면 인간은 자기에게 가중 귀중한 것 
자기가 의지하는 반석이 사라졌을 때  비로소 하나님을 찾
고 그 음성에 귀를 기울이며 하나님의 지시에 순응하게 되
는 것입니다. 자기의 환경이 안일하고 부드럽고 좋을 때는 
좀처럼 움직이지 않습니다. 
  저는 저번 주간에 일본 나고야에 가서 일본 교역자들 및 
교회 지도자들을 중심으로 세미나를 인도하고 저녁에는 일
반 세미나를 인도하고 왔습니다. 일본은 정말 예수 복음을 
전하기가 그렇게도 힘이  듭니다. 너무너무 복음이  들어가
지 않습니다. 왜 그럴까? 일본 목사님들이 내게 와서 물었
습니다. 저는 거기에 대한  간단한 대답을 할 수  있었습니
다. 왜냐하면 일본은  한번도 외국이  침략해 들어와서  그 
전토를 점령한 적이 없습니다. 2차 세계 대전 때 전쟁에서 
졌지만 미국 사람이 신사가 되어서  일본을 점령하지 않았
습니다. 그러므로 일본은 건국이래  3천여 년 동안  그들의 
옛날 전토, 친척, 아비 집,  옛 풍습에 그대로 젖어  있습니
다. 그리고 난 다음에 일본은 해방 이후 지금 굉장한 경제
적인 부흥으로 말미암아 정치가 안정되고 경제가 안정되고 
풍부하고 사회가 안정이  되어 있습니다. 그러니까  여기가 
좋습니다. 내 전토,  친척, 아비 집,  안정된 여기가 좋은데 
무얼 여기서 다시  예수 믿고 이것을  등뒤로 하고 하나님 
중심으로 살라고 합니까?  나는 옛날 삶이  그대로 좋습니
다. 자기의 생활에  안주한 사람,  편안한 사람, 예수  믿고 
나오지 않습니다. 등 따습고  배부른데 예수 믿고 천국  가
자고 하면 받아들이지 않습니다. 여기가 좋다고 그대로 앉
아 있습니다.
  그러나 한국은 일본에 불과 거리가 얼마 안되지만 왜 이
렇게 많은 기독교 신자가 있고 왜  이렇게 많이 예수를 잘 
믿느냐 우리는 역사적으로  한번도 편안한 적이  없습니다. 
중국의 침략을 받고 몽고의 침략을 받고 소련의 침략을 받
고 해양 세력인 일본의 침략을 받아 역사적으로 우리는 뿌
리를 내리지 못하고 늘 동요했습니다. 거기에다가 일정 30
년 동안 일본 사람이 와서 우리를 민족적인 문화의 뿌리를 
뽑아 놓았고  거기에다가 6.25사변이  일어나서 수백  만의 
사람이 민족 대이동을  했습니다. 이러므로 우리는  우리의 
전토, 친척, 아비 집이라는 그러한 문화적인 환경을 만들어 
놓고 안주할 수 없었습니다. 우리는 끊임없이 동요하고 떠
나야만 했습니다. 그때 하나님께서는 하늘나라를 펼쳐놓고 
예수를 통해서 하나님이 예비한 천국으로 들어오라고 하니
까 우리는 떼를 지어 예수를 믿게 된 것입니다. 
  그러므로 역사적으로 볼  때는 우리가  불행한 민족입니
다. 역사적으로 늘 외침을  당하고 늘 전쟁에 불안하고  우
리 환경에 편안함이 없었습니다.  안주할 곳이 없었습니다. 
그래서 역사적으로 볼 때 우리는  불행한 민족이지만 신앙
적으로 볼 때는 이것이 하나님이  우리를 부르신 증거입니
다. 하나님이 우리를 부르실 때는 우리 전토, 친척,  아비의 
집을 뒤흔들었습니다. 그곳을 떠날  마음을 주는 것입니다. 
그곳에 안주하지 못하게  만듭니다. 이것이 하나님이  우리
를 택한 이유입니다.  우리가 있는  곳이 가시방석이  되고 
가시 둥우리가 되어서 찌르고 고통스럽고 괴로워서 우리는 
그 자리에 안주할 수 없습니다. 별 도리 없이 주님께서 이
리로 오라고 할 때 예수 믿고  하늘 나라에 들어갈 수밖에 
없게끔 역사가 그렇게 만들어 놓은  것인데 이것이 하나님
이 우리 민족을 택한  증명인 것입니다. 그러나 일본을  하
나님이 택하고 있지 않은 증거가  그들의 둥지가 보드랍습
니다. 그들은 삶이 안락합니다. 그래서  그들은 전토, 친척, 
아비 집이 편안하고 좋습니다. 아무리 나오라 해도 안나옵
니다. 나올 필요를 느끼지 않습니다. 우리는 여기가 좋사오
니 우리 여기  살겠습니다. 그래서  아무리 가서  회개하고 
죄악의 세상을 떠나 예수 믿고 나오라 해도 눈도 깜짝하지 
않습니다.
  여러분, 예수님께서 복음을  증거할 때 누구에게  증거했
습니까? 가난한  자에게 복된  소식을 전한다고  했습니다. 
부자가 되어서 자기 전토, 친척,  아비 집에 안주한 사람은 
안 믿어요. 그러나 예수님이 전도한 사람들은 모두다 어떠
한 사람입니까? 이  세상에서 가난한  자 포로된 자,  눈먼 
자, 눌린 자,  이 세상에서  기득권을 잃어버린  사람들, 이 
세상에 뿌리가 내리지 못한 사람들, 이러한 사람들에게 예
수님이 전도해서 천당을 그들에게 주신다고 말씀하신 것입
니다. 이러므로 이 세상의 부귀, 영화, 공명에 묶여  있어서
는 하나님의 음성을 들을  수도 없고 듣지도 않습니다.  이
것에서 마음이 떠나게 하기 위해서는  폭풍우와 풍랑이 와
야 되는 것입니다. 그런데 우리 한국은 역사적으로 끊임없
는 폭풍우와 풍랑을 지나 왔기 때문에 이것이 하나님이 우
리를 택한 증거요, 이  때문에 우리는 폭풍우와 풍랑이  흔
들 수 없는  예수 그리스도를 믿고  천국을 마음속에 얻게 
되어 버리고 만 것입니다. 이런 점에서 보게 될 때 우리는 
잘 사는 이웃 나라  일본이 부럽지 않습니다. 나는  일본에 
갈 때마다 그의 안정된 정치와 경제와 사회를 보고 겉으로
는 부러워하지만 내면적으로 볼 때  하나도 부럽지 않습니
다. 왜냐하면 사람이  살면 70이면 강건하면  80입니다. 70
년, 80년 지나가면 세상의 전토,  친척, 아비 집은 다  사라
져 버리고 마는 것입니다. 사람도 한 줌의 흙이 됩니다. 이 
세상에 왔다가 지옥 불로  떨어지고 맙니다. 아무 것도  안
고 가고 지고 가지  못합니다. 그러나 이 세상에서  풍랑을 
겪고 이 세상에서 환란을 당하여 뿌리를 내리지 못하고 어
찌할 수 없이  예수를 믿고 하늘  나라에 안주한 사람들은 
이 세상과 이 세상 것이 다  지나갔을 때는 하나님께서 눈
물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나  곡하는 것이나 앓는 
것이 없는 극락의  세계로 우리를 이끌어주시는  것입니다. 
그러므로 먼 눈으로 보게 될 때  하늘 나라를 소유한 사람
의 삶이 얼마나 행복한  삶인지 모릅니다. 이 땅에서  우리
가 안주하기 전에  예수를 믿어야지 이  땅에 편안한 삶이 
되면 이 땅이  좋다고 주저앉는  것입니다. 그렇기  때문에 
하나님이 택한 사람은  반드시 풍랑을 당합니다.  하나님이 
택한 사람은 반드시 시험과 환란이  다가와서 우리의 안주
하는 땅에서 우리를 뽑아내 주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 하나님의 지시를 따르는 길은 쉽지가 않
습니다. 스스로 훈련을 해야 됩니다. 왜냐하면 하나님을 따
라가는 것은 세상의  경험이나 세상의  지식이나 이성이나 
인본주의적인 생각으로  받아들일  수가 없습니다.  성경에 
하나님이 가르쳐주신 이  말씀을 여러분  인간의 지식이나 
생각이나 이성으로는 바보같이 보입니다. 그러나 하나님을 
따라가기 위해서는 하나님의 말씀에 붙들려야 되는 것입니
다. 우리는  매일같이  창세기부터 요한계시록까지  말씀을 
정규적으로 공부해야 합니다.  하루라도 성경을 읽지  아니
하면 그만 성경이  멀어지고 하늘나라가 멀어집니다.  그러
나 매일같이 정기적으로 성경을 읽고 기도하면 하늘나라가 
마음에 가득하고 하늘나라가 가까워지고 주의 음성이 가슴
에 감격적으로 다가오는  것입니다. 이렇기 때문에  우리는 
매일같이 우리가 하나님의 지시를 따라  살기 위해서는 하
나님의 말씀에 귀를 기울여야 해요. 기도해야 해요. 그리고 
주일날 여러분이 오시는 것처럼 교회에  와서 함께 하나님
께 찬미하고 함께 기도하고 하나님의  음성을 마음속에 받
아들여서 자기의 영적인 자질이 향상되고  영의 세계가 언
제나 활짝 열려 있어서 하나님이 지혜와 지식과 총명을 주
시고 성령이 여러분을 이끌어 갈 수  있도록 해야 되는 것
입니다. 이와 같은  우리 삶의  태도가 이루어지지  않으면 
안됩니다. 
  그리고 신앙의 길은 모험의 길입니다. 이성적 논리나 수
학적 계산을 하는 사람은 결코 신앙적인 모험을 하지 않습
니다. 신앙이라는 것은 기적을 언제나 기대하는 것이 신앙
입니다. 빌립과 안드레가 광야에 나갔을 때를 보십시오. 예
수님께서 남자만 오천 명 부녀자를 합치면 기만 명이 배고
픈데 먹이라고 했습니다. 빌립은 수학적으로 계산해 볼 때 
어둡고 공장도 없고 떡도 살 곳이 없고 돈도 없으니 못 먹
인다고 했습니다. 세상적인  수학이나 이성은 언제나  인간
의 능력을 가지고서 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 예
수를 믿고 하나님께 나온 사람은 문제에 부딪칠 때 기적을 
가지고 문제를 해결하려고  하는 것입니다. 안드레는  보리
떡 다섯 개와 물고기  두 마리를 가지고 나왔습니다.  수만 
명의 사람에게 그것이 무엇이 됩니까. 그러나 보리떡 다섯 
개와 물고기 두 마리를 예수 그리스도의 손에 심고 기적이 
일어날 것을 기대했던  것입니다. 기독교 신앙이란  기적을 
기대하는 것입니다. 여기에 안드레가 보리떡 다섯 개와 물
고기 두 마리를 예수님의 손에 심고 나니까 예수님의 손길
이 움직여서 주님이 기적을 베풀매 그 사람들이 다 배불리 
먹고 열두 바구니가 남게  된 것입니다. 이러므로 우리  기
독교 신앙이란 것은 모험의 길입니다. 우리는 기적을 기대
해서 문제를 당할 때  기적으로 문제 해답을 찾습니다.  인
간의 수단과 방법과  능력으로는 절망에  부딪쳐도 우리는 
절망하지 않습니다. 예수  이름으로 믿고 기도하므로  하나
님의 기적이 나타나서  문제를 해결해  줄 것을  믿습니다. 
그러므로 우리 민족의 해답은 기적이요, 기적은 바로 신앙
이 반드시 기대해야 될 일입니다. 그러므로 하나님의 지시
를 따라가는 삶은 하나님의 기적으로  문제를 해결하고 살
아가는 삶인 것입니다.
  신앙이란 것은 하나님의 음성만 의지하지  다른 것은 의
지하지 않습니다. 베드로가  칠흑같이 어두운 갈릴리  바다
에 풍랑이 일고 있었는데 배를 타고 가는데 예수님이 물위
를 걸어옵니다. "주시어든  나로 물위로  걸어오게 하소서" 
할 때 주님이 오라고 했습니다. 그 밤바다에 풍랑이 인 곳
에 주님 음성 한 마디만 의지하고 자기 전 인생을 내어 던
져서 그는 배 밖으로  나갔습니다. 그는 물위를 걷기  시작
한 것입니다. 신앙이란 이것입니다.  '눈에는 아무 증거  안 
보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없
어도 하나님의 말씀에  서서 인생을  내어 던진 것입니다.' 
살면 살고 죽으면  죽으리라'이와 같은 불퇴전의  믿음으로 
우리의 삶을 주님께 내어 맡기고 나아갈 때 우리 주님께서 
책임져 주시는 것입니다.
  아브라함을 보러 나오라 할 때  아브라함의 나이 75세였
습니다. 75세면 은퇴하고 안주할 때인데 하나님 75세의 아
브라함에게 낯익은 전토나 친척이나 아비  집을 떠나서 하
나님이 지시할 땅으로 가라 했는데 성경은 말하기를 "아브
라함이 갈 바를 모르고  갔다"고 말한 것입니다.  믿음이라
는 것은 갈 바를  몰라도 좋습니다. 하나님 말씀이면  믿음
으로 발걸음을 옮기는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 책임
을 져 주시는 것입니다. 믿음이란  것은 '눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 
없어도 오직 말씀에 의지해서 우리 삶을 행진해 나가는 것
입니다. 그러면 하나님의 성령께서 그런 믿음을 가진 사람
을 이끌어서 하나님이 예비한 땅으로  인도해 주시는 것입
니다. 
  하나님은 좋은 하나님인  것입니다. 하나님은 당신을  믿
고 순종하고 따라오는  사람에게 종국적으로  언제나 복과 
행복을 예비합니다. 하나님은 나쁜  하나님이 아닙니다. 하
나님이 하신 일은  무엇이든지 종국적으로 좋습니다.  에덴 
동산도 좋았고 신천신지도  좋은 곳입니다. 하나님께서  이 
땅에서 우리를 이끄시는  것도 좋은 것입니다.  아브라함을 
보고 네 전토, 친척, 아비  집을 떠나라고 하셨지만 하나님
이 지시한 예비한 땅은 어떤 곳입니까? 
  창세기 12장 2절로 3절에 "내가  너로 큰 민족을 이루고 
네게 복을 주어 네 이름을 창대케  하리니 너는 복의 근원
이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의  모든 족속이 너
를 인하여 복을  얻을 것이라  하신지라" 여기에 하나님이 
아브라함을 위해서 예비한 곳은 화가 아니고 복입니다. 저
주가 아니고 축복입니다. 낭패가  아니고 성공인 것입니다. 
이러므로 우리가 하나님을 따라서 가면 하나님께서는 여러
분과 나를 위해서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 삶의 길을 예비해  놓으신 것입니다. 그렇기 때문에  다
윗은 담대해서 노래하여 말하기를  "야웨는 나의 목자시니 
내게 부족함이 없으리로다 저가 나를  푸른 초장에 누이시
며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시
고 자기 이름을 위하며 의의 길로 인도하시는도다 내가 사
망의 음침한 골짜기를  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라  주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다 주께서  원수의 목전에서  내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이  정녕 나를 따르리
니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다" 여러분 여기에 
다윗은 참으로 좋으신  하나님을 노래한 것입니다.  여러분
과 저도 진실로 우리 이 세속에 속한 삶을 완전히 떠나 나
와서 타협하지 말고 마귀가 가져온 세속, 즉 예를 들어 말
하면 세속의 고향인 전토, 세속의  사람인 친척, 세속의 탐
욕인 아비 집을 떠나서 하나님만 바라보고 하나님이 내 전
토요 친척이요 아비  집인 것입니다.  하나님이 나의  삶의 
근원이요, 원천이요, 자원입니다.  하나님만 바라보고  나가
면 뒤를 떠나온  것 돌아보지 말고  하나님만 보고 나가면 
앞의 일은 하나님이  예비하여 주시는 것입니다.  두려워하
지 말고 놀라지 마십시오, 여러분과 나를 부르신 하나님은 
여러분과 나의 내일도  예비해 놓으신 것입니다.  여러분과 
나의 내일을 분명히  손을 잡고  이끌어 주시는  것입니다. 
그러므로 하나님의 지식을  따라 사십시오. 말씀을  공부하
고 말씀을 묵상하고 기도하고 예배드리고 하나님의 성령이 
늘 여러분을 지시해서 이끌어 가도록 하십시오. 알든지 모
르든지 하나님께서는 지혜를 주시고 총명을 주시고 판단력
을 주시며 환경을 주님께서 변화시키시며 하나님께서 이끌
어가 주시는 것입니다.
  우리 하나님은  좋은 하나님인  것입니다. "도적이   오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이요 인자가 온 
것은 양으로 생명을 얻되 더  풍성히 얻게 하려 함이라"고 
말씀하신 것입니다. 우리 주 예수를 보내셔서 우리를 구원
하시려고 십자가에 못 박아 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 
우리의 모든 죄를  다 담당하게 하시고  우리의 저주와 질
병, 우리의 슬픔과 죽음을  대신 짊어지고 다 청산하게  해 
주신 우리 하나님께서 성경에 말씀합니다. 그 아들을 아끼
지 않고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아
니하시겠느냐 여러분 그러므로 우리 신앙이 단호해서 세상
을 떠나서 타협하지 말고 주님 중심으로 서서 믿음으로 나
가면 그때부터 주님이 여러분과 함께  살아 주시는 것입니
다. 여러분의 미래는 주님이 예비한 땅이요, 여러분의 발걸
음은 주의 성령이  지시한 것입니다.  하나님과 함께  하는 
그 생활 속에야 참된 의와  평안과 희락이 있습니다. 믿음, 
소망, 사랑이 있습니다. 그곳이야말로 진실로 영혼이 잘 되
고 범사가 잘 되고  강건함이 있는 것입니다. 영원한  소망
이 사라지지 않습니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩한 하나님 우리 아버지, 우리는 이 
땅에서 예수 믿고 살면서도 이 세상을 버리지 아니하고 옛 
전토, 옛 친척, 옛 아비 집, 옛 세상을 버리지 아니하고  옛 
습관 속에 파묻혀 살  때가 많이 있습니다. 입으로만  주여 
주여 하면서 안  믿는 세상 사람과  같이 섞여서 타협하며 
산 적이 많이  있습니다. 하나님  아버지여, 원하오니 오늘 
하나님께서 아브라함에게 명령하신 것처럼  우리도 명령을 
듣고 세속의 전토, 친척, 아비 집,  육신의 정욕, 안목의 정
욕, 이 세상 자랑을 떠나 나오게 도와 주시옵소서. 예수 믿
고 하나님 중심으로 서게 도와 주시옵소서. 하나님이 나의 
전토요 친척이요 아비  집입니다. 하나님을 사랑하고  하나
님과 함께 살게 도와  주시옵소서. 그럴 때 하나님께서  우
리를 이끌어서 천당까지 데려다 주시고 이 땅에 사는 동안 
하나님이 우리를 위해서 모든 것을  예비하여 주신 땅으로 
들어가서 살게 됨을 감사합니다. 오 보혜사 성령이여 믿음
과 순종으로 살아가는 주의 백성들을  친히 손잡아 이끌어 
주시고 성령이 저들을 인도하사 하나님이  예비한 곳에 다 
들어가서 누리게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수임 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910721.txt ===

일 시 : 1991년 7월 21일 주일설교
제 목 : <b>하나님의 뜻을 알기 위하여</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>에베소서 5장 15~17절 말씀
“그런즉 너희가 어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”


<말씀></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 뜻을 알기 위하여’ 이와 같은 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 우리는 주기도문을 암송할 때마다 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 땅에서 이루어지이다를 늘 고백하고 있습니다.  그렇게 하고도 인생에 크고 작은 일이 생길 때마다 하나님의 뜻을 먼저 찾고 구하지 않고 자기 생각대로 길을 다 정해 놓고 하나님 앞에 떼를 쓰면서 자기 뜻대로 이루어 달라고 외치게 되는 것입니다. 이것이 오늘날 수많은 크리스챤들이 잘못을 저지르는 것입니다. 하나님의 뜻은 창세전에 이미 정해져 있습니다. 하나님께서는 이 세상을 지으시기 전에 이미 우리 일생의 삶의 길을 계획하시고 예정하시고 다 예비해 놓으셨습니다. 하나님은 알파요, 오메가 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시므로 하나님 앞에서는 모든 것이 밝은 대낮처럼 보입니다. 이러므로 주님께서는 이미 여러분과 나의 삶을 위해서 모든 일에 예비하시고 이미 예정해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리들은 우리가 새로운 길을 만드는 것이 아니라 하나님이 만들어 놓은 길을 찾아가는 것입니다. 하나님이 우리 위해서 고속도로를 닦아 놓았는데 이것을 제켜 놓고 우리가 우리 길을 만들겠다고 삽과 괭이 들고 피땀 흘리면서 파나가는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님의 뜻이란 바로 하나님이 우리 위해서 예정하시고 예비해 놓으신 그 길을 찾아서 믿고 순종하고 살아가는 것입니다. 그 때문에 자기 계획과 생각이 아무리 확고하더라도 하나님의 계시가 오면 자기 길을 당연히 버려 버리고 하나님의 길을 따라 나서는 것이 우리 신앙의 도리인 것입니다. 하나님께서는 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으라고 했었습니다. 그러나 하나님의 성령께서 이 모든 일을 우리에게 보여 주셨다고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 성령의 인도를 받아서 하나님의 뜻을 알고 인생을 살아야 되는 것입니다. 이 험한 세상에 하나님의 뜻을 알지 못하고 자기 마음대로 살아가려고 할 때 상처투성이가 되는 것입니다. 그러면 하나님의 뜻을 알기 위해서 첫째로, 가장 중요한 것이 자기 마음속에 탐욕을 버리는 것입니다. 
욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 했는데 죄라는 것이 바로 무슨 말이냐 하면 빗나간다는 말인 것입니다. 활 쏘는 사람이 과넠을 향해서 살을 당겼는데 과녘을 맞추지 않고 빗나갈 때 이것 죄라고 말합니다. 죄는 빗나갑니다. 우리 마음에 욕심이 있으면 하나님의 뜻을 따라가지 아니하고 자기 욕심을 쫓아 빛나가는 것입니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님이 그렇게도 아름다운 극락의 에덴동산을 준비해 놓으셨습니다. 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했습니다. 하나님의 뜻을 명명백백히 알았습니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와는 동산 중앙에 와서 따먹지 말라는 나무열매를 늘 쳐다보았었습니다. 그러자 사탄이 꾀임으로 봄으로 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스러운지라 그만 하와가 먼저따서 먹고 남편에게 주어 그 두 사람이 하나님을 반역했습니다. 그것은 하나님의 뜻을 몰라 그런 것이 아닙니다. 명명백백히 알면서도 불구하고 그 마음속에 탐욕이 들어오면 욕심으로 말미암아 그만 하나님의 뜻을 저버리고 빗나가 버리고 만 것 입니다. 그러므로 마음속에 탐욕이 들어오는 것 욕심이 들어와서 욕심을 따라서 산다는 것은 벌써 하나님을 저버린 삶인 것입니다. 인간은 태어날 때부터 벌써 욕심가지고 태어납니다. 이러므로 욕심을 저버리고 하나님 중심으로 서고 하나님의 뜻을 받아들여서 살겠다는 비장한 각오가 없이는 안 됩니다. 성경에 보면 구약성경에 이스라엘의 처음 초대왕 사울왕이 있습니다. 사울왕은 처음에 겸손하고 착한 사람이었습니다. 하나님께서 기름을 부으셔서 이스라엘 초대왕으로 만드셔서 그만 나라를 융성케 하고 잘 다스렸습니다. 그러나 그가 점점 왕성해 지자 그 마음속에 교만이 들어왔습니다. 하나님께서는 하루 사무엘을 보내서 사울에게 명령했습니다. “내가 옛날 이스라엘 백성을 인도해낼 때 심히 이스라엘 백성을 대적하고 막은 아말렉을 기억하노니 너희는 아말렉을 진멸하되 왕으로부터 백성과 유아까지 다 진멸하고 짐승의 새끼까지 멸하라.” 하나도 살려놓지 말라고 했었습니다. 이 말을 듣고 사울왕은 군대를 거느리고 나가서 아말렉을 이 땅에서 저 땅끝까지 쳤습니다. 그러나 자기의 명예욕이 생겨나서 이스라엘 백성 앞에서 승리를 보고할 때 아말렉의 왕을 끌고가야 되겠다 싶어서 아각 왕을 죽이지 않고 끌고 그 다음에는 살찐소와 염소와 양은 한 마리도 죽이지 않고 그대로 끌고 왔습니다. 욕심으로 말미암아 벌써 하나님의 명령에 빗나가게 된것입니다. 그럴 때 하나님의 계시가 사무엘에게 임하였습니다. “사무엘아! 내가 사울을 세워 임금을 삼은 것을 후회하노니 그가 내 명령을 거역하고 아각 왕을 살리고 수많은 짐승을 노략물로 잡아서 끌고 오고 있다.” 그때 사무엘이 밤새토록 하나님께 부르짖어 기도하고 아침에 나가서 사울을 맞이했습니다. “사울 왕이여, 어찌하여 하나님의 뜻을 거역했습니까?” “아니오. 나는 거역하지 않았습니다.” “그러면 저 뒤에 우는 양이나 소떼의 울음소리는 무엇입니까?” “아 그것이요? 그것은 백성들이 하나님께 제사 드리기 위해서 짐승 중에 살찐 것을 죽이지 않고 살려서 온 것입니다.” 그는 꾸중을 들었을 때 그 자리에 엎드려서 회개하고 자복하고 통회하지 아니하고 변명했습니다. 그러자 사무엘이 진노해서 삼상 15:22~23에 이렇게 말했습니다. “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다” 하나님을 섬기는 사람이 아무리 종교의식을 잘 집행하고 번제와 다른 제사를 드리고 수양의 기름으로 하나님께 드린다 하더라도 하나님 말씀을 저버리고 하는 행동은 성경에 말하기를 ‘사술의 죄와 같고 사신 우상에게 절하는 죄와 같다고 말했습니다. 오늘날 교회당을 세우고 말씀을 증거하고 예배의식을 장엄하게 했다고 해서 하나님이 받아들이는 것 아닙니다. 하나님의 말씀을 듣고 그렇게 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 제켜 놓고 형식적으로 의식적으로 종교의식을 집행한다고 해서 하나님이 받아들이는 것이 아닙니다. 가인 보십시오. 재단을 쌓아 놓고 자기가 농사지은 것을 다 재단위에 얹어 놓고 아무리 예배 드려고 하나님이 들어주지 않으셨습니다. 왜냐하면 하나님의 음성을 빌었습니다. 하나님께서는 제사드릴 때 반드시 제단 쌓고 어린양을 잡아 피를 흘려 재물을 드리라고 했는데 하나님 음성을 저버리고 자기혼자 좋다고 생각하는데로 예배드린다고 해서 하나님 그 예배 받아들입니까? 사울왕은 자기 생각에 살찐 송아지와 양과 염소를 끌고와서 번제를 드리면 하나님이 좋아할 것이라고 생각했는데 하나님 말씀 듣지 아니하는 것은 우상에 절하는 죄와 같고 사술을 행하는 것과 같습니다. 하나님이 그를 단호하게 부르시는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님의 말씀이 가장 중요합니다. 하나님의 음성에 순복을 해야 됩니다. 그런데 마음속에 탐욕이 들어오면 이 하나님의 뜻이 보이지 않습니다. 또한 보이더라도 그것을 부정해 버리고 마는 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 기도하실 때 ’아버지여 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서‘라고 기도할 때 피땀을 흘렸었습니다. 자아를 저버리고 하나님 중심으로 서고 자기 뜻을 저버리고 하나님 뜻을 취한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 결코 쉽지 않습니다. 그러나 욕심을 버리지 않고는 절대로 하나님의 뜻은 알려지지 않습니다. 내 자식, 내 남편, 내 아내, 내 장사, 사업터, 내 지위, 내 명예, 내 권세 이것을 꽉 부여잡고 여기에 손해 나는 일은 절대로 안하겠다고 하는 이러한 마음의 자세를 가지고 있는데 하나님이 뜻을 보일 턱이 있어요. 우리 하나니 앞에 나가서 하나님 뜻을 알려면 내 욕심과 탐심을 주의 재단에 내어놓고 주님께서 명령하시면 무엇이든지 따라가겠다는 마음의 자세가 이루어져야만 되는 것입니다. 욕심이 꽉차 있을 때는 눈도 어둡고 귀도 어두워서 하나님의 음성이 들리지 않고 하나님의 뜻을 받아들일 수가 없게 되는 것입니다. 
  둘째로, 또 하나님의 뜻을 알려면 우리 마음속에 고정관념을 버려야 됩니다. 
인간은 하나님의 지시를 받기 전에는 모두 다 자기의 생각과 고정관념을 가지고 있습니다. 그러나 일단 하나님의 지시가 임하시면 자기의 고정관념을 버려야 되는 것입니다. 자기 생각에는 하나님이 이렇게 역사할 것이라는 그런 생각을 저버려야 됩니다. 여러분 하나님은 바람과 같이 역사합니다. 예수께서 말씀하기를 바람이 이의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라. 하나님께서 언제 어떻게 역사할지 모릅니다. 하나님이 바람이 마치 동에서 서로 불다가 서에서 갑자기 동으로 불고 남에서 북으로 불다가 북에서 남으로 부는 것처럼 하나님 당신 뜻 정한데로 하시지 우리가 마음에 이렇게 할 것 이라고 정해놓고 있으면 안 됩니다. 고정관념은 하나님의 뜻을 저항하게 되는 것입니다. 수리아의 대장군 나아만은 위대한 장군이었습니다. 수리아의 왕이 존경하고 온 백성의 추앙을 받는 영웅이었습니다. 그런데 그는 그렇게 위대한 장군이나 속은 문둥병이 걸려서 그 살이 문드러지고 죽어가고 있었습니다. 그래서 고민하고 있는데 자기 병사들이 변경에서 잡아온 이스라엘인 여종이 집에서 수종 들고 있는데 하는 말이 “우리 주인께서 이스라엘의 엘리사 선지자 앞에 섰으면 좋겠나이다. 엘리사는 그 문둥병을 고칠 것이며..” 이 말을 듣자 뛸 뜻이 기뻐하여 이 나아만은 아람 왕에게 추천서를 받아서 이스라엘 왕에게 갔습니다. 이스라엘 왕이 편지를 받자마자 옷을 찢고 하는 말이 “아람 왕이 나하고 싸움을 걸려고 여기에 조건을 만드는 도다. 내가 어찌 하나님이기에 사람을 죽이고 살리며 문둥이를 깨끗이 할 수 있느냐?” 그럴 때 엘리사가 말을 전달했습니다. “왕이여 그렇게 마음에 괴롭게 생각하지 마십시오. 이스라엘에 하나님이 계신 것을 내가 보여 드리리이다. 그를 내게로 보내소서.” 그러자 나아만은 큰 수레에 타고 병사들을 거느리고 장엄한 행렬을 이루어서 엘리사가 우거하는 곳으로 갑니다. 그는 고정관념을 가졌습니다. 엘리사의 집에 가면 문 앞에 나가서 ”이봐라!“ 부르면 엘리사가 장엄한 법복을 입고 나와 가지고서 그는 우슬초에다가 물을 찍거나 피를 찍어서 흔들어 자기위에 뿌리고 그리고 주문을 외우고 장엄하게 안수해서 거룩하게 고쳐줄 것으로 고정관념을 가졌습니다. 그래도 적어도 ”내가 나아만 장군인데 나 같은 사람이 오는데 엘리사가 나와서 장엄한 종교의식을 통해서 나를 고쳐 줄 것이라“ 그렇게 생각을 하고 엘리사의 집에 당도해서 ”이봐라! 누가 있느냐?“ 하니까 엘리사의 종이 이렇게 허리를 굽히고 나와서 절을 굽신거리면서 ”어떻게 오셨습니까?“ ”아~ 나는 대 나아만 장군인데 엘리사 선생을 만나서 문둥병을 고치러 왔다.“고 하니까 ”아 그래요? 우리 엘리사 선생이 바빠서 만날 시간은 없고 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 퐁당퐁당 목욕을 하라고 합니다.“ 그 말에 나아만 장군은 대노했습니다. 자기의 고정관념이 있습니다. 적어도 엘리사가 거룩한 옷을 입고 두건을 쓰고 나와서 자기를 위해서 거룩한 물을 뿌리고 장엄한 주문을 외우고 안수해 줄줄 그렇게 생각하고 있었는데 저 요단강에 가서 퐁당퐁당 일곱 번 목욕하라고 그러니까 그가 하는 말이 ”이런 고약한 사람이 있나. 이것은 나를 모욕하는 도다. 내가 모욕당했다. 우리나라에 가면 바르바르나 에발가면 얼마나 물이 맑고 좋지 않느냐? 강물에 가서 목욕해서 병 나을 바에야 우리나라에 맑은 강에 가서 목욕해서 병이 낫지 이 흙탕물인 요단강에서 내가 세례 받겠느냐? 물에 퐁당퐁당 들어가서 내가 병 낫겠느냐? 돌아가자! 모욕을 당했다.“ 보십시오. 자기 마음속에 하나님이 이렇게 해줄 것이라고 고정관념을 갖고 있기 때문에 그 고정관념 이외에 일을 하는 것은 용납을 하지 않습니다. 하나님은 분명히 요단강에서 일곱 번 목욕해야 낫겠다고 그랬는데 자기 생각은 엘리사가 나와서 장엄하게 종교의식을 행해야 낫는다고 고정관념을 가졌습니다. 우리는 여러분 하나님 앞에 나갈 때 이 고정관념을 버려야 됩니다. 고정관념을 가지고서 우리식으로 해야 하나님이 역사한다. 장로교식으로 해야 하나님이 역사한다. 감리교식으로 해야 하나님이 역사한다. 침례교식으로 해야 하나님이 역사한다. 순복음식으로 해야 하나님이 역사한다. 이런 고정관념을 가지면 안 됩니다. 하나님은 언제나 하나님이 원하시는 방법으로 역사하는 것입니다. 바람이 입으로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라. 성령의 인도를 받아야 돼요. 그럴 때 이 나아만 장군의 부하들이 나아만 장군을 붙잡고 매달렸습니다. ”장군이여 아버지여, 엘리사 선생이 더 어려운 일을 하라 해도 병낫기 위해서 했을 것 아닙니까? 요단 강에 목욕 일곱 번 하라는 것 그것 못할 리가 어디 있습니까? 그건 하세요.“ 높은 자리에 있는 사람은 밑에 있는 보좌관을 잘 거느려야 됩니다. 보좌관을 잘못 거느리면 높은 사람의 판단을 흐리게 합니다. 그러나 이 나아만은 보좌관을 잘 거느리고 있었습니다. 보좌관들이 계속해서 ”그 고정관념을 버리세요. 하나님이 요단강에 세례 받으라면 요단강에 가서 퐁당퐁당 해야지요. 그렇게 씻어 내야지요. 그렇게 하세요.“ 나아만 장군은 자기 고정관념을 버리고 그 장엄한 옷을 입은 사성장군이 요단강에 가서 옷 입은 채로 물에 들어가니 흙탕물이 그냥 올라옵니다. 그물에 들어가서 퐁당, 퐁당, 퐁당... 나중에는 장군이 아니라 쥐새끼 같습니다. 흙탕물이 쪼르르... 다섯 번, 여섯 번, 일곱 번째 물에 들어갔다가 일어나니 순식간에 그 살이 어린아이와 같이 깨끗하게 되어 버리고 만 것 입니다. 하나님께서 기적을 베푸신 것입니다. 하나님의 뜻을 받들려면 자기의 생각, 고정관념을 버려야 돼요.  인간의 생각이나 인간의 고정관념을 초월해서 하나님이 역사하는 것이기 때문에 하나님 성령께서 말씀하시면 우리는 그 말에 복종할 줄 알아야 되는 것입니다. 그렇지 않으면 여러분 하나님의 역사는 우리가 잃어버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 우리가 하나님의 뜻을 행하려면 십자가를 짊어져야 된다는 것을 마음속에 알아야 되는 것입니다. 아브라함에게 하나님께서 말하기를 “아브라함아, 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라” 자 아브라함이 하나님의 지시할 땅으로 가기 위해서는 여러분 참으로 어려운 일을 해내야 됩니다. 70평생을 살아온 자기 전토를 다 버리고 친척을 다 멀리하고 그 다음에 아비 집을 떠나라고 했습니다. 아비 집과 인연을 끊으라. 여러분 하나님의 뜻을 행하는 것이 그렇게 쉽지가 않습니다. 세상에 붙은 인연의 줄을 끊어야 될 때가 많은데 그 끊는 것이 쉽지가 않습니다. 아브라함이 70년 동안 살아온 자기 고향땅을 버려야 되고 그 많은 친척들을 떠나야 되고 그보다 더 어려운 것은 자기의 부모, 아비 집을 떠나야 됩니다. 부모하고 인연을 끊고 떠나라. 아브라함은 여기에 부모하고 인연을 끊을 수가 없어서 그만 조카 롯을 데리고 떠났습니다. 그 결과로 그는 장작 20년이 넘도록 조카 때문에 고생했습니다. 조카 때문에 많은 시련을 겪었습니다. 하나님의 뜻을 행하기 위해서는 여러분 십자가를 짊어져야 돼요. 예수께서 말씀하기를 네 부모나 형제나 처자를 나보다 더 사랑하면 내게 합당치 않으며 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따르지 아니하면 내게 합당치 않다고 말한 것입니다. 하나님의 뜻을 따르는데 만일 부모가 거역하면 부모라도 하나님을 택해야 되고 형제가 거역하면 형제보다 하나님을 택해야 되고 처자가 거역하면 처자보다도 하나님의 편을 택해야만 되고 자기 자신이 거역하면 자기 자신을 십자가에 못박고라도 하나님을 따르라고 말씀하고 있는 것입니다. 신앙이란 여러분 단호하게 주님 중심으로 서는 것이 신앙입니다. 내 탐욕을 다 가지고서 거기에 적합하면 하나님 뜻을 따르고 거기에 적합하지 않으면 버린다. 이런 심사를 가지고서는 하나님의 뜻을 알수가 없습니다. 내 부모의 동의를 얻어야 하나님의 뜻을 행하겠습니다. 내 친척의 뜻을 들어 보고요. 내 처자의 의견을 들어보고 하나님 뜻을 따르겠습니다. 그러면 하나님의 뜻 안 따르는 것이지요. 내 부모나 형제나 처자라도 하나님 뜻에 거역되면 단호하게 돌아서서 하나님 뜻을 따라야 되는 것입니다. 그렇게 하자니까 핍박을 받게 되는 것입니다. 그렇게 되니까 부모에게 버림을 당하는 일도 있게 되고 형제간에 싸우는 일도 생기게 되고 처자와 서로 갈등을 가지게 되는 일도 생깁니다. 이것이 쉬운 것 같지만 쉽지가 않습니다. 내가 어제도 편지 한통 받았는데 편지에 보니까 자기는 시집을 와서 예수를 잘 믿고 사는데 종가집안이라 제사를 드려야 된다. 자기는 하나님의 뜻을 따르자니까 종가집의 제사를 모실수가 없고, 제사를 지내자니까 하나님의 뜻에 어긋나는 것 같고 그는 말할 수 없는 마음에 갈등과 고통을 가지고 있다는 번민에 꽉 찬 편지를 했습니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 뜻을 행하려고 할 때 하나님의 뜻을 반대하는 가장 가까운 부모, 형제, 처자 이러한 사람들의 핍박이 가장 마음에 괴롭습니다. 그것은 마음에 피를 흘립니다. 눈물을 흘립니다. 고통을 당합니다. 성경에는 그러한 일이 있을 것이라고 예언해 놓은 것입니다. 그러나 단호하게 우리가 하나님의 뜻을 알려면 십자가를 짊어지겠다는 각오를 해야 하나님의 뜻을 보여 주겠다고 말씀한 것입니다. 내게 이익 될 때는 받아들이고 내게 어려움이 다가오면 그 십자가 벗어 버리겠다고 한다면 하나님의 뜻 알려 줘봤자 소용이 없는 것입니다. 예수님 보십시오. 예수님께서 할 수 만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 예수님 오늘 십자가에 못 박혀 죽는 것 그렇게 원할 리가 없습니다. 그 말할 수 없는 수치와 고통인 것입니다. 그럼에도 불구하고 아버지가 내가 십자가를 지는 것이 나의 뜻이라고 말할 때 예수님은 자기를 버리고 그 수치를 당하고 곤욕을 당하고 한없는 괴로움을 겪으면서도 아버지 뜻을 쫓아 자기를 십자가에 재물로 내놓은 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 모범을 따라가야 되는 것입니다.

  그렇게 하면 넷째로, 하나님의 성령의 인도가 시작되는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 자기 고정관념 버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 났으면 이제는 하나님 성령이 우리를 인도하시는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님의 성령께서 우리의 마음에 소원을 일으켜서 인도하십니다. 
  빌2:13~14에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라” 
우리가 하나님께 간절히 기도할 때 우리의 마음속에 구름기둥과 같고 불기둥과 같은 소원이 올라오기 시작하는 것입니다. 마음에 뜨거운 소원이 일어납니다. 이 마음에 뜨거운 소원이 너무나 구름기둥과 불기둥 같이 뚜렷하게 마음에 일어나므로 의심할 수가 없습니다. 하나님의 소원이 우리 마음을 붙잡고서 이리로 가라. 이리로 가라고 끌어가는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 성령께서 이 마음속에 우리의 의지를 붙잡아 끌고 가는 뜨거운 소원이 일어나게 하는 것입니다. 저는 지금까지 34년을 목회하면서 저의 모든 크고 작은 일에 거의 대다수가 기도할 때 하나님이 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 인도하여 주셨습니다. 우리가 국민일보를 시작할 때도 하나님이 뜨거운 소원을 구름기둥과 불기둥같이 마음속에 일으켜 주어서 이 길로 가라고 하셨습니다. 이번 몽고전도도 그렇습니다. 하나님께서 갑자기 성령으로 오셔서 마음속에 뜨거운 소원을 구름기둥과 불기둥같이 마음속에 일으켜 세워 주셨습니다. 그래서 하나님의 뜻이 여기에 있는구나 알고서 그 길로 우리는 따라갑니다. 저는 지금까지 저의 마음속에 하나님이 불기둥 같고 구름기둥 같이 세워 주신 그 소원을 쫓아 나왔을 때 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는 그런 상황에도 언제나 결과에 가서 위대한 일이 성취되고 성공되는 것을 보았었습니다. 하나님의 뜻을 따라가면 하나님은 기적을 행하시는 하나님이라 전지전능, 무소부재하신 능력으로 인간의 상상을 초월해서 위대한 역사를 이루어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 탐욕을 버리고 고정관념을 버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 주님께 결사적으로 매달려 기도하면 하나님은 모든 일에 소원을 일으켜서 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 분명한 소원이 일어납니다. 이것은 절대로 부정할래야 부정할 수 없이 확실한 것입니다. 또 그렇지 아니하면 하나님께서 우리 마음속에 환히 깨닫게 해주시는 것입니다. 무지의 어두움이 걷히고 빛이 비췹니다. 깜깜한 밤중에는 내 눈앞에 지척도 안보이지만 태양이 떠오르면 눈 앞이 환하게 보이는 것처럼 마귀가 내 마음을 누리고 있을 때는 세상 탐욕이 꽉 들어차서 아버지의 뜻을 알수가 없지만은 기도하고 마귀가 쫓겨나가고 하나님 앞에 부르짖으면 성령의 빛이 비취면 갑자기 마음이 깨달아 집니다. 갑자기 ‘아~ 이것이구나! 아 이것이구나. 왜 내가 전에 이것을 몰랐을까?’ 마음속에 밝히 깨달음을 가지고서 하나님은 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 기도할 때 하나님의 뜻이 마음속에 대낮같이 환하게 깨달아지는 것입니다. 그렇지 않으면 또한 환경을 통하여 주님께서 말씀하십니다. 엘리야가 3년 6개월 동안 비가 오지 않은 이스라엘 백성들을 위해서 비가 오도록 갈멜산 위에서 기도할 때 그는 한번 기도하고 종을 산꼭대기 올라가서 천지를 바라보라 했습니다. 내려와서 아무것도 안 보인다 했습니다. 세 번까지 올라가서도 안보입니다. 일곱 번까지 올라갔다 내려오라. 일곱 번째 산에 올라가서 내려오더니 “엘리야 선생이여, 저 동해바다 끝에 손바닥만한 구름이 보입니다.” 3년 6개월 동안 푸른 놋같이 푸르고 구름한점 없었는데 기도하고 난 다음 손바닥만한 구름이 보인다 할 때 엘리야가 하는 말이 “큰 비의 소리가 들린다. 빨리 빨리 왕에게 말하기를 병거를 정비해서 수도로 빨리 들어가라”고 말했습니다. “큰비가 온다.” 조그마한 손바닥만한 구름장 이것이 바로 환경에 증거가 되는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 온 하늘이 먹장구름으로 덮이고 거대한 비가 쏟아졌습니다. 이처럼 우리의 기도를 통해서 하나님께서는 우리의 환경 가운데 조그마한 손바닥 만한 그러한 증거를 보일 때가 많습니다. 이리로 오라. 이리 오라. 환경의 문이 열립니다. 그것을 가지고 기도해 볼 때 마음에 불안이 사라지고 마음에 평안이 있으면 그것이 하나님의 뜻입니다. 그길로 우리는 들어가야 되는 것입니다. 그러므로 기도할 때 우리의 환경에 하나님의 부르시는 손길이 나타나는지 환경에 하나님의 증거가 나타나는지 자세히 살펴보아야 되는 것입니다. 하나님이 환경을 통해서 우리를 인도할 때가 대단히 많습니다. 또 그렇지 않으면 특별한 예언이나 계시를 통하여 말씀하실 때도 있습니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도니아에  환상이 일어나서 바다를 건너 마게도냐로 와서 우리에게 복음을 전하라고 한 것 하나님의 계시를 받은 것도 있습니다. 고넬료가 기도할 때 천사가 나타나서 욥바에 가서 시몬이라는 베드로를 청하라. 특별한 계시입니다. 오늘날도 하나님께서 특별히 꿈이나 환상이나 계시를 통해서 우리에게 분명하게 말씀하실 때도 있는 것입니다. 그러나 이러한 것은 특수한 사람에게만 있지 보통으로는 마음에 뜨거운 소원과 깨달음과 환경에 하나님 증거를 통해서 하나님께서 우리에게 뜻을 보여 주시는 것입니다. 여러분 우리의 삶은 우리의 선택에 의하여 결정되는 것이 아닙니다. 내가 좋다고 이것 선택하고 저것 선택한다고 그래서 삶이 아름답게 이뤄지는 것은 아닙니다. 만세전에 이미 하나님께서 우리를 위해서 우리의 갈 길을 예정해 놓으셨습니다. 우리의 모든 일생을 아시는 하나님께서 우리 일생을 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서는 우리의 미래가 이미 지나간 과거처럼 알려져 있으며 없는 것이 있는 것처럼 보입니다. 그와 같은 하나님의 정하신 뜻과 길을 따라서 사는 길이 우리의 참된 삶입니다. 하나님의 길을 제켜 놓고 내가 스스로 갈 길을 닦겠다고 괭이나 삽을 가지고 나가서 뒤지는 것은 스스로를 절망에 처하게 합니다. 우리 구원도 한가지입니다. 하나님께서 이미 우리를 구원받은 길을 예정해 놓으셨습니다. 하나님의 아들 예수님을 2천년 전에 보내셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 죄악의 길을 다 제키고 천당가는 대로를 닦아 놓았습니다. 천당가는 고속도로가 닦여 있습니다. 예수를 믿기만 하면 피땀 흘리지 않고 그대로 그 길로 천당을 갑니다. 그러나 예수를 믿는 길을 저버리고 자기 스스로가 영생의 길을 닦겠다고 여러 가지 종교를 찾아가고 윤리와 도덕적인 행위로 천국 길을 닦겠다고 괭이와 삽을 가지고서 뒤지기 시작한다면 그는 천국의 길도 닦지 못하고 자기 일생을 피땀 흘리다가 고생을 하다가 마는 것입니다. 여러분 하나님 아버지께서는 여러분과 제가 은혜로 살기를 원하시는 것입니다. 은혜라는 것은 하나님이 일을 다 하시고 하나님이 다 예비해 놓으신 것을 우리가 알아서 그것을 믿고 순종해서 피땀 흘리지 않고 인생을 살아가기를 원하시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리 일생을 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 진선, 진미의 길을 예비해 놓으신 것입니다. 이 하나님의 뜻을 우리가 따라야 되는 것입니다. 이 하나님의 뜻이 우리 금새와 내새에 가장 좋은 길입니다. 하나님은 여러분을 위해서 일생의 뜻을 다 챙겨 놓으셨습니다. 여러분께서 하나님 앞에서 탐욕을 저버리고 고정관념을 저버리고 십자가를 짊어질 각오를 하고 매일매일 주의 뜻을 구하고 매일매일 주님을 따라 가십시다. 여러분 하나님은 매일매일 우리를 인도해 주십니다. 목자가 양을 인도하지요. 양이 목자를 인도를 하지 않습니다. 목자가 양을 돌보지 양이 목자를 돌보지 않습니다. 우리는 하나님의 양인데 우리가 하나님을 끌고 가려고 하고 우리가 하나님을 돌보아 주려고 하는 건방진 일을 할 때가 많습니다. 많은 사람이 “하나님 이리와요. 이리와. 날 따라와요. 따라 오라니까요.” 그런 법이 어딨어요. 양이 어떻게 목자를 끌고 갑니까? 그렇지만 “우리가 하나님 사업 내가 해드릴께요. 하나님. 내가 하나님 돌보아 줄께요. 하나님. 하나님이 약해서 꿈쩍 못하는 노인이니까 내가 다 돌보아 드리지요.” 웃기는 소리 하지 마세요. 내가 왜 돌봐줘요. 목자가 양을 인도하고 목자가 양을 돌보는 것처럼 하나님 우리 목자시므로 하나님이 여러분을 인도하고 하나님이 여러분을 돌보아 주시는 것입니다. 여러분은 하나님을 따라갈 따름인 것입니다. 그러므로 깨어져서 하나님의 뜻을 아는 지혜로운 사람들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리의 삶에 탐욕과 고정관념과 십자가를 피하는 안일한 마음 때문에 주의 뜻을 저버리고 자기 길을 가다가 가시넝쿨에 걸리고 바위에 막히고 엉겅퀴에 찔리고 절망하는 사람이 얼마나 많습니까? 야훼 우리 하나님 아버지여 오늘 기도하오니 아버지의 뜻은 이미 정해져 있습니다. 하늘에서 그 뜻이 다 이루어졌으니 이 자리에 고개숙인 성도들의 가슴속에 다 이루어지게 하여 주시옵소서. 그러기 위해서는 아버지의 뜻을 반드시 알고 나가게 도와주옵소서. 자기의 탐욕을 따라가지 말고 고정관념을 따라가지 말고 십자가를 피해서 가지 말고 아버지의 뜻이면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지의 뜻대로 따라가겠다는 결심과 각오를 가지고 나갈 때 하나님 아버지여 마음에 구름기둥과 불기둥 같은 소원을 통하여 어두운 밤이 지나고 밝은 태양이 비취는 대낮이 다가오는 것처럼 마음에 깨달음을 통해서 주위 환경을 통해서 혹은 특별 계시를 통해서 주의 백성들에게 아버지의 뜻을 보여 주시고 아버지께서 인도하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910728.txt ===

1991년 7월 28일 
제목 : 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자
성구 :엡 2:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 '선한 일을 위하여 지
으심을 받은 자'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나
누고자 합니다. 
예수님을 믿는다는 것은 무엇을 의미할까요? 예수
님을 믿은 후 어떠한 사람이 되어야 우리는 올바
른 크리스천이 될 수 있을까요? 예수님을 믿는 사
람은 어떻게 이 세상을 살아가야 합니까? 이와 같
은 가장 기본적인 물음에 대하여 확실한 대답을 
주지 못한다면 우리는 여러모로 병든 신자가 되고 
마는 것입니다. 지금 한국 사회를 뒤흔들고 있는 
오대양 사건, 세무 주식회사, 소위 구원파 교회 사
건 등은 우리의 신앙의 자세에 대해 다시 한 번 
깊이 살펴보고 우리의 신앙이 올바르게 기초 위에 
서 있는 지를 검토해 보도록 하는 기회가 됩니다. 
오늘 저는 신앙인의 근원적인 물음에 대하여 여러
분과 함께 확실한 대답을 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 구원받는다는 의미는 무엇일까요? 
물에 빠진 사람이 자신이 물에 빠졌다는 것을 알 
때 구조를 요청합니다. 죽음에 이르는 병에 걸린 
사람이 그러한 병에 걸린 것을 알았을 때 의원을 
청합니다. 구원은 인간이 절망적인 존재라는 것을 
깨달아 알 때 청하게 됩니다. 자신이 얼마나 절망
적인 존재인지를 깨닫지 못하면 죽음에 이르는 병
에 걸렸음에도 불구하고 희희낙락하고 있다가 파
멸하고 마는 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 
모양대로 지음을 받았지만 우리 조상 아담 때부터 
마귀의 꾐을 받아 하나님을 반역하고 하나님을 등
지고 떠남으로 해서 타락하고 부패하고 말았습니
다. 인간의 영은 죽고 인간의 성품은 타락하여 이 
세상의 저주를 받으며 살아가야 하기 때문에 인간
은 스스로를 구원해 보려고 많은 애를 써보았지만 
자기의 힘으로 구원할 수 없다는 사실을 역사적으
로 노출하고 만 것입니다. 오늘날 인간은 모두 다 
아담과 하와의 후예로서의 원죄를 가지고 있고 스
스로 수많은 자범죄를 지으며 살고 있습니다. 성
경은 말씀하시기를 "죄의 값은 사망"이라 하셨습
니다. "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못하느니라"고 말씀하십니다. 죄를 
지은 영혼은 죽으리라고 하셨습니다. 그러므로 온 
세상 사람들은 모두 다 죽음에 이르는 병에 걸려 
있습니다. 그들은 한정적인 삶을 살고 있습니다. 
그 기간이 끝나면 영원한 몰락에 이르게 되는 것
입니다. 누가 이 절망적인 인간의 존재를 건져낼 
수 있을까요? 이와 같은 절망으로부터 인간을 하
나님께서 건지셔서 소망을 주고 생명을 주시기 위
해 지금으로부터 2천 년 전에 그 아들 예수님을 
예비하사 이 땅에 보내주신 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사독생자를 주셨
으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 
얻게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 하나님께
서는 우리는 구원받을 아무런 대가도 지불할 수 
없고 준비가 되어있는 것도 아님에도 불구하고 우
리를 사랑하시므로 일방적으로 그 아들 예수 그리
스도를 보내주신 것입니다. 그래서 예수님께서는 
이 땅에 오셔서 하나님의 사랑을 몸으로 실천하셔
서 보여주신 후 십자가에 오르시고 인류를 구원하
기 위한 희생의 제물이 되신 것입니다. 
  이사야서 53장은 예수님 오시기 6백여 년 전에 
너무나 분명하게 예수께서 우리를 구원하시기 위
해서 십자가에서 희생과 고난 당하실 것을 밝히 
보여주고 있습니다. 우리는 십자가 사건을 바라볼 
때 가슴속에 감동을 받지 않을 수 없습니다. 십자
가 사건을 이사야서는 이렇게 기록하고 있습니다. 
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당
했다" 예수님께서 십자가에 못 박혔을 때 우리의 
모든 질병을 다 짊어지셨기 때문에 예수님은 머리
끝부터 발  끝까지 병이 드셨었습니다. 이 세상 
사람들이 상상할 수 있는 모든 병을 예수님은 다 
짊어지셨습니다. 그러므로 예수님은 십자가에 매
달려 있던 6 시간  동안 사람들이 앓는 모든 병을 
다 앓으셨습니다. 그러니 그 병고가 어떠했겠습니
까? 게다가 인간의 슬픔도 예수님께서는 다 짊어
지셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 얼굴은 일
그러질 대로 일그러지고 예수님의 심장은 상할 대
로 상했습니다. 모든 사람의 염려를 예수님께서 
담당하사 그 슬픔을 주님의 어깨에 지신 것입니
다. 
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 찔림은 우리의 
허물을 인함이라"하셨습니다. 우리 한 사람 한 사
람이 입술로 허물 있는 말을 하고 잘못된 생각을 
하며 손과 발로 그릇된 행동을 함으로써 지은 모
든 인간의 자범죄를 죄 없으심에도 불구하고 예수
님께서 다 짊어지시고 우리로 인하여 하나님 앞에
서 양손과 양발을 다 찔리시고 가시관을 쓰시고 
최후에는 창을 받게 되신 것입니다. 그리고 "그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라"하였습니다. 아담
과 하와 이후 원죄로부터 모든 자범죄 때문에 하
나님께 매를 맞아 예수님의 영혼은 얼마나 상하였
던지 사람의 모습을 상실할 정도였습니다. 예수님
의 영혼은 찢어지고 짓밟혀 상처투성이였습니다.  
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누렸다"고 하십니다. 주님께서
는 징계를 받으사 쫓겨나셨습니다. 그는 창세 전
부터 하나님과 한 번도 분열되어 본적이 없는데 
십자가위의 6시간 동안은 하나님께 버림을 받아 
쫓겨나셨습니다. 이것은 아담과 하와 이후 하나님
께로부터 쫓겨나 하나님 없이 사는 사람들을 하나
님께로 다시 불러들이기 위해서 대신 징계를 받아 
예수님께서 하나님 없는 6시간의 가장 어둡고 캄
캄한 지옥을 체험하신 것입니다. 
그리고 성경은 말씀하시기를 "그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었다"고 하셨습니다. 십자가
에 달리신 예수 그리스도의 등은 갈기갈기 찢어졌
습니다. 로마 군인들에게 채찍을 맞아 그의 등의 
살갗은 떨어지고 피가 흘렀습니다. 그리고 그 흐
르는 피는 우리의 모든 질병과 연약을 우리 대신 
담당하심을 외치고 있었습니다. 예수님은 이 말로 
형용할 수 없는 고난을 당하셨습니다. 그의 영도 
몸도 마음도 처참한 십자가의 고난으로 말미암아 
찢겨졌습니다. 그를 통해서 우리 모든 인류의 죄
와 미움과 질병과 절망과 저주와 죽음을 하나님은 
다 청산하시고 예수님께서 "내가 다 이루었다"하
셨을 때 이 인류를 하나님과 분리시켰던 모든 죄
악은 다 철폐되어버렸습니다. 이러므로 그리스도 
예수 안에서 이제는 하나님과 사람 사이를 분리할 
수 있는 어떠한 힘도 존재하지 않습니다. 예수 안
에서 인간을 붙잡아 놓을 수 있는 나귀의 권세는 
없습니다. 십자가에서 마귀의 모든 정사와 권세는 
다 해제되어 버렸으며 무장도 해제되었기 때문입
니다. 그리스도 예수 안에서 하나님은 웃는 얼굴
로 우리를 안아주실 수 있게되었고 마귀의 모든 
무장은 해제되어버렸으며 하나님과 우리는 아버지
와 자녀로 하나됨으로 뭉쳐지게 되었습니다. 
이것이 바로 하나님께서 주시는 구원의 은혜입니
다. 은혜는 대가를 요구하지 않는 값없이 주는 선
물입니다. 우리 모두 앞에 이 선물이 태어나서 죽
을 때까지 놓여 있습니다. 이 선물은 오직 믿음으
로 말미암아 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 
우리는 이 구원에 대한 대가를 조금이라도 지불할 
수 없습니다. 어떠한 행위로도 이 구원을 값 주고 
살 수 없습니다. 이 구원은 하나님의 선하심으로 
말미암아 하나님께서 은혜로 일하셔서 값없이 우
리에게 선물로 주시는 것으로 오직 믿음으로써 얻
을 수 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 에베소서 2장 8절로 9절에 "너희
가 그 은혜로 인하여 믿음으로 인하여 구원을 얻
었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구
든지 자랑치 못하게 하려 함이라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 
그러므로 천하 인간에게 구원이 있을 수 있다면 
예수 그리스도의 십자가 이외에는 구원이 있을 수 
없습니다. 왜냐하면 인류는 인간의 힘으로 구원하
기에는 너무 죄가 많고 부패하고 처참한 존재이기 
때문입니다. 오직 값없이 하나님께로부터 건짐을 
받지 않고는 인간은 어떠한 종교나 철학과 수양과 
도덕을 통해 스스로를 건질 수 있는 존재가 못됩
니다. 이렇기 때문에 오직 믿음으로 구원을 받을 
수 있으며 그 외에의 것으로는 구원을 받을 수 없
습니다. 그러므로 믿음을 통해서 하나님께서는 오
중복음을 제시해 주셨습니다. 우리가 믿음으로 죄
의 용서를 받고 하나님과 우리가 화목하고 성령을 
받으며, 믿음으로 병 고침을 받고 저주에서 해방
을 받아 아브라함의 복을 받으며, 믿음으로 영생
복락을 얻고 부활에 참예할 수 있는 은총을 받게
된 것입니다.  이러므로 예수님 안에서 우리는 매
일 같이 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 소망 
가운데 살게 된 것입니다. 예수님 없는 인간은 절
망입니다. 자신이 절망된 존재라는 것을 깨닫지 
못하고 희희낙락하고 사는 사람은 더욱 절망적인 
것입니다. 그러므로 인간의 모습은 처절한 절망입
니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 한없는 소망
의 문이 열렸고 하나님께선 예수님을 통해 한없는 
희망을 우리에게 부어주셨습니다. 그렇기 때문에 
예수님을 구주로 모실 때마다 우리 마음속엔 희망
이 넘치고 희망이 있는 사람은 서로 사랑하게 되
고 사랑하게 되면 믿음을 가지게 되는 것입니다. 
그러므로 소망이 있고 사랑이 있고 믿음이 있는 
곳이 하나님의 성령의 역사가 넘쳐나게 됩니다. 
  구원은 이렇게 값없이, 남녀노유, 빈부귀천 없이 
우리가 십자가 앞에 나아가 믿기만 하면 받아 하
나님의 백성들이 되는 것입니다. 

  그러면 둘째로 구원받은 자는 어떻게 처신해야 
할까요?
구원을 받은 후 여전히 예전처럼 죄짓고 불의하고 
추악하게 살아야할까요? 구원받은 사람에게는 반
드시 인격적인 변화가 있어야만 합니다. 왜냐하면 
구원받은 자는 신분이 달라졌기 때문입니다. 예수
님을 믿고 구원받은 후에는 물로 세례를 받으라고 
합니다. '세례는 뭐 때문에 받습니까? 세례 받지 
않아도 구원받지 않습니까?'라고 묻는 사람들이 
있습니다. 그렇습니다. 예수님을 믿음으로 해서 구
원을 받지만 세례는 여러분에게 신분상의 변화를 
가져왔다는 것을 하나님과 마귀와 세상 앞에서 선
언함을 뜻합니다. 세례는 '예수님을 믿고 구원받
고 난 후에는 신분상 이러한 변화가 있다'는 것을 
말합니다. 
  세례의 의미를 로마서 6장 3절로 7절은 이렇게 
기록합니다. "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 
받은 자는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합
하여 세례를 받으므로 그와 함께 장사 되었나니 
이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽
은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생
명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그
의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 
그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 
알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 
못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄
에게 종노릇하지 아니하려함이니 이는 죽은 자가 
죄에서 벗어나 의롭다하심을 얻었음이니라"
이러므로 우리가 값없이 구원을 받고 난 후 세례 
받는 이유는 세례를 통해서 내 신분 상 거대한 변
화가 다가왔다는 것을 스스로 체험하고 올바른 처
신을 하기 위한 것입니다. 예수님을 믿는다는 것
은 구원을 받았다는 것 뿐 아니라 한 단계 더 나
아가서 내가 하나님의 은혜로 그리스도와 함께 십
자가에 못 박혀 죽고 예수와 함께 장사지낸 바 되
고 부활해서 이제는 죄와 마귀와 육신에서 놓여나 
그리스도 안에서 의롭게 사는 사람이 되었다는 것
이고 물로 세례를 받는 다는 것은 의롭게 살아야 
한다는 것을 만방에 공표 하는 의식인 것입니다. 
그러므로 물로 세례를 받은 이 사람은 이제 옛 사
람이 아닙니다. 옛 사람은 그리스도와 합하여 물 
무덤에 들어가서 장사되고 일어남으로 그리스도와 
함께 부활했기 때문에 세례 받은 사람은 이제는 
하나님 중심으로 살고 하나님 품안에서 살고 하나
님의 능력으로 사는 것입니다. 이제는 옛 사람으
로 살지 않고 어둠에 속하지 않고 빛에 속한 것입
니다. 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 
하늘 나라로 옮겨진 신분을 얻었기 때문에 빛의 
자녀답게 살아야 하는 것입니다. 
  에베소서 5장 3절로 8절에 "음행과 온갖 더러운 
것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 
말라 이는 성도의 마땅한 바니라 누추함과 어리석
은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 
감사하는 말을 하라 너희도 이것을 정녕히 알거니
와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우
상 숭배하는 자는 다 그리스도와 함께 하나님 나
라의 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 
너희를 속이지 못하게 하라 이를 위하여 하나님의 
진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 
너희는 저희와 함께 참여하는 자가 되지 말라"라 
하셨습니다.  
  에베소서 4장 22절로 24절에는 "너희는 유혹의 
욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛 사람을 
벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 
따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 
사람을 입으라"고 말씀하셨습니다. 
이렇게 우리 구원받은 사람들에게 이 옛 사람을 
벗어버리라고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리의 
처신은 이제 의와 거룩함으로 체험을 받은 새 사
람 같아야 합니다. 그래서 우리는 이 세상에서 범
람하는 음행과 더러운 생각이나 말, 행위 그리고 
욕심과 탐심을 가지고 하나님 보다 세속을 더 사
랑하는 우상숭배를 버리고 그리스도 안에서 새 사
람이 되어 살아야 하는 것입니다.    사도 바울 
선생은 갈라디아서 2장 20절에 고백하기를 "내가 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이
제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도
께서 사신 것이라"고 고백했습니다. 
이러므로 우리는 이제 예수님의 사람들이 되어서 
예수님과 함께 살아야만 하는 것입니다. 믿음으로 
구원을 받은 후 우리의 현실적인 생활에서의 우리
의 처신은 신분의 변화에 맞게 바뀌어야 하겠습니
다. 그러나 이것을 안 후에도 이대로 행동하지 못
함으로 말미암아 우리는 개인적, 집단적으로 심한 
갈등에 처하게 되는 것입니다. 
  로마서 7장 21절로 24절에는 "그러므로 내가 한 
법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 
악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으론 하나님
의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 
내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 
아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호
라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누
가 나를 건져내랴"라 하였습니다. 이것은 바울의 
탄식입니다. 
내가 예수님을 믿어 구원을 받아 신분이 변하여 
죄의 몸을 벗어버리고 음란과 더러운 것과 모든 
탐심을 던져버리고 의와 거룩함을 쫓는 새 사람을 
입고 살아야 하겠는데 실제로는 내가 그렇게 살려
고 애쓸 때 내 지체 속에 있는 죄의 법이 끊임없
이 나와 싸워서 나를 죄의 법으로 다시 끌고 옵니
다. 그러므로 피투성이의 싸움이 시작되는 것입니
다. 그래서 바울 선생은 가슴을 치면서 '오호라 
나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 법에서 누가 
나를 건져내랴' 고 말한 것입니다. 예수님을 믿고 
구원을 받은 사람은 구원받았기 때문에 끝없는 투
쟁을 하는 것입니다. 어떤 사람은 제게 와서 이렇
게 말합니다. '목사님 예수님을 믿고 난 후 제 마
음 속의 갈등이 너무 심합니다. 구원받기 전엔 갈
등이 없었는데 이렇게 갈등이 심하니 어떻게 합니
까?' 맞습니다. 구워 받지 않은 사람은 갈등이 없
습니다. 그는 죄악 가운데 살고 죄의 종이 되어 
살기 때문에 그 가운데서 그냥 살면 되는 것입니
다. 그러나 구원을 받았기 때문에 죄를 버리고 의
롭게 살려 하니 원수 마귀와 죄와 육체와 끊임없
이 공격을 해 오는 것입니다. 그것들은 도로 우리
를 점령하려 하는 것입니다. 그에 대해 대항해 싸
우려 하니 마음에 수업이 많은 갈등이 생깁니다. 
여러분 속에 갈등이 있다면 그것이 여러분이 구원
받은 증거인 것입니다. 여러분 속에 갈등이 없으
면 여러분은 아직 구원받지 못했습니다. 그러므로 
예수님을 믿고 갈등이 있는 것은 지극히 정상적인 
것입니다. 여러분이 천국 갈 때까지 이 땅에 사는 
동안은 갈등이 있을 수밖에 없습니다. 왜냐하면 
이 세상엔 마귀와 죄와 육체가 있기 때문입니다. 
그러므로 갈등이 있고 여러 가지 시험이 있는 것
을 이상하게 생각하지 마십시오. 구원받았기 때문
에 그러한 갈등이 있는 것이고 그렇기 때문에 우
리는 날마다 싸워서 이겨, 승리의 삶을 살아 나가
야 하는 것입니다. 
  그러면 이 갈등을 어떻게 싸워 이겨야 할까요? 
성령 충만하지 않고는 이 갈등을 이길 수 없습니
다. 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방 시켜 
주셔야 하는 것입니다. 이러므로 언제나 성령 충
만하기 위해서 우리는 열심히 기도하고 말씀을 읽
어야 합니다. 하나님의 말씀은 좌우의 날 선 검보
다 더 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭
니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 우리를 수술해 줍니
다. 우리의 양심을 맑게 하고 우리의 모든 생활에
서 마귀와 죄와 육의 암을 수술해 주는 것입니다. 
그러므로 말씀을 사모하지 않는 사람은 이 갈등으
로 꽉 찬 세상을 승리로 이끌 수 없습니다. 
그런 후에는 열심히 기도해야 합니다. 기도를 통
하여 하나님과 대화하고 하나님의 팔에 안겨있을 
때 영은 살아나고 육체는 정복되는 것입니다. 그
리고 영혼을 거슬러 일어나는 육체와 싸워야 합니
다. 우리가 싸워 변화를 받으려고 결심하지 않고
서는 변화를 받을 수 없습니다. 예수님을 믿은 이
상 그리스도의 모양과 형상을 따라 살겠다고 마음
에 결심하고 피나는 싸움을 싸움으로써 우리는 영
광에서 영광으로 점점 향상, 발전하게 되는 것입
니다. 의와 거룩함으로 지음 받은 새 사람으로 날
로 변화되어 갈 때 우리는 하늘 나라에 올라가서 
그만큼 더 많은 상급을 받게 되고 하나님 앞에 칭
찬을 받게 되는 것입니다. 

  셋째로 성도는 이 세상에 나가서 어떻게 살아야 
할까요?
성도는 믿음으로 구원을 받고 개인 속의 갈등을 
극복하면서 살지만 밖으로 나가면 세상이 있습니
다. 가정에는 남편이나 아내, 자녀, 형제, 부모가 
있고 세상에 나가면 이웃, 친구 그리고 원수도 있
습니다. 우리가 세상에 나가 성도로서 어떻게 생
활해야 하겠습니까? 
우리는 예수 그리스도의 생활을 본받아 살지 않으
면 안됩니다. 
  마가복음 10장 45절에 "예수께서 말씀하시기를 
인자의 온 것은 섬김을 받으려함이 아니라 도리어 
섬기려 하고 자기의 목숨을 많은 사람의 대속물로 
주려함이라"고 하셨습	니다. 
예수님은 최후의 만찬에서 제자들을 위해 물을 길
러 오시고 허리에 타월을  매시고 꿇어앉으시고는 
그들의 발을 씻기 시작하셨습니다. 옛날엔 신발을 
신지 앉았기 때문에 길거리의 온갖 더러운 것이 
발에 묻어 있었습니다. 그래서 손님이 오면 그 집
의 종이 물을 떠와 손님의 발을 씻겨주었습니다. 
발을 씻기는 일은 종이 하는 일이지 주인이 하는 
일이 아니었습니다. 그런데 그 날은 예수님께서 
제자들을 다 불러모으신 후 그들 앞에 무릎을 꿇
고 발을 씻겨주셨습니다. 이때 제자들의 얼굴은 
종이나 제자가 해야할 일을 선생님이자 주님이신 
예수님이 하셨기 때문에 홍당무가 되었습니다. 베
드로 차례가 되자 베드로는 너무 죄송해서 '주여 
나의 발은 씻지 못하십니다.'라고 말했습니다. 그
러자 예수님께서는 "내가 네 발을 씻기지 아니하
면 너는 나와 상관이 없다"라 하셨습니다. 이 말
에 베드로는 '그러면 제 머리도 씻어주십시오'라 
하였습니다. 주님께서는 "한 번 목욕을 한 사람은 
발만 씻으면 된다"고 하셨습니다. 예수님께서는 
친히 제자들의 발을 다 씻겨 주신 후 앉으셔서 말
씀하셨습니다. "너희는 나를 주요 선생이라고 부른
다. 옳다. 나는 너희의 주요 선생이다. 너희 주요 
선생이 너희의 발을 씻겼으니 너희도 서로서로 발
을 씻기고 섬기고 사랑으로 살아라" 이것은 주님
께서 최후로 주신 놀라운 교훈의 말씀이었습니다. 
이와 같이 주님께서 우리 성도에게 원하시는 삶은 
섬기는 삶입니다. 대접을 받는 삶을 살지 말고 섬
기는 삶을 일관하라는 것입니다.
  우리는 먼저 하나님을 섬기는 삶을 살아야 합니
다. 우리는 예배를 통하여 하나님을 섬깁니다. 그
리고 십일조와 물질을 드려 하나님을 섬기고 온갖 
봉사를 통해 하나님을 섬겨야 하는 것입니다. 우
리는 평생토록 중점적으로 하나님을 섬기는 삶을 
살아야 합니다. 
  요한복음 12장 26절에 "사람이 나를 섬기려면 
나를 따르라 나있는 곳에 나를 따르는 자도 거기 
있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 
귀히 여기시리라"고 말씀하신 것입니다. 
예수 그리스도와 하나님을 섬기는 그 사람이 예수 
그리스도와 하나님이 계신 천국에 같이 있게 된다
고 말씀하셨습니다. 사람들은 육체를 섬기고 이 
세상의 쾌락을 섬기고 돈과 권력, 마귀를 섬깁니
다. 그러나 우리 믿는 사람은 단호하게 24시간 그
리스도를 섬기는 삶을 살아야 합니다. 
  그리고 우리는 이웃을 섬기는 삶을 살아야 합니
다. 
성경 마가복음 9장 35절에 "예수께서 앉으사 열 
두 제자를 불러서 이르시되 아무든지 첫째가 되고
자 하면 뭇사람의 끝이 되며 뭇사람을 섬기는 자
가 되어야 하리라"고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 23장 11절로 12절에 "너희 중에 큰 자
는 너희를 섬기는 자가 되어야 하리라 누구든지 
자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮
추는 자는 높아지리라"고 하셨습니다. 
우리는 교회에 오면 섬기는 자가 되어야 합니다. 
목사는 장로와 그 외의 모든 성도를 섬겨야 하고 
장로는 권사, 집사, 안수집사와 모든 성도를 섬겨
야 합니다. 그러므로 계급이 높으면 높을수록 낮
아져서 남을 섬기는 것이 우리의 참된 계급이 되
는 것입니다. 하늘 나라는 높은 자가 낮은 자를 
섬깁니다. 
세계의 역사를 통해 보면 인류를 섬긴 제왕의 이
름은 위대하게 남아있습니다. 우리가 왜 세종대왕
을 존경합니까? 그가 백성을 섬기기 위해서 심혈
을 기울여 한글을 만들었기 때문입니다. 왜 미국
의 16대 대통령인 아브라함 대통령이 그렇게 유명
합니까? 그가 흑인 노예를 해방시키기 위해서 생
명을 받쳤기 때문입니다. 이 세상에서 남을 섬기
는 사람의 이름이 천하에 빛났던 것처럼 하나님을 
섬기고 이웃을 섬긴 사람이 하늘 나라에서도 그 
이름을 빛낼 것입니다. 그러므로 우리는 가정과 
교회와 직장과 사회 생활에서 섬기는 삶을 살아야 
합니다. 남편은 아내의 섬김을 받으려 하지 말고 
아내를 섬기고 아내도 남편을 섬기며, 자식은 부
모를 섬기고 부모도 자식을 섬기며, 회사에서는 
사장이 사원을 섬기고 사원들도 사장을 섬기면서 
서로를 섬길 때 노사분쟁대신 대화와 타협이 이루
어지고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 삶을 살 
수 있는 것입니다. 그리스도의 삶은 사랑 가운데
서 섬기는 삶인 것입니다. 이렇게 할 때 참된 사
회 생활을 이룰 수 있습니다. 
  구원은 값없이 받습니다. 오직 하나님의 은혜로 
주신 예수님을 믿으므로 구원을 받습니다. 그러나 
구원을 받은 후 구원받은 사람으로서 신분상의 변
화를 가져오며 세상의 빛과 소금이 되는 삶을 살
기 위해서는 끊임없이 자기를 부인하고 자기 십자
가를 지고 주님을 따라가는 태도가 필요합니다. 
이러한 노력이 없다면 그처럼 귀하게 받은 구원을 
놓칠 위험을 당하게 되고 천국에 올라가서도 아무
런 상급도 받지 못하게 될 수도 있습니다. 구원받
은 사람이 섬길 곳이 없는지 주변을 살펴보고 마
음을 다해 섬기는 일에 전력할 때, 그는 나중에 
천국에 올라가 크다 일컬음을 받을 것이요, 많은 
상급과 영광과 칭찬을 받게 될 것입니다.  

 -기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 
오늘날은 세상도 혼란하지만 기독교회도 혼란합니
다. 많은 이단과 사설이 나와있고 지금도 신문지
상엔 매일같이 보도되는 사건이 복음 침례회, 즉 
구원파 집단의 사건입니다. 하나님 아버지, 이러한 
시점에서 우리 예수님을 믿고 구원받은 사람들이 
가슴에 손을 얹고 예수님을 믿은 것이 무엇이며 
믿고는 어떠한 사람이 되어야 하며 어떻게 살아야 
하겠는가를 진실로 깨달아 알게 하여 주옵소서. 
구원은 한없이 귀하고 너무나 아름다우나 값없이 
받습니다. 구원받은 우리들이 끊임없이 자신을 십
자가에 못박고, 섬기는 생활로 헌신하며 살도록 
하나님이여 성령으로 도와주시고 올바른 성도들이 
되도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910804.txt ===

날짜 : 1991년 8월 4일 
제목 : 십자가의 위력
성구 : 고전 1:18-25

  오늘 저는  여러분과 함께  "십자가의 위대한  힘"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  십자가는 기독교의 상징입니다. 교회 지붕 위에 십자가가 
있고 교회 안에 들어와도 십자가가 있습니다.  많은 성도들
이 십자가를 목걸이로, 혹은 반지로 끼고 다닙니다. 십자가
는 우리 믿는 성도들에게는  구원과 하나님의 사랑의 표상
입니다. 그렇기 때문에 우리는 십자가를 사랑하고 경외합니
다. 그 십자가 위에서 우리 주 예수님께서 못  박혀 처형당
하심으로 우리와 같은 죄인을 구원하여 주셨기 때문입니다. 
  그러나 십자가는 우리들에게 그  정도의 의미만 있는 것
은 아닙니다. 십자가는 그 위대한 능력을  통하여 하나님과 
사람, 그리고 마귀를 변화시켰습니다.  그러므로 인류 역사
상 십자가보다 더 위대한 힘을 발휘한 것은 어디를 찾아봐
도 없습니다. 오늘 저는 하나님과  인간, 그리고 마귀도 변
화시킨 이 십자가의 위대한  권능에 관하여 말씀을 전하고
자 합니다. 

  첫째로, 이 십자가가  하나님 우리  아버지도 변화시키고 
말았다는 사실을 우리는 알아야 합니다. 
  우리는 늘 십자가는 인간을  변화시키는 위대한 힘이 있
다고만 생각했지 하나님  아버지를 변화시킨  위대한 힘을 
가지고 있다는 것은 별로 생각하고 있지  않습니다. 인간이 
하나님을 배반하고 타락한 이후로 하나님은 우리 인간에게 
무서운 존재가 되어버리고 말았습니다. 구약 성경에서 보여
진 하나님의 모습은 율법을 제정하시고 엄하게 집행하시는 
모습입니다. 하나님은 율법을 만드신 후 사람이  율법을 행
함으로써 구원을 받도록 하셨습니다. 율법을 어길  때는 하
나님께서는 가차없이 무서운 심판을 내리셨습니다. 죄를 지
은 영혼은 죽으리라 하시고 모세의 율법을 어긴 사람을 두 
세 사람의 증인만 있으면 하나님께서는 죽이셨습니다. 그러
므로 사람들은 율법 안에서  몸서리를 치고 벌벌 떨었습니
다. 우리는 하나님은 언제나 심판하시고 죄인에  대해 무섭
게 분노하시는 하나님이시라는 사실을 늘 마음속에 느끼고 
될 수만 있으면 하나님 앞에  안 서는 것이 좋고 하나님의 
얼굴을 피해 숨는 것이 좋다고 생각했습니다. 죄를 지은 사
람들은 하나님 앞에 감히 나설 수가 없었습니다. 
  그뿐 아니라 하나님은  언제나 인간으로부터  멀리 떠나 
계신 엄위 하신 분이셨습니다. 감히 사람들은  하나님 근처
에 나올 수가 없고 하나님  곁에 가는 것조차 생각하지 못
했습니다.
  성경의 역사를 통해  보면 하나님께서는  범죄한 나라와 
민족을 사정없이 멸하셨습니다. 이스라엘 백성이  애굽에서 
나와 가나안 땅으로 향할 때  가나안 7족을 하나님의 사역
에 방해가 될 때는 인정사정 없이  멸하셨습니다. 하나님의 
선민인 이스라엘 백성조차도 하나님을 거역할 때는 하나님
께서는 가차없이 그들의 생명을 빼앗아 버리셨습니다. 이와 
같이 구약 시대의 우리가  바라보는 하나님은 무섭고 떨리
는 하나님이셨습니다. 심판하시고 저주를 내리시는  하나님
이셨습니다. 그러므로 감히 어떠한 사람도 감히  하나님 앞
에 나설 수가 없었습니다. 성경은 "모든  사람이 죄를 범하
였으니 하나님의 영광에 이르지 못하더라"고 말씀하십니다. 
"죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 말씀하셨습니다. 
  그런데 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 대신해 십자가
에 매달리시고 그 몸을 찢고 피를 흘리시고 죽으시고 장사
되었다가 사흘만에 부활하시고 그  후 하나님의 보좌 우편
에 앉으사 우리의 대제사장이  되셔서 우리를 위해 하나님
께 간절히 기도해 주시는  역사가 일어나자마자 하나님 스
스로가 변화되시고 말았습니다. 왜냐하면 이제 하나님은 더 
이상 우리를 율법으로 심판하시는  분이 아니라 예수 그리
스도의 십자가의 보배로운 피로  말미암아 죄를 지어 불의
하고 추악하고 버림을 받아  마땅한 인생들이 오직 나와서 
믿기만 하면 구원을 얻도록  용납해 주시는 하나님으로 변
하시고 만 것입니다. 
  이것은 구약 시대에는 어림도 없는 일입니다.  그때는 행
위를 통해 구원받았지 행위로서  율법을 지키지 못하면 하
나님 앞에는 얼씬하지도  못했습니다. 그러나  이제 우리가 
주의 이름을 믿기만 하면  구원을 주시는 하나님으로 십자
가를 통해 하나님 자신이 변하신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 우리에게  심판을 베풀고 분노하시
는 하나님이 아니라 은혜와  용서를 베푸시는 하나님이 되
셨습니다. 그래서 베드로가 예수께 나와 '주여 나에게 범죄
한 이웃을 일곱 번 용서하면 됩니까?' 라고 물을 때 예수께
서 일곱 번이 아니라 일흔  번씩 일곱 번이라도 와서 회개
하면 용서해 주라고 하셨습니다. 하나님께서는 죄인을 가차
없이 심판하셨는데 예수 그리스도의 십자가 이후의 하나님
은 죄인이 하루에 일흔 번씩  일곱 번을 범죄 하더라도 회
개하고 나오면 용서해  주시는 은혜와  용서의 하나님으로 
변하신 것입니다. 
  또 하나님께서는 십자가 이후로  우리에 대해 오래 참으
시고 사랑하시는 하나님이 되신 것입니다. 하나님께서 우리
의 범죄를 보시고도 오래  참으시고 성령을 보내셔서 회개
시키시고 끝까지 사해 주시는 하나님으로 변하신 것입니다. 
그 뿐 아니라  하나님은 우리를 떠나  구만리 장천에 계신 
것이 아니라 그리스도로 말미암아  우리와 함께 계시고 더
욱 우리 안에 거하셔서  24시간 우리와 함께 거하시겠다고 
말씀하셨습니다. 예수께서 "그 날에는 너희가 내 안에 내가 
너희 안에 또 내가 하나님 안에 하나님이 내 안에 있는 것
을 너희가 알리라"고 말씀하셨습니다. 
  하나님께서는 자비와 긍휼의 하나님이요, 오래  참으시는 
하나님이요, 구원의 하나님, 좋으신 하나님,  무서운 하나님
이 아니라 은혜의 하나님으로 변하신 것입니다. 
  그러므로 십자가의 도는 사람만 변화시키신 것이 아닙니
다. 십자가의 도는 하나님을  변화시키셨습니다. 그렇기 때
문에 십자가 이전의 사람들은 구원을 받을 수 있다는 것을 
거의 상상할 수 없습니다. 그러나 십자가  이후로는 하나님
께서 은혜와 사랑, 자비와 긍휼의 하나님으로  변화되며 오
래 참아 우리를  구원하시는 하나님으로  변하셨기 때문에 
십자가 이후의 우리들은 하나님  앞에 나와서 구원받을 수 
있는 가장 좋은 때를 맞게 된 것입니다.  그렇기 때문에 오
늘날에는 죄를 짓고 못났음에도 불구하고 버림받아 마땅함
에도 불구하고 죄짓고 못난  그대로 언제든지 하나님 앞에 
나와서 우리 죄를 회개하고  예수님을 구주로 모시기만 하
면 하나님은 우리를 활짝 편 팔로 받아주시고 우리의 과거
의 모든 죄를 다 용서하시고 사랑의 팔로 우리를 품어주셔
서 하나님의 자녀로  삼아주시고 한없는  은혜를 우리에게 
부어 주시게 된 것입니다. 그러므로 우리는  십자가를 바라
볼 때 그를 통해 변화된 하나님을 바라보고 감사와 찬양을 
드리지 아니할 수 없습니다. 
  그러나 오늘날에도 그리스도의  십자가를 통하지 아니하
고 십자가 밖에서  하나님을 쳐다볼 때  십자가 밖에 있는 
사람들에겐 하나님은 여전히  엄격히 율법으로 정죄하시고 
심판하시는 하나님이신 것입니다. 그리고 십자가 밖에서 하
나님은 진노하시고 언제든지  심판하시려 기다리시는 하나
님이신 것입니다. 십자가  밖에 있는  사람들과 하나님께서 
절대로 같이 하실  수 없는 이유는  그들의 죄가 하나님과 
사람 사이를 막았기 때문입니다. 십자가 밖의  범죄한 나라
와 민족은 하나님의 심판을 받을 날을 기다리고 있는 것입
니다. 주님께서 이 세상을 심판하시는 그 날에는 어떠한 나
라와 민족도 하나님 앞에 설 수 없을 것입니다.  오직 하나
님의 자비와 긍휼은 그리스도의 십자가 안에서만 이루어지
는 것입니다. 하나님께서는 십자가를 통해서만 변화를 받으
셨지 십자가 밖에서는 여전히 하나님은 의의 하나님이시요, 
진노의 하나님, 심판의 하나님,  멸망시키는 소멸하는 불의 
하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 십자가의 힘이 얼마나 
위대한 것이라는 것을 우리는 깨달아야 합니다.  우리가 예
수 그리스도의 십자가를 믿고 의지하고 나아가면 예수님께
서는 아버지의 보좌 우편에  계시면서 끊임없이 우리를 위
해 매시 매시마다 간절히 기도해 주시는 것입니다. 우리 하
나님 옆에서 우리를 대변하여  우리를 위해 간절히 기도해 
주시는 대제사장 예수님께서 계신 이상 우리는 두려워하지 
않고 담대히 은혜의 보좌 앞에 나아가 하나님께 간절히 기
도드릴 수 있는 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 오늘  여러분께서 여러  가지 죄와 
허물이 많음에도 불구하고 십자가를  통해 하나님 앞에 나
갈 때 하나님께서는 여러분을 조금도 미워하지 아니하시고 
차별하지 아니하시고 있는 그대로 받아주셔서 하나님의 은
총을 퍼부어 주시는 것입니다. 
  이러므로 십자가를 통한 하나님은 우리의 친아버지요, 우
리를 사랑하시는 하나님이시요, 자비와 긍휼과 은혜가 풍성
한 하나님이시므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 지체
하지 말고 하나님 앞에 늘 나가서 기도하고 감사하고 찬양
하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 십자가는 우리 인간을 완전히 변화시키셨습니다. 
  잘 아시다시피 우리의 조상  아담과 하와가 하나님께 범
죄하여 하나님을 등지고 떠난  이후로 인류는 원죄와 자범
죄를 통해서 하나님과 원수가  되고 하나님께서 원치 않으
시는 길로 걸어갔습니다. 그러나 십자가 이전에  우리는 모
두 멸망 받을 죄인이었지만  예수 그리스도의 십자가를 통
해서 우리는 용서받은  의인들이 되었습니다.  한없이 많은 
죄를 지었는데 그 많은 죄를 예수님께서 걸머지시고 몸 찢
고 피를 흘리시므로 다 청산해 버리셨기 때문에 이제는 그 
은혜로 인하여 무조건 믿기만 하면 죄 사함을 받고 용서받
은 의인들이 되어서 하나님 앞에  부끄럼 없이 설 수 있는 
자격을 얻게 된 것입니다. 비유하자면 우리가 옷이 없어 벌
거벗고 있는데 예수께서 천상의  옷을 가지고 오셔서 우리
에게 입혀 주시므로 우리가 예수 그리스도의 그 의의 의복
을 입었으니 아버지의 보좌 앞에 조금도 부끄럼 없이 나갈 
수 있게 된 것입니다. 믿지 않는 사람은 모두  다 벌거벗은 
수치를 가진 사람들이고 아무리  의로운 공로를 세워도 하
나님 앞에 벌거벗은 사람들입니다. 벌거벗고 하나님의 보좌 
앞에 나갈 수는 없습니다. 
  그러나 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받은 의인
이 되어 의의 의복을 받아 입었으니 우리는 강하고 담대하
게 부끄러움 없이 날개 치며 우리 하나님 앞에 나갈 수 있
는 사람들이 되었으니 십자가는  우리를 얼마나 많이 변화
시켰습니까? 멸망 받을 죄인에서  용서받은 의인으로 만들
어 주셨으니 얼마나 감사합니까? 또 십자가를 통해서 우리
가 하나님과 원수된 관계에서 화목된 관계로 변화되었습니
다. 십자가 이전에는 하나님과 사람 사이는 원수지간이었습
니다. 사람은 하나님께 가까이 갈 수 없고 하나님께서 사람
에게 가까이 오시면 사람을 심판할 수 밖에 없었습니다. 그
런 원수된 사이가 예수  그리스도의 십자가를 통해 원수의 
담이 무너지고 하나님의  진노가 사라지고  하나님과 사람 
사이에 화목이 이루어지고 그 증거로서 하나님께서 아버지
의 그 영을 우리에게  부어주셔서 우리가 하나님을 향하여 
아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 원수였던  우리들이 친
자식이 되고 하나님이 친아버지가 되시고 하나님을 향하여 
아바 아버지라 부를 수 있게  된 것은 예수 그리스도의 위
대한 힘으로 말미암은 것입니다. 
  그 뿐 아니라 십자가를 통하기 전에는 우리는 병든 인간
이었습니다. 영도, 마음도, 육체도, 생활도 병들었습니다. 하
나님께 쫓겨난 인간은 그 자체가 병든 인간인데 예수 그리
스도의 십자가를 통하여  주께서 우리에게  치료의 능력을 
베풀어 주셔서 우리는 치료받은 사람들이 된  것입니다. 그
리스도께서 우리의 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 짊
어지고 가셨으며 저가 채찍을  맞음으로 우리가 나음을 입
었습니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러
분의 영과 마음과 육체와 생활도 치료받은  것입니다. 십자
가 밖에서는 병든 인간이지만  십자가 안에서는 치료가 우
리를 감싸고 있습니다. 십자가 안에서 우리는  기도로서 치
료를 마셔 들이고 치료 안에 살므로 우리는 건강한 심신을 
가지고 살아갈 수 있습니다. 
  또, 십자가 밖에 있을 때에는 우리는 저주 아래 있었습니
다. 아담 이후로 이 땅은 저주를 받아 가시와  엉겅퀴가 났
습니다. 환경에 가시와 엉겅퀴가 나고 마음에도  미움과 원
한과 시기와 분노, 질투의 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 그래
서 사람들은 마음으로 찔려  피투성이가 되고 미워하고 시
기하고 질투하여 서로 싸웁니다.  환경에도 수많은  저주로 
말미암아 사람들은 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 
슬픔 가운데 있습니다. 이 세상의 저주가 얼마나 무서운지, 
얼마나 많은 사람이  아프리카, 아시아,  소련 연방  등에서 
굶주림을 당하고 있는지  모릅니다. 그러나  십자가 안에서 
우리는 아브라함의 복을 받은 사람들이 되었습니다. 
  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 
달린 자 마다 저주 아래  있는 자라 하였음이라 이는 그리
스도 예수 안에서 아브라함의  복이 이방인에게 미치게 하
려 함이라"고 말씀하십니다. 그리스도의 십자가룰  통해 우
리는 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 복 있는 사
람으로 변화되었습니다. 
  또한 그리스도의 십자가를  통해서 영원히  죽은 인간이 
영원히 살게 되었습니다. 죄를 지은 영혼은  죽으리라 하셨
고 죄를 지은 모든 사람들이 십자가 밖에서는 영원한 멸망
을 가지고 있습니다. 그 영혼은 죽었고 그 육체도  얼마 있
지 아니하여 죽을 것인데 후에는 불과 유황으로 타는 못에 
참여할 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가 안에서는 
영원히 사는 사람이 되는 것입니다. 십자가  안에서 의로움
을 얻었으며 영생을 얻었으며  성령을 받았고 천국의 시민
이 되었습니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 예수 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새 것이 되었도다"라 하셨습니다. 십자가를 통하여 여러
분과 저는 새 것이 되었습니다. 십자가를 통하지 않고 이와 
같은 역사는 절대 일어나지 않습니다. 어떠한  종교나 어떠
한 윤리나 도덕적 행위도 우리를 이와 같이 변화된 사람으
로 만들 수는 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 십자가 이외
에 자랑할 것이 절대 없습니다. 십자가 이외에 어떠한 교리
나 교파나 인간의 행위를 자랑하면 이는  잘못된 것입니다. 
여러분과 제가 사는 길은 오직 예수 그리스도 십자가 안에 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 이외에  결코 자랑
할 것이 없습니다. 자나 깨나 십자가를 통해서 우리를 변화
시키시고 구원해 주신 우리  주 예수 그리스도를 찬미하고 
감사하며 예수님을 의지하며 살아갈 때 하나님도 십자가를 
통하여 변화된 하나님으로 우리에게 다가오시고 우리도 십
자가를 통해 변화된 사람으로서  하나님의 품에 안기게 되
는 것이니 하늘과 땅이 십자가를 통하여 하나가 되고 화해
되며 변화되는 것입니다. 인류 역사상 그 어떠한 힘이 이와 
같이 하늘과 당을 합쳐 변화시킬 수 있는 힘을 가졌었습니
까? 십자가 이외에는 절대 없습니다. 

  셋째로 십자가는 마귀도 변화 시켰습니다. 마귀는 하나님
의 보좌를 빼앗으려 하다가 쫓겨나서 하늘의 천사 3분의 1
과 함께 타락했습니다. 그래서 지금 마귀는 공중의 권세 잡
은 자가 되어 하나님을  대적하고 사람들이 그리스도를 믿
어 구원받지 못하도록 하기 위해 온갖 참소와 파괴적인 일
을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 주님께서는 "도적이 오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자가 온 
것은 양으로 생명을 얻게 하되  풍성히 얻게 하려 함이라"
고 하셨습니다. 예수님은 마귀를 도적으로 비유하셨습니다. 
그러므로 오늘날도 마귀는 우는  사자와 같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾고 있습니다. 그리고  기회만 있으면 영적, 육
체적, 생활적으로 우리를  공격하고 파괴하려  하는 것입니
다. 
  그런데 십자가 이전에는 이  마귀를 당할 자가 없었습니
다. 왜냐하면 이 땅의  임금으로 지음 받은  아담과 하와가 
이 땅의 왕권을 마귀에게  바쳐버리고 마귀의 노예가 되었
기 때문입니다. 창세기의  아담과 하와가  타락한 때로부터 
시작하여 이 땅의 임금 노릇은 마귀가 하게 되었습니다. 그
래서 마귀가 정사와 권세를 가지고 이 땅을 다스렸습니다. 
  그러나 십자가가 오고 난  후 위대한 변화가 일어났습니
다. 마귀가 예수 그리스도를 십자가에 못박은  것은 우주의 
불의를 행한 것이었습니다. 예수 그리스도는 마귀의 나라에 
속한 분이 아니었습니다. 이 세상 사람들은 다 마귀에 속하
였지만 예수님은 마귀의 나라에 속하지 않았었습니다. 예수
님은 죄를 지으신 적이 없었습니다. 예수님은  하나님의 아
들이시요, 의의 근본이십니다. 자기  나라에 속하지 아니하
고 심판할 수 있는 권한도  없는데 죄의 근본인 마귀가 의
의 근본인 예수 그리스도를 십자가에 목 박아 죽였다는 것
은 중대한 우주의  범죄인 것입니다.  하나님께서는 범죄한 
이 마귀를 그대로 두실 수 없습니다. 그래서 십자가를 통해 
하나님께서는 마귀를 심판하사 이 세상의 임금의 자리에서 
쫓아내셨습니다. 
  요한복음 12장 31절에 "이제 이 세상의 심판이 이르렀으
니 이 세상 임금이 쫓겨나리라"라 하셨습니다. 예수 그리스
도께서 십자가에 못 박혀 "내가 다 이루었다" 하시며 운명
하신 그 시간에 마귀는 이 세상 보좌에서 쫓겨나 버렸습니
다. 이제 마귀는 여러분과 저의  영혼을, 우리의 육체를 도
적질하고 죽이고 멸망시킬 합법적인 권리가 없습니다. 마귀
는 예수 그리스도로 말미암아  쫓겨났기 때문에 마귀가 가
장 두려워하는 것이  예수 그리스도의  십자가 보혈입니다. 
보혈을 볼 때마다 몸서리치는  것은 예수 그리스도의 십자
가 희생으로 말미암아 자기의  권력을 빼앗기고 무장이 해
제되고 임금의 자리에서 내쫓겼기 때문입니다. 그러므로 마
귀와 대적할 때 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피를 
가지고 대적하십시오. 마귀는 그리스도의 피를 보면 몸서리
를 치고 쫓겨납니다. 
  그러므로 십자가를 통하여 이  세상의 임금의 자리에 있
던 원수 마귀는 쫓겨난 패장이 된 것입니다. 그  후 마귀의 
무장이 해제되었습니다. 마귀는 항상 죄악으로써 사람을 붙
잡고 있었습니다. 죄는 마귀의  무기였습니다. 죄를 가지고 
사람들이 하나님께 가지 못하게 만들었습니다. 그러나 예수 
그리스도의 보배로운 피는 어떠한  죄라도 다 용서하고 사
하기 때문에 마귀가 아무리 죄악의 무기를 사용해도 그 무
기가 아무 효과 없는  것은 그리스도께 회개하면 순식간에 
죄가 사라지기 때문입니다.  마귀의 죄악의  쇠사슬은 예수 
그리스도의 십자가 앞에서  아무런 힘도  없습니다. 이것은 
마치 끓는 물에 눈을 넣는  것이니 이 죄악의 쇠사슬은 주
님의 십자가 앞에서 다 풀어져 버리고 마는 것입니다. 이렇
게 마귀는 죄악의 무기를 잃어버렸습니다. 
  참소의 무기도 잃어버렸습니다. 마귀는 밤낮으로  하나님 
앞에서 우리를 참소 했습니다. 우리를 따라  다니며 우리의 
모든 잘못을 가지고 하나님께  참소 함으로 말미암아 하나
님께서 우리를 돌보아 주실 수 없도록  만들었습니다. 우리 
중 죄가 없는 사람은 아무도 없습니다. 모두가 허물을 가지
고 있습니다. 우리의 모든 죄를 들어 참소를 한다면 우리는 
견딜 수가 없습니다. 그러나 이제는 마귀가  참소할 때마다 
예수 그리스도께서 아버지의 보좌 우편에 앉아 계셔서 "아
버지여 참소 당하는 저 사람의  죄는 이미 다 제가 담당하
여 청산했기 때문에 그 참소는 무효입니다."라고 하시기 때
문에 마귀의 그 참소는 무효가 되어버립니다.  마귀는 참소
라는 굉장한 무기를 가지고  행동을 하였지만 이제는 아무
리 참소해도 예수님께서 그것을 무력화하십니다. 예수 그리
스도의 그 기도를 통해 마귀는 무력화됩니다. 
  그리고 마귀는 여러 가지  병을 가지고 사람들을 절망에 
몰아 넣었습니다. 그러나  예수 그리스도께서  우리의 죄를 
직접 청산하셨기 때문에 병의 무기도 무기가 아닙니다. 
  성경에서 베드로는  사도행전 10장  38절에  "하나님께서 
나사렛 예수에게 성령과 능력을  기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자
를 고치셨으니 이는 하나님이  함께 하셨음이라" 하였습니
다. 
  예수 그리스도는 어제나  오늘이나 영원토록 동일하십니
다. 예수 그리스도는 몸  된 교회와 성령을  통해서 마귀가 
가져다주는 병을 멸하고 계시므로  마귀의 병은 이제 무기
가 되지 않습니다. '하나님의 아들이 나타나신 바 되었으니 
마귀의 일을 멸하려 하심이라' 하셔서 예수님께서  이 시간
에도 마귀의 일을  멸하기 위해서 능력으로  이 자리에 와 
계신 것입니다. 
  마귀는 사망의 무기로 사람들을 포로로 잡았습니다. 사망
으로 말미암아 공포에 떨고  있는 사람들을 예수 그리스도
께서 오셔서 모두 해방시켜 주셨습니다. 죽음의  권세는 마
귀가 가지고 있습니다.  하나님께는 죽음이  없기 때문입니
다. 그러나 죄가 사망을 가지고 오는데 죄의 근본인 마귀가 
사망의 권세를 가지고  있습니다. 그런데  예수께서 오셔서 
우리를 대신하여 죽으셔서 장사지낸  바 되고 음부에 내려
갔다가 사흘만에 부활, 승천하심으로 말미암아 사망과 음부
의 권세를 우리를 위해 다 깨뜨리셨습니다.  인류를 대신하
여 죽음에 내려가시고 음부에  들어가시고 그 곳에서 싸워 
이기셔서 사흘만에 사망과  음부의 권세를  다 철폐하시고 
부활하셨기 때문에 이제는 예수  안에서 사망과 음부는 아
무 힘이 없으므로  원수 마귀는 사망의  무기도 다 빼앗긴 
것입니다. 
  그러므로 십자가로 말미암아 마귀는 완전히 패배한 존재
가 되어버렸습니다. 십자가 이전엔 그가 세상의  왕이요 세
상의 신으로 죄악, 참소, 병, 사망의 무기를  가지고 무장하
여 사람들을 억압하고 있었지만 예수님의 십자가로 말미암
아 마귀는 임금의 자리에서  쫓겨나고 무장해제 되고 패졸
지장이 되어 사람들이 진리를  알고 예수님의 이름으로 대
적하면 한 길로 왔다가 일곱  길로 도망칠 수밖에 없게 되
었습니다. 
  이러므로 성경에는 "마귀를 대적하라  그리하면 저가 너
를 피하리라 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라"고 말씀
하신 것입니다. 이전에는 마귀가 세상의 임금이었기 때문에 
우리가 마귀의 밑에서 종살이하였으나 우리가 예수님을 믿
고 난 후 모두 임금의 자녀들이 되고 마귀는 우리의 발 밑
의 짓밟힌 종이 되었습니다. 십자가의 도가  이렇게 마귀의 
모든 위치를 변화시켰습니다. 
  그러므로 십자가는 하늘, 땅,  지옥도 변화시키고 인간에
게 영원한 희망과 행복과 승리를 주신 하나님의 지혜요, 하
나님의 능력인 것입니다. 우리는 항상 십자가를  가슴에 품
고 굳센 믿음과 감사로서 일생을 살아야만  합니다. 십자가 
밖에 나가면 안됩니다. 십자가의 도 안에 살고 그것만 자랑
하고 살아야 합니다. 십자가 이외에 어떠한  위대한 인물이 
나와도, 어떤 특별한 계시를 받았다 하더라도  따르지 마십
시오. 십자가에 계시된 하나님의 아들 예수  그리스도 이외
에는 길도, 진리도 생명도 아닌  것입니다. 십자가에 못 박
힌 예수 그리스도의 그  희생을 통해서만 하늘도 변화되고 
땅도 변화되고 지옥도 변화되는 것입니다. 하나님도 사람도 
마귀도 변화되는 것입니다.  십자가만이 이와  같은 위대한 
능력과 힘으로 우리에게 다가오는 것입니다.   
  이러므로 십자가를 믿고 그  밑에 살고 십자가를 자랑하
고 십자가의 도를 전파하는  여러분이 되시기를 주님의 이
름으로 축원합니다. 

 - 기도 - 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 오늘날 영계가 어지
럽기는 말로 다 할 수 없습니다. 더구나 요즘  한국에는 매
일같이 매스컴에서 이단이 저지른 범죄로 말미암아 그리스
도의 도가 모욕을 당하고 있습니다. 십자가를  저버리고 탐
욕으로 종교를 이용하는 흉악한 일들이 이 마지막 때에 비
일비재하게 일어나고 있습니다. 하나님,  종교를 가장한 이
러한 이리떼들을 조심하게 도와  주시옵소서. 종교, 기독교
라 해서 다 진리는  아닙니다. 십자가의 도를  떠난 곳에는 
진리가 없습니다. 그러므로 우리의 신앙은 절대적으로 십자
가 중심의 신앙이 되게  하여 주옵소서. 우리  주 예수님의 
이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

