=== 19900722.txt ===

일 시 : 1990년 7월 22일 주일설교
제 목 : <b>꺾어진 사람</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시 23:4 
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.”

<b><말씀></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘꺾어진 사람’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
이 세상에 있는 물건은 꺾어 놓으면 아무 쓸모가 없습니다. 풀이나 꽃이나 나무를 그 줄기에서 꺾어 버리면 그것은 쓸모없는 것이 되어 버리고 맙니다. 사람들이 만든 금이나 은이나 동이나 철로 여러 가지 기계와 기구를 만들지만 이것도 꺾어 놓으면 아무 소용이 없게 되는 것입니다. 그러나 여러분 동물이나 인간은 꺾어져야 쓸모가 있지 꺾이지 않은 야생의 상태에서는 아무 쓸모가 없습니다. 소를 보십시오. 소는 송아지 그대로 두면은 천방지축으로 뛰고 쓸모가 없습니다. 코를 꿰어 가지고서 그 고집을 꺾어야 농사일에 쓸 수가 있고 말도 마찬가지입니다. 말 그대로 두면 아무도 말을 탈 수가 없습니다. 말도 그 고집을 꺾어야 사람들이 탈수도 있고 물건을 실을 수도 있습니다. 이처럼 사람도 꺾임을 받아야 되는 것입니다. 사람도 이 세상에 태어난 이후로 끊임없이 그 생활을 통해서 교육을 받고 꺾임을 받고 그래서 온전한 사람이 되어서 함께 대화하고 사회생활 할 수 있는 인간이 되는 것입니다. 하나님께서는 꺾이지 않은 인간은 결코 사용치 않으십니다. 하나님이 사용하고자 하는 사람은 그 누구를 불구하고 하나님께서는 맹렬하게 달라 들어서 꺾습니다. 하나님이 사람을 꺾을 때 사람이 아무리 그것을 피하려고 해도 피할 수 없습니다. 꺾인 사람만이 하나님이 사용할 수가 있습니다. 왜냐하면 에덴동산에서 하나님을 반역하고 독립을 선포하고 떠나 가버린 인간은 꺾이지 않고는 절대로 그 인본주의, 자기중심주의를 저버리고 자기 주체적인 사상을 저버리고 하나님께로 나오지 않기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 어떻게 사람을 꺾어서 사용하시는지 우리 잠시 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로, 크게 인생에 꺾이고 좌절한 아브라함을 우리가 보시기 바랍니다. 
아브라함의 믿음의 조상이기 때문에 우리의 신앙에는 언제나 하나의 모범이 되고 지표가 되는 것입니다. 그는 75세에 놀라운 하나님의 부르심을 받았습니다. 창세기 12: 1~ 3에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될 찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라” 이 얼마나 놀라운 하나님의 복입니까? 하나님께서는 어마어마하고 찬란한 꿈을 아브라함에게 주셨습니다.
 그런데 아브라함은 그 하나님의 명령에 대한 순종이 지극히 인본주의적이었습니다. 자기중심적으로 하나님의 뜻을 순종한 것입니다. 창세기 12: 5에 보면 “아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라.” 여기에 보면 너희 본토를 떠나라고 했는데 여기에는 하란에서 모은 모든 소유를 모두다 수레에 싣고 갔으니 본토를 싣고 간 것입니다. 아비 집을 떠나라고 했는데 사람들을 다 이끌고 갔으니 아비집 식구를 하나도 없이 다 이끌고 갔습니다. 친척을 떠나라고 했는데 조카를 옆에 달고 갔습니다. 그러므로 아브라함은 하나님께 순종은 했으되 자기 생각대로 순종했지 하나님 생각대로 순종한 것은 아니었습니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함을 꺾어야 설수가 있지 꺾지 않고는 아브라함은 오히려 하나님을 이용하려고 했지 하나님에게 이용을 당하는 하나님께 사용을 당하는 그런 인물이 되지 못했습니다. 그러나 하나님은 벌써 아브라함에게 좌절을 준비해 놓았습니다. 창세기 12:10에 보면 그는 가나안 땅에 들어가서 깊이 좌절 했습니다. “그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라” 가나안 땅에 가면 젖과 꿀이 흐를 줄 알았는데 그 많은 식구를 데리고 가나안 땅에 들어가 보니 집도 없고 마실 물도 없고 천지에 기근이 다가와서 새빨갛게 다 탔으니 도저히 살아갈 수가 없습니다. 거기에서 아브라함은 크게 좌절했습니다. “내가 하나님의 명령을 쫓아왔는데 왜 이 땅에 오니까 이렇게 기근이 들어서 먹고 살길이 없는가? 이제 우리는 살기 위해서 애굽으로 내려가야 된다.” 끌고 온 짐승은 다 죽고 종들은 다 뿔뿔이 헤어지고 일가친척은 다 도로 보따리 싸고 떠나가고 남은 것은 자기와 자기 처와 롯 밖에 남지 않아 크게 좌절했습니다. 그러나 애굽에 내려가서 아브라함은 꺾여 버렸습니다. 완전히 아브라함은 꺾인 인생이 되고 말았습니다. 왜냐하면 애굽에 내려갈 동안에 애굽 사람이 겁이 나니까 자기 아내를 자기보고 오빠라고 부르라고 했습니다. 그리고 자기 아내를 보고 스스로 동생이라고 칭하라고 했는데 아닌게 아니라 애굽에 내려가니 아브라함의 아내의 외모를 보고 그 소문이 난지라 바로가 데리고 오라 하매 바로의 궁전에 들어갔는데 아브라함이 이는 내 여동생이라 하므로 바로가 기쁘게 그 사라를 자기 아내로 삼아버렸습니다. 그래서 자기 아내를 바로에게 시집을 보내고 난 다음 아내를 시집보낸 대가로써 밥을 먹고 살게 되었으니 그 좌절함이 어떻겠습니까? 성경에 보니 “이에 바로가 그를 인하여 아브람을 후대하므로 아브람이 양과 소와 노비와 암 수 나귀와 약대를 얻었더라.” 세상에 아내를 바로에게 팔아먹고 그 대가로써 그는 소와 노비와 암 수 나귀와 약대를 얻어서 살고 있으니 그 마음에 고통과 괴로움이 보통이었겠습니까? 아브라함은 전적으로 좌절했습니다. 자기가 미웠고 절망했습니다. 이렇게 완전히 깨어지자 하나님은 또다시 아브라함을 부르셔서 그의 아내를 도로 찾게 해주시고 가나안 땅으로 올라가게 만들어 주신 것입니다. 
 하나님께서 사용하는 사람은 꺾지 않고는 사용하지 않습니다. 여러분 이삭을 보십시오. 이삭은 아브라함이 100세에 낳은 아들이지만 그를 모리아 산에 데리고 올라가서 순식간에 아버지가 그를 붙잡아 묶었습니다. “아버지 왜 이러십니까?” “하나님이 너를 잡아 재물로 드리라고 하니…” 그때에 이삭의 좌절함이란 말로 다 할 수 없습니다. 지금까지 살아온 인생이 일시에 이제는 죽임을 당하는구나. 그는 크게 꺾였었습니다. 그리고 이삭은 아버지 하나님이 원하시면 나를 재물로 받으소서. 꺾인 사람이 되고 난 다음 하나님은 이삭에게 복을 주셨습니다. 야곱의 얍복강 나루터의 좌절을 보십시오. 얍복강 나루터에서 그는 완전히 인생이 좌절되고 꺾일 데로 꺾여 버리고 만 것입니다. 그때로부터 하나님이 복을 주셨습니다. 요셉은 13년 동안 수많은 좌절의 길을 걸었습니다. 17살에 형들에게 팔려서 종으로 가고 또 오해를 받아서 감옥에 들어가고 기나긴 13년 동안 종살이와 감옥살이에서 그는 좌절되고 그는 꺾일 데로 꺾여 버리고 말았습니다. 그래서 그의 나이 30이 되었을 때 하나님은 그를 부르셔서 애굽의 국무총리로 만들어서 설수가 있었던 것입니다. 모세를 보십시오. 위대한 이스라엘의 지도자 모세는 40에 조국을 건지려고 했지만 그러나 하나님께서는 그를 붙들어서 좌절케 했습니다. 그 쿠데타에 실패하게 하고 광야에 나가서 40년의 기나긴 세월 동안에 그는 모든 사람에게 버림받고 아무도 그를 인정하고 환영하지도 않고 목동이 되어서 80이 될 때까지 그는 눈물로 세월을 지냈습니다. 좌절하고 꺾이고 꺾여서 나중에는 전혀 자기를 신뢰하지 않는 사람이 되고 만 것입니다. 그럴 때 전폭적으로 하나님을 찾고 하나님을 신뢰하고 하나님이 사용할 수 있는 그릇이 된 것입니다. 이러므로 여러분 우리 하나님께서는 그 누구든지 하나님이 부르시고 택한 사람은 꺾습니다. 꺾이지 않고 하나님께 사용함을 받을 사람은 이 땅에 아무도 없는 것입니다. 하나님은 야생의 인생 그대로는 결코 사용하지 아니하시는 것입니다. 적게 사용할 사람은 적게 꺾을 것이고 많이 사용할 사람은 하나님은 많이 꺾으시는 것입니다. 꺾이는 것은 아프고 괴로운 것입니다. 그러나 꺾임을 체험하지 않은 사람은 하나님의 영광도 체험할 수 없는 것입니다. 
 그러면 오늘 두 번째 생각하고 싶은 것은 사람은 꺾어져야 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
시편 23: 4에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.” 여기에서 사망의 음침한 골짜기로 내려갈 때 주께서 나와 함께 계신다고 말했습니다. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기로 내려가기 전에는 자기가 살아 있습니다. 내가! 내가! 나 자신이 살아있지만 사망의 음침한 골짜기로 지나가면 깨어지고, 자신을 잃어버립니다. 자기가 형편없이 무능력자로 보입니다. 그리고 사망의 음침한 골짜기에서 비로소 찾는 것은 하나님을 찾게 되는 것입니다. 그러므로 우리 인생은 사망의 음침한 골짜기를 내려가야 비로소 하나님을 찾게 되고 그곳에서 하나님을 만나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기가 크고 작게 우리에게 다가오는 것은 우리 자신을 꺾어서 그곳에서 하나님을 만나게 하려고 그렇게 하는 것입니다. 사람은 좋은 환경에서는 이론적인 하나님은 알뿐 실제로 살아있는 하나님을 만날 수는 없습니다. 여러분 좋은 환경에서 신학은 공부할 수 있습니다. 종교는 가질 수 있습니다. 할렐루야는 할 수 있습니다. 그러나 가슴을 찡하게 하고 내 영혼을 잡고 뒤흔드는 그 깊음 속에서 하나님을 만나는 그런 만남이란 사망의 음침한 골짜기에 들어가야 만날 수가 있는 것입니다. 오늘 깊은 신앙을 가진 사람치고 깊은 시련을 통하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 깊은 시련을 통한 사람이야 깊은 시련 속에서 깊은 신앙을 얻게 되는 것입니다. 여러분 사람들은 이 사망의 음침한 골짜기에 들어가면 자기 교만이 산산조각이 나는 것을 볼 수 있습니다. 예레미야 2:13에 보면 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이니라”고 말했습니다. 사람은 교만해 가지고서 하나님을 저버리고 자기 인간적인 수단과 방법으로 인생을 살아가는 웅덩이를 팠는데 파고 파도 물을 저축할 수 없다는 것입니다. 그것은 터진 웅덩이라는 것입니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기로 떠나가면 그 인간의 교만이 깨어지고 인간은 두 손 들고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 회개하게 되는 것입니다. 그리고 사람은 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 간교한 지혜와 계략에서 해방됩니다. 인간은 스스로 간교한 지혜와 계략을 가지고 인간의 수단과 방법으로 인생을 살려고 하지만 사망의 음침한 골짜기로 날아가면 인간의 모든 수단과 방법이 다 산산조각이 나고 마는 것입니다. 인간의 힘으로 어찌할 수가 없습니다. 그렇게 될 때 그는 순수하게 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 여러분 야곱의 간교한 지혜를 보십시오. 야곱은 팥죽 한 그릇으로 형의 장자의 명분을 빼앗았습니다. 그런 일이 있을 수 있습니까? 그러나 그는 형의 배고픈 틈을 타서 간교한 지혜로 팥죽 한 그릇 주고 장자의 명분을 내놓으라고 하니 형이 장자의 명분을 내놓고 말았습니다. 그다음 아버지가 나이가 많아서 눈이 어두운 것을 기회로 해서 형의 옷을 입고 형의 흉내를 내어서 들어가서 장자에게 주는 모든 축복을 다 받았습니다. 여러분 하늘나라는 언제나 장자를 통해서 상속이 이어졌습니다. 그러므로 아버지가 세상을 뜨기 전에 장자에게 언제나 복을 주고 온 가문을 맡깁니다. 그러나 에서가 받아야 될 것을 야곱이 에서의 옷을 입고에서 인 척해서 아버지께 모든 복을 다 받았습니다. 얼마나 간교한 사람이고 책략적인 사람인 것입니까? 그러다가 형이 죽이려고 하매 형에게 쫓겨서 외삼촌 집에 가서 20년 동안 머슴살이 할 동안 외삼촌에게 속임을 당하기도 하고 외삼촌을 속이기도 하고 그는 그 간교와 책략을 버리지 않았었습니다. 그러나 하나님께서 고향땅으로 들어가라고 하매 그는 돌아오는 중에 얍복 나루터에서 하나님께서 그를 만나서 간교한 인간의 지혜를 깨뜨렸습니다. 그는 진실로 사망의 음침한 골짜기에 내려오게 되었습니다. 왜, 얍복 나루터에 왔는데 뒤에는 외삼촌이 군대를 거느리고 네가 다시 돌아오면 너를 죽여 버리겠다고 하지요. 사람을 보내어 형님에게 내가 돌아온다니 형이 400명의 군대를 거느리고 질풍같이 뛰어 옵니다. 동생을 박살을 내어 죽이려고 하는 것이다. 20년 동안 마음에 칼을 간 그 원한을 갚으려고 하는 것입니다. 뒤로 돌아갈 수도 없고 앞으로 나갈 수도 없고 그는 그 자리에서 이제는 형의 칼에 죽게 되었습니다. 그래서 그는 자기의 모든 짐승과 처자들을 다 얍복강을 넘어가게 하고 자기 혼자 얍복강 이 건너편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 만일 형이 정말 와서 온 짐승 떼를 다 빼앗고 가족들을 도륙하면 자기는 달아나겠다는 것입니다. 그런데 밤중에 갑자기 천사가 사람의 모습으로 나타나서 야곱하고 씨름을 합니다. 그 씨름은 다른 씨름이 아닙니다. 야곱보고 강을 건너가라는 것입니다. “너희는 죽든지 살든지 처자와 함께 하라. 강을 건너가라.” 야곱은 말합니다. “나는 안 건너가겠습니다. 처자는 죽더라도 나는 살아야 되겠습니다. 그리고 나는 안 건너갑니다.” 밤새도록 씨름을 했었습니다. 그러나 해가 떠올 때 하나님의 사자가 손을 들어주어 환도 뼈를 처 버리매 절름발이가 되고 만 것입니다. 절뚝발이가 되어서는 이제 형이 아무리 그를 살려 놓으려고 해도 살릴 수가 없습니다. 왜, 그는 도망칠 수 없는 처지에 놓이게 되었습니다. 그는 막다른 골목에 처했고, 사망의 가장 음침한 골짜기에 처했습니다. 그때 그는 하나님을 찾았습니다. 그 천사를 잡고서 나에게 복을 내려 주지 아니하면 내가 당신을 놓지 않겠나이다. 네 이름이 뭐냐? 야곱입니다. 이제는 네 이름을 야곱이 아니라 이스라엘이라 하라. 하나님과 겨뤄서 이긴 자구나. 당신의 이름이 무엇입니까? 어찌하여 네가 나의 이름을 묻는가? 거기에서 야곱은 그분이 바로 하나님인 것을 알았습니다. 우리 주 예수께서 천사의 모습으로 온 것을 알게 되었습니다. 그래서 그 장소를 그는 브니엘이라고 말했습니다. 하나님과 얼굴과 얼굴을 마주대고 보았지만은 그는 죽지 않고 살았다는 말로써 그 장소의 이름을 붙였습니다. 그래서 그는 바로 브니엘을 떠나서 올 때 태양이 떠올랐었습니다. 그가 완전히 좌절에서 깨어졌을 때 그리고 하나님께 항복했을 때 그는 하나님을 만나게 된 것입니다. 사망의 음침한 골짜기에서 하나님을 만나고 출발하니까 밤은 지나가고 광명한 태양이 떠오르게 된 것입니다. 사랑하는 성도여러분! 여러분 문제의 해답은 하나님을 만나는데 있는 것입니다. 하나님을 만나면 문제가 해결되는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하는 것이 아닙니다. 여러분께서 사망의 음침한 골짜기에 들어가는 것은 인간의 교만과 인간의 수단과 방법을 포기하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 하나님 앞에 완전히 깨어지고 항복해서 하나님을 만나면 여러분 그 자리가 바로 브니엘이 됩니다. 하나님의 얼굴을 만났으나 죽지 아니하였도다. 하나님을 만나고 그 다음에 얍복 나루터를 건너가는 야곱에게는 태양이 떠올랐습니다. 비록 그는 절름발이가 되어서 절뚝절뚝하고 빈 손들고 400인의 군대를 거느린 형을 마주쳐 나가지만은 이제는 야곱은 자기 힘으로 살지 않습니다. 이제는 하나님이 책임져 주시는 인생을 살게 된 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 할렐루야~ 하나님을 만나고 하나님과 함께 이제 인생을 살아가는 사람에게는 두려울 것이 없습니다. 왜냐하면 하늘과 땅의 모든 권세를 하나님이 다 가지고 그 사람의 상급이 되어 주시고 방패가 되어 주시므로 아무도 이 사람을 멸할 수가 없습니다. 여러분 형이 동생을 죽이려고 질풍같이 뛰어왔지만은 형은 야곱이 절뚝거리고 오는데 그만 그 마음이 녹아졌습니다. 
 왜냐하면 하나님이 같이 계셔서 그 형의 마음을 녹여 버린 것입니다. 그는 20년 동안 간 칼을 뽑아 던져 버리고 뛰어와서 동생과 목을 얼싸안고 통곡을 하고 울고 화해하고 죽이러온 군대를 동생을 호위하는 군대로 변화시키고 말았던 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 아무도 우리를 대적할 수 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것이 바로 여기에 있는 것입니다. 깨어져서 하나님을 만나면 모든 것이 합력하여 선이 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때 원망과 불평과 탄식하지 마십시오. 깨어지고 회개하십시오. 그러면 그 자리에서 여러분은 전에 도저히 만나보지 못한 하나님을 만나보게 되는 것입니다. 
 셋째로, 하나님을 만나고 나면 그때부터는 주님의 지팡이와 막대기를 의지해서 살게 되는 것입니다. 진실한 믿음이 생겨나는 것입니다. 옛날과 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 왜냐하면 주님을 만나고 난 다음에는 이제 주님의 참된 지혜가 우리의 마음에 임하는 것입니다. 여러분 주님의 인도하시는 지팡이는 바로 주님이 우리에게 주시는 지혜인 것입니다. 지팡이를 짚고 우리가 길을 인도하듯이 지혜가 우리를 인도하는 것입니다. 잠언 3: 5~ 8에 보면 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜롭게 여기지 말 찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날 찌어다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라.”고 하신 것입니다. 깨어진 사람, 꺾어진 사람은 인간의 꾀로 인생을 살지 아니하고 하나님을 전적으로 의지하고 사는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 하나님께 의지하고 삽니다. 하나님이 우리의 지혜가 되십니다. 할렐루야! 성경에도 하나님을 경외하는 것이 지혜의 근본이라고 말합니다. 참된 지혜는 하나님의 말씀과 성령의 가르침으로 얻게 되는 것입니다. 
 잠언 3:13~26에 “지혜를 얻은 자와 명철을 얻은 자는 복이 있나니 이는 지혜를 얻는 것이 은을 얻는 것보다 낫고 그 이익이 정금보다 나음이니라 지혜는 진주보다 귀하니 너의 사모하는 모든 것으로 이에 비교할 수 없도다 그 우편 손에는 장수가 있고 그 좌편 손에는 부귀가 있나니 그 길은 즐거운 길이요 그 첩경은 다 평강 이니라 지혜는 그 얻은 자에게 생명나무라 지혜를 가진 자는 복 되도다 여호와께서는 지혜로 땅을 세우셨으며 명철로 하늘을 굳게 펴셨고 그 지식으로 해양이 갈라지게 하셨으며 공중에서 이슬이 내리게 하셨느니라 내 아들아 완전한 지혜와 근신을 지키고 이것들로 네 눈앞에서 떠나지 않게 하라 그리하면 그것이 네 영혼의 생명이 되며 네 목에 장식이 되리니 네가 네 길을 안연히 행하겠고 네 발이 거치지 아니하겠으며 네가 누울 때에 두려워하지 아니하겠고 네가 누운즉 네 잠이 달리로다. 너는 창졸간의 두려움이나 악인의 멸망이 임할 때나 두려워하지 말라 대저 여호와는 너의 의지할 자이시라 네 발을 지켜 걸리지 않게 하시리라.” 
 보십시오. 하나님께서 우리에게 지혜를 주시면 하나님께서 이 모든 복을 우리에게 주시는 것입니다. 그 지혜 속에 장수도 있고 부귀도 있습니다. 평안도 있습니다. 영광도 있는 것입니다. 이러므로 우리가 완전히 하나님 앞에 깨어져서 하나님을 만나면 하나님이 여러분 인생에 지혜가 되어 주시는 것입니다. 기도하고 믿고 성령충만과 말씀충만 속에 하나님의 지혜로 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 그러면 그 다음엔 하나님께서 이제는 막대기로써 우리를 보호해 주시는 것입니다. 목자가 막대기를 가지고 있는 것은 막대기는 짐승들이 오면 치고 그리고 가시밭이 있으면 가시밭을 쳐서 길을 열어서 양으로 평안히 가게 하는 것입니다. 하나님은 오늘날도 지혜의 지팡이만 우리에게 주시는 것이 아니라 우리를 지키시는 기적의 막대기를 사용하시는 것입니다. 여러분 하나님의 기적은 삶의 문제의 해답이 되어 주시는 것입니다. 우리 인생을 살면서 수많은 문제에 부딪힙니다. 그 문제는 인간의 힘으로 해결할 수 없을 때가 많습니다. 그러나 우리가 이제 깨어진 인생이 하나님을 전폭적으로 의지하고 살면 하나님께서 기도하고 믿을 때 우리 인간으로 상상할 수 없는 수많은 기적이 일어나게 만들어 주는 것입니다. 기적은 바로 여러분의 문제의 해답이 되는 것입니다. 믿지 않는 사람은 절망할 수 있지만 믿는 자는 절망할 수 없는 것은 하나님께서 우리에게 기적을 주시기 때문인 것입니다. 기적이 있으면 문제의 해답이 다가오는 것입니다. 눈에 아무것도 안보이고 귀에 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라고 말한 것입니다. 우리가 깨어져서 하나님을 만나면 하나님은 우리 일생을 위해서 예비하십니다. 그리고 하나님 우리를 위해서 기적을 베푸시는 것입니다. 하나님의 기적을 의지하십시오. 그러면 하나님께서 여러분에게 해답을 주시는 것입니다. 
 고린도후서 4: 7~10에 보면 “<b>우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고</b>”한다고 말하고 있는 것입니다. “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 이러므로 꺾어진 사람은 인간의 능력에 의지하지 않습니다. 그는 오직 하나님의 능력에 의지해서 삽니다. 지극히 크신 하나님의 능력이 우리 질그릇 속에 담겨 있으므로 이 능력이 우리와 같이 하기 때문에 사람들 생각하기는 이 사람 둘러싸이면 죽을 것 같으나 쌓이지 아니하며 이 사람 거꾸러뜨리면 멸망할 것 같으나 멸망하지 아니하고 핍박을 당하면 버림받을 것 같으나 버림 바 되지 않은 것입니다. 왜, 하나님의 능력이 언제나 인생의 해답을 가져오기 때문에 그 사람은 모든 일에 승리하고 마는 것입니다. 여러분 하나님은 사람을 사랑하시지만 이 세상에는 두 가지 종류의 사람이 있습니다. 예수를 믿는 사람과 믿지 않는 사람이 있는 것입니다. 야생의 동물들을 보십시오. 야생의 동물들은 자기 마음대로 삽니다. 자기 가고 싶은 대로 가고 자기 먹고 싶은 대로 먹고 자기 뛰놀고 싶은 대로 놀지만 그러나 야생의 동물은 언제나 지켜주는 사람이 없기 때문에 험한 산 바위 틈사위에 삽니다. 그러나 양이나 염소나 소나 가축들을 보십시오. 이는 사나운 이빨이 없고 사나운 발톱이 없지만 사나운 뿔이 없지만 그러나 목자가 있어서 가축은 목자가 돌보아 주는 것입니다. 목자가 있기 때문에 그들은 평지에서 삽니다. 푸른 풀밭에 눕고 쉴만한 물가에 가서 물을 마시고 편안히 삽니다. 가축들은 자기 마음대로 살지 않습니다. 길들임을 받아서 목자가 원하는 그 시간에 일어나고 목자가 원하는 그 시간에 잠자고 목자가 원하는 그 길로 갑니다. 가축은 주체적으로 살지 않습니다. 목자에 종속해서 살고 있습니다. 그러나 가축은 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않습니다. 목자가 다 돌보아 주는 것입니다. 가축은 목자가 지켜 주는 것입니다. 이처럼 여러분과 저는 목자 없는 야생의 인생이 아닙니다. 자기 마음대로 사는 인간이 아닙니다. 우리는 우리의 목자 양되시는 예수 그리스도와 아버지께로 돌아온 사람들인 것입니다. 그러므로 우리 영혼의 목자이신 우리 아버지와 예수 그리스도는 여러분 우리를 책임져 주시는 것입니다. 우리가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 책임져 주시며 우리를 사나운 짐승에게서 보호해 주는 책임을 지고 계시는 것입니다. 우리는 목자가 있는 양들이 되어 있는 것입니다. 옛날에는 우리 마음대로 살았지만 우리는 꺾어지고 이제는 교훈을 받아서 온유한 가축 같은 인생들이 되었습니다. 목자를 우리는 믿고 신뢰하고 순종하고 따라가는 이와 같은 사람이 되었을 때 목자는 우리를 책임져 주시는 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에 의지할 곳 없이 버림받은 사람들이 아닙니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 이제는 하나님께 전폭적으로 의지하고 하나님과 함께 사는 인생이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꺾어진 인생은 완전히 하나님께 의지하는 인생이 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
 옛날에는 우리 마음대로 살았습니다. 우리 마음대로 행했고 우리 마음대로 처신 했었습니다. 
그럴 때는 우리가 모든 일을 스스로 책임지고 스스로 노력해서 살 수밖에 없었습니다. 
그러나 하나님이 우리를 부르시고 난 다음에는 하나님께 전폭적으로 믿고 순종할 수 있도록 우리를 꺾어 주신 것을 감사합니다. 아버지 우리는 크고 적은 시련을 통해서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리는 꺾어졌었습니다. 우리는 깨어졌었습니다. 하나님께 항복했었습니다. 이제는 하나님께 순종합니다. 온유한 사람들이 되었습니다. 나의 아버지 하나님이시여, 하나님 앞에 깨어졌을 때 우리 하나님께서는 우리에게 지혜가 되어 주시옵시고 하나님께서는 우리의 기적이 되어 주시옵시고 하나님 우리 문제의 해답이 되어 주심을 감사하옵나이다. 이제 이땅에 살면서 버림받은 인생으로 살지 아니하고 전지전능, 무소부재하신 하나님께서 오른손을 붙잡고 이끌어 주는 삶을 살게 됨을 생각할 때 감사하옵나이다. 이제 우리는 아버지 하나님을 믿고 살게 도와 주시옵시고 문제가 생기면 뜨겁기 기도하여 해답 받는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 지혜와 하나님의 능력을 의지해서 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 인본주의를 완전히 버리게 도와 주시옵시고 신본주의로 살게 도와 주시옵시고 자기 주체로 살지 않고 하나님 주체로 살게 도와 주시옵시고 하나님을 영화롭게 하기 위해서 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19900729.txt ===

일 시 : 1990년 7월 29일 주일설교
제 목 : 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 사도행전 19장 1~7절 말씀
“아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗 지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나 가로되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 가로되 아니라 우리는 성령이 있음도 듣지 못하였노라 바울이 가로되 그러면 너희가 무슨 세례를 받았느냐 대답하되 요한의 세례로라 바울이 가로되 요한이 회개의 세례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 저희가 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열 두 사람쯤 되니라”


<말씀>
  ‘너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
1900년대 초에 나타나기 시작한 성령운동은 이제 전 교파를 초월하여 전 세계에 걸쳐서 영원의 불길같이 일어나고 있습니다. 이는 마치 2천년 전 오순절 다락방에서 일어난 성령운동이 복음을 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 충만하게 채운 운동과 같습니다. 성경에는 하나님께서 이 세상에 먼저 이른 비 성령을 주셔서 교회를 탄생시키고 그 후 마지막 때에 늦은 비 성령을 주심으로 교회를 성장시키고 열매 맺게 해서 급기야 추수해서 천국으로 데려가겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘 성령운동이 일어나고 있는 것은 바로 하나님의 예언한 말씀이 이루어지기 위해서 주님이 교회를 성장시키고 열매 맺게 해서 이제는 스스로 하늘나라를 주기 위해서 그와 같은 성령운동이 일어나고 있는 것입니다. 그런데도 이와 같은 하나님의 섭리를 모르고 지금도 성령운동을 비난하고 반대하는 평신도나 신학자나 목사나 있습니다. 나는 이런 분들이 있는 것을 생각할 때 저의 마음속에 안타깝기 말로 다 할 수가 없습니다. 최근에는 한국의 어떤 목사가 우리 교회와 저를 공격하는 글을 쓴 중에 우리가 삼위일체 하나님 중 성령님께 관하여 너무 강조하여 신학적으로 문제가 되고 있다고 비난한 글을 읽어 본 적이 있습니다. 그러나 그 글을 읽고 저는 실수했습니다. 그분이야말로 삼위일체가 무슨 의미인지를 전혀 알지 못하고 있음을 나타내 보이고 있는 것입니다. 여러분 구약 4천년 동안은 삼위일체 중에 아버지 하나님이 정면에 나오셔서 역사하셨습니다. 그리고 항상 예수님은 야훼의 사자로 또 성령은 야훼의 영으로 나타나셔서 아버지 배후에서 일을 하셨습니다. 그러나 구약에서 하나님 아버지께서는 3백 여번 이상 예수를 보내 주시겠다고 늘 예언하셨는데 그 예언대로 2천년 전 예수님께서 육신의 몸으로 이 세상에 오셨을 때 이제는 아버지는 뒤로 물러서시고 삼위일체 하나님 중에 2위인 예수님이 정면에 나타나시고 아버지와 성령은 그 배후에서 일하게 되었습니다. 그러므로 우리 신약성경을 읽어보면 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음으로부터 계시록까지 전혀 예수께 대해서 말하고 있습니다. 아버지는 예수님을 통해서 성령님도 예수님을 통해서 역사하고 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그러나 예수님께서는 그 사역의 마지막 때에 성령님을 보내시겠다고 계속 강조해서 말씀을 하셨습니다. 그 말씀하신대로 예수님의 부활승천 이후 오순절 날 성령께서 강림하셨고 이제는 성부, 성자, 성신의 시대가 아니라 성령시대가 오셔서 아버지와 아들도 성령의 배후에서 성령을 통해서 나타나시는 시대에 우리가 들어오게 된 것입니다. 그러므로 이제 성령님을 통하지 않고는 예수님이나 아버지를 알 수도 믿을 수도 없습니다. 그 때문에 성령님을 아무리 강조해도 충분치 않습니다. 오늘 이 시대는 삼위일체 하나님 중에 성령께서 정면에 나와서 일하는 시대인 것입니다. 그러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님을 아버지라 부를 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날은 삼위일체 하나님 중에 성령께서 정면에 나와서 일하시는 시대에 우리가 살고 있으므로 우리가 성령을 올바르게 알고 성령님과 올바른 관계를 맺고 성령으로 충만하지 않고는 아버지도 아들 예수도 모르고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 성령운동을 비난하는 사람은 삼위일체의 역사가 무엇인지 알지도 못하는 사람인 것입니다. 성령을 비난하는 사람은 오늘날 마귀와 짝을 해서 일하는 사람인 것입니다. 성령을 비난하고 난 다음 하늘나라의 역사를 체험할 수 있는 사람은 없습니다. 그러면 오늘 여러분과 함께 알아보고 싶은 것은 첫째로, 예수님과 성령님의 관계를 우리 한번 알아보자는 것입니다. 예수님은 성령님을 통해서 동정녀 마리아의 몸에서 잉태되셨습니다. 눅1:35에 보면 마리아에게 천사가 나타나서 이렇게 말했습니다. “천사가 대답하여 가로되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 자는 하나님의 아들이라 일컬으리라” 예수님이 마리아에게 잉태할 때도 벌써 성령을 통해서 잉태한 것입니다. 성령을 통하지 않고는 마리아의 몸에 잉태할 수가 없습니다. 그리고 난 다음 예수님께서는 태어나셔서 30이 되시자 요단강에서 세례 받으셨는데 주님은 성령 세례 받으시고 난 다음 성령을 통해서 3년 반동안 사역을 하셨습니다.
 마3:16~17에 보면 “예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라 오실쌔 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니 하늘로서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라” 
예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 올라오실 때 성령이 그 위에 임하신 것입니다. 그래서 하나님의 아들로 하나님께로부터 증거를 얻게 된 것입니다. 그리고 난 다음 예수 그리스도께서는 곧 성령께 이끌려 광야로 나가서 40주 40야 금식하시고 마귀를 정복하고 성령의 능력으로 돌아오셨습니다. 그리고 예수 그리스도의 3년 반의 사역이라는 것은 성령을 통해서 주님은 말씀하시고 기도하시고 가르치시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리신 역사를 베풀었지 성령을 통하지 않고는 예수님 역사하지 않았었습니다. 
 눅4:18~20에 보면 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수 그리스도의 사역이란 전혀 성령님의 역사 없이는 이뤄질 수가 없는 것입니다. 그런데도 불구하고 예수님이 살아계실 때 그때도 예수님이 성령을 통해서 역사하시는데 오늘 예수께서 부활, 승천하시고 난 다음 성령시대가 되어서 성령을 통해야만 예수님께서 역사할 수 있는데 오늘 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 무시하고 성령역사를 비난하는 이러한 따위의 교회나 목사는 바로 마귀의 사도요, 하나님의 사역자라고는 할 수가 없는 것입니다. 예수님께서는 성령께 대해서 철저히 소개를 하셨습니다. 주님은 이 세상을 떠나시기 전에 성령 없이는 주의 사업이 계속되지 않을 것을 아시기 때문에 계속해서 성령님에 대해서 주님은 자세하게 강조하셨습니다. 주님은 성령을 다른 보혜사로 소개하셨습니다. 
 요14:16~17에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
예수님께서는 당신 자신이 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사라고 말씀하셨습니다. 보혜사란 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리 곁에 있어 우리를 돕는 자를 보혜사라고 말하는 것입니다. 예수님은 처음 보혜사로써 하나님께로부터 보내심을 받아 우리 곁에 오셔서 우리 죄를 사하시고 귀신을 쫓아 내시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시며 굶주린 자를 먹이시며 슬퍼하는 자를 위로하시는 역사를 하셨습니다. 그러나 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘 만에 부활한 후 승천하실 때 예수님을 따르던 모든 사람들은 허공을 쳐다보고 탄식을 했었습니다. “이제 우리는 고아와 같이 되었구나. 우리는 버림받았구나. 예수님 없이 어떻게 우리가 살아가느냐?” 그때 주님께서 그들에게 약속한 것은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 보내 줄 것이다. 처음 보혜사 나는 가지만은 또 다른 보혜사를 보낸다.” 이 다르다라는 말은 헬라원어는 ‘알로스’인데 똑같은 다른 것을 말하는 것입니다. 전혀 같으나 다른 것을 말하는 것입니다. 그러므로 성령께서는 영으로 오셨으나 예수님과 똑같은 하나님으로써 하나님께로부터 보내심을 받아 우리 곁에 와서 항상 계시며 우리를 돕는 자로써 와계신 것입니다. 이러므로 예수를 구주로 믿으신 여러분에게는 벌써 성령께서 와 계신 것입니다. 이는 너희와 함께 거하시며 너희 속에 계시며 영원토록 너희와 함께 계시겠다고 했으므로 여러분 영으로 왔었으므로 눈에는 안보이지만 성령은 여러분 속에 와계시고 여러분과 함께 와 계신 것입니다. 이 성령은 여러분을 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 죄를 용서하고 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 그리고 여러분에게 문제를 해결해 주는 돕는 자로써 와 계신 것입니다. 이렇기 때문에 이 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 이 성령께 의지하고 살 때 우리는 약한 자가 되지 않고 강한 자로써 신앙에 승리할 수가 있는 것입니다. 또한 예수님께서는 성령님을 선생님으로 소개했습니다. 
 요14:25~26에 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
우리에게 대해서 모든 하늘나라의 진리를 가르치고 예수님의 것을 생각나게 하는 보혜사 성령은 우리 선생이라고 말했었습니다. 여러분 학생이 선생 없이 배울 수가 있나요? 또 학생이 선생과 같이 계시면 선생을 무시고 멸시해 버리면 어떻게 선생이 가르치겠습니까? 학생은 선생을 존경하고 선생에게 모르는 것 자꾸 물어야죠. 그러면 선생이 가르켜 주지 묻지 않고 가만히 있는 학생이 어떻게 깨달을수 있습니까? 성령은 보혜사로써 우리에게 모든 진리를 가르치시고 예수님이 말씀하신 것을 기억나게 하기 위해서 와 계시므로 우리는 성령께 모를 때 물어야 되는 것입니다. 그리고 성령이 가르켜 줄줄 알아야 되는 것입니다. 성령을 공경하고 성령을 존중해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령은 오늘날 우리의 선생이 되셔서 하나님의 진리의 말씀을 우리에게 가르켜 주시고 예수 그리스도의 말씀을 깨닫게 만들어 주시므로 우리는 하나님의 말씀으로 충만하게 될 수 있는 것입니다. 또한 예수님은 성령님을 예수님에 대한 증인으로써 소개하셨습니다. 
  요15:26에 “내가 아버지께로서 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로서 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
여러분 확실한 증거가 없으면 믿을 수 없습니다. 재판정에 가서도 증인이 있어야 원고나 피고가 주장하는 것을 증명할 수 있습니다. 이와 같이 여러분 우리가 예수를 믿되 우리 마음속에 성령이 오셔서 예수 그리스도에 대해서 확실히 증거를 해주셔야지 성령이 증거를 안해 주시면 우리가 아무리 머리 속으로 믿는다고 애를 써도 마음속에 의심이 꽉 들어차는 것입니다. 여러분 오늘날 수많은 사람들이 믿음이 들어갔다 나왔다하고 신앙이 확고하지 못한 이유는 성령의 증거를 받지 않기 때문이라는 것입니다. 그들이 함께 계신 성령이여 예수를 내 영혼 속에 증거하여 주시옵소서. 그렇게 부탁했더라면 성령이 그 놀라운 능력으로 우리의 마음속에 예수를 증거해 주었을 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 머리 속에서 믿는 것이 아니라 마음에서 확고부동하게 흔들리지 않는 신념을 가지고 예수를 믿을 수가 있을 것입니다. 왜냐하면 예수님에 대한 증언은 오직 성령께서만이 하실 수 있습니다. 성령의 증거를 받는 자마다 여러분 흔들리지 않는 신앙을 얻게 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 성령 보혜사께 예수 그리스도를 증거해 달라고 부탁하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 저는 늘 잊지 않고 기억하는 것이 있습니다. 우리 가정예배를 드릴 때 저희 셋째 놈이 어릴 때였습니다. 이제는 미국으로 유학가고 없지만 그가 국민학교 다닐 때 하루는 가정예배를 보는데 반발을 해요. “왜 반발하느냐?” 하니까 “아버지 아무리 찬송을 부르고 성경을 해석하고 가정예배를 봐도 나는 안 믿어집니다.” 깜짝 놀랐습니다. “어! 목사집 아들이 안 믿어져?” 그러니까 “아버지가 목사지 내가 목삽니까? 아버지가 항상 예배보라고 하니까 할 수 없이 나와서 내가 보았지 난 안 믿어집니다. 내가 아버지 집에서 살 동안은 내가 할 수 없이 아버지가 와서 예배보자고 하면 볼 수밖에 없지만은 독립하면 나는 안 믿을래요. 안 믿어지는 것 어떻게 믿어요.” ‘야~ 큰일 났다. 이것 내가 다른 사람에게 전도하고 다른 사람 주께로 인도하면서 자기 자식은 구원으로 이끌지 못하는구나!’ 그래서 그날부터 매일 잠자리에 가서 내가 머리에 안수하고 “하나님이여, 조용기는 이 사람을 믿게 만들지 못하지만은 보혜사 성령은 믿게 만들 수가 있습니다. 성령이여 예수를 이 마음 가운데 증거해 주시옵소서. 내가 아무리 입으로 증거해도 그것은 머리속에만 들어가지 마음에 증거는 안 됩니다. 성령이여 증거 하여 주시옵소서.” 제가 몇 주간을 계속해서 잠자리에 들어가서 그에게 안수하고 성령께 부탁을 했는데 하루는 기도하러 가서 보니까 “아버지 이제는 오지 말아요.” “왜 그러느냐?” 그러니까 “이제는 믿어요. 이제는 내 마음속에 감동이 되어서 내가 확실히 예수가 구주된 것을 믿게 되었어요. 이제는 믿을 수 있어요.” 그렇게 말했습니다. 성령의 도우심이 없이는 우리는 확실한 믿음을 가질 수가 없습니다. 그리고 예수님께서는 성령을 예수님의 계시자로써 소개했습니다. 
 요16:12~15에 보면 “내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당치 못하리라 그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리겠음이니라 무릇 아버지께 있는 것은 다 내 것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 내 것을 가지고 너희에게 알리리라 하였노라”
여기에 보면 보혜사 성령이 오시면 예수님께 대해서 알리고 예수 그리스도의 영광을 우리에게 보여 줄 것이라고 말했습니다. 성령은 자기 자신에 관해서 말하지 않습니다. 성령은 오직 아버지 하나님과 예수님께 관한 증거만 하지 성령은 자기 자신에 관해서 절대 말하지 않습니다. 성령 받았다는 사람이 “내가 성령이다~ 내 말을 들으라!” 이렇게 하면 이것 가짜입니다. 성령은 자기 자신에 대해서 말하지 않습니다. 여기도 예수님께서 성령을 소개할 때 뭐라고 했습니까? 그가 내 것을 가지고 너희에게 알려 주리라. 내 영광을 가지고 너희에게 보여 주리라고 말한 것입니다. 성령은 오직 예수 그리스도의 일을 우리에게 보여 주시고 예수 그리스도의 영광을 나타내시기 때문에 성령은 바로 예수 그리스도의 영이신 것입니다. 성령은 자신에 관해서 말하지 않습니다. 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 일을 알지 못하고 예수 그리스도의 영광을 체험하지 못하는 것은 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이지 않기 때문인 것입니다. 성령이 오시면 우리는 예수 그리스도로 말미암아 충만하게 되고 마는 것입니다. 성령 충만은 성령자체의 충만이 아니라 바로 예수 충만인 것입니다. 성령은 예수 것을 가지고 우리에게 가르치시며 예수 그리스도의 영광을 우리에게 보여 주는 분이기 때문에 성령이 오시면 예수밖에 우리는 알 수가 없는 것입니다. 이러므로 성령 충만은 예수 그리스도 충만 이요, 아버지 하나님의 충만 입니다. 이것이 참된 삼위일체인 것입니다. 성령이 오시면 그 안에 아버지와 아들 예수 그리스도를 나타내시지 성령은 자신을 나타내지 않으므로 진실로 삼위일체가 여기에 있는 것입니다. 
  그러면 둘째로, 성령님과 우리와의 관계를 우리가 좀 알아봐야 되겠습니다. 
성령은 우리에게 오셔서 어떤 일을 하실까요? 여러분 성령은 우리에게 와서 회개 및 중생을 시킵니다. 성령으로 말미암지 않고는 우리가 회개를 할 수가 없습니다. 우리는 죄악 가운데 태어나서 죄악 가운데 살기 때문에 성령의 빛이 비춰야 우리가 죄인인 것을 알고 버림받은 것을 알고 회개합니다. 온 세계 각지에서 모든 사람들이 종교를 가지고 있습니다. 제가 일본에서 잠시 교육 TV를 보니까 티벳 사람들이 히말리아 산을 향해서 하는데 오체예배라고 해서 한발자국 뛰고 난 다음에는 팔 다리 다펴서 땅에 엎드려서 산을 향해서 절을 하고 그 다음 일어나서 또 한발자국 뛰고는 또 땅에 엎드려서 절을 합니다. 온 얼굴이 흙 판이고 온 몸 전체가 벗겨졌습니다. 그러면서 히말리야 산을 향해서 예배를 드리면서 갑니다. 자기들의 죄가 용서함 받고 구원을 받을 수 있다고 합니다. 나는 그것을 보고 탄식 스러웠 습니다. 여러분 온 세계 어느 곳에 가나 종교는 다가지고 있습니다. 사람은 짐승과 달라서 짐승은 종교가 없지만 사람은 종교를 가지고 있습니다. 왜, 사람 속에는 영이 있기 때문에 영은 신을 사모합니다. 영은 하나님을 사모합니다. 그러므로 여러분 사람치고 마음속에 종교심이 없는 사람이 없는 것은 사람은 육체만 존재하는 것이 아니라 그 안에 영이 있다는 증거인 것입니다. 그러나 그 영이 바른길을 얻지 못하면 이 티벳 사람처럼 히말리야 산을 보고서 오체예배를 드리며 피를 흘리고 행진을 한다는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 성령은 우리에게 예수 그리스도를 계시해 주시는 것입니다. 
  요16:7~11에 “그러하나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이니라”
성령이 오시면 이 세상 모든 사라들이 예수 안 믿는 죄를 책망하겠다는 것입니다. 사람들이 죄 때문에 지옥가지 않습니다. 예수님께서 인간의 모든 죄를 대신 짊어지고 청산했는데 이 예수 그리스도를 믿지 않기 때문에 지옥에 가는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령은 오셔서 예수 안 믿는 죄가 멸망의 죄라는 것을 우리에게 깨닫게 해주겠다고 말한 것입니다. 성령이 오셔야 우리가 이것을 깨달아 알고 예수를 믿게 됩니다. 성령이 오셔야 비로소 예수님만이 우리 죄를 다 청산하고 사흘 만에 부활하사 아버지 하늘나라에 올라가셨으므로 예수님만이 길이요, 진리요, 생명인 것을 보여 주시고 성령이 오셔야 만이 원수 마귀를 드러내고 원수 마귀는 십자가에서 이미 무장 해제되고 원수 마귀는 이미 패배했고 원수 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없다는 것을 가르켜 주시므로 우리가 강하고 담대하게 서서 마귀를 대적하고 마귀를 이기고 승리로운 신앙생활을 할 수 있도록 도와 주는 것입니다. 이러므로 성령께서만이 우리에게 구원의 도를 확실히 보여 주시고 회개하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 성령이 오셔야 죄와 사망을 이기게 해주십니다. 예수를 믿고 난 다음에도 마음으로는 하나님을 사모하되 육신은 약해서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살고 음란하고 방탕하고 술취하고 세상 쾌락을 따라서 갈 때가 많습니다. 바울사도도 말하기를 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴 그러므로 내가 마음으로는 하나님의 법을 육체로써는 죄의 법을 섬긴다고 했었습니다. 오늘날 예수 믿는 사람들 중에도 너무나 많은 사람들이 마음으로는 하나님을 섬기는데 육신이 약해서 여전히 죄악가운데 끌려 들어가면서 탄식을 하는 사람들이 많습니다. 누가 우리를 도와 줄수 있습니까? 여기에 성령을 알면 우리가 도움을 받을 수 있습니다. 
  롬8:1~2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 한 것 입니다. 
예수님 안에서 나온 성령께서는 이 십자가에서 예수님이 죄를 멸하고 마귀를 멸해 버리기 때문에 그 권능을 가지고 오셔서 성령께 부탁하면 성령께서 우리 속에 역사하셔서 죄의 사슬을 끌러 버리고 사망의 사슬을 끌러 버리는 것입니다. 성령만이 죄악의 사슬을 끊을 수 있는 힘을 가지고 있는 것입니다. 이러므로 죄악이 홍수처럼 몰려올 때 우리는 “보혜사 성령이여 나를 도우소서. 내가 마음으로는 하나님의 법을 섬기나 육체는 죄의 법에 끌려갑니다. 보혜사 성령이여 나를 도우소서.” 성령께 부탁하면 오늘날 성령께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 우리를 도우시고 붙들어서 죄악의 사슬을 끌러 버리고 우리를 승리할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 예수님 있고 난 다음 의와 거룩하기 살기를 원치 않는 사람이 누가 있습니까? 다 의롭게 살고 거룩하게 살기를 원하지만 그러나 세상의 유혹과 죄악과 육신의 정욕이 우리를 끊임없이 괴롭히는 것입니다. 이 싸움에서 이길 수 있는 유일한 길은 보혜사 성령에게 부탁하는 도리밖에 없는 것입니다. 성령께서는 우리를 도우셔서 우리를 죄악의 사슬에서 놓아주고 사망의 사슬에서 끌러주는 것입니다. 그 다음에는 성령 충만해서 성령 세례 받으면 하나님 능력이 오시는 것입니다. 
 행1:8에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”고 하셨습니다. 
예수 믿으면서 능력이 없는 사람 많습니다. 기도에도 능력이 없고 전도에도 능력이 없습니다. 신앙생활에 아무런 능력이 없습니다. 의식과 형식적인 예수를 믿지만 폭발적인 그러한 파워가 없습니다. 다이나마이트 같은 힘을 가지고 기도를 하고 아주 즐거운 신앙생활을 하고 남에게 예수를 척척 전도하는 것을 보면 부럽기가 한이 없습니다. “왜 나는 저렇게 되지 않을까?” 그것은 성령세례 받지 않았기 때문인 것입니다. 여러분께서 예수 믿으면 성령이 와 계시지만 간절히 성령 충만을 위해서 기도하면 성령세례란 충만의 체험을 하게 되면 권능이 임하시게 되는 것입니다. 여러분 신앙생활에 권능과 능력이 임해요. 그래서 여러분의 신앙생활은 능력 있는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 무능력한 이름만 믿는 신자가 아니라 정말 그 생활 속에 하나님의 역사가 나타나는 그런 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 또 성령은 오셔서 우리에게 기도의 힘을 주십니다. 
 롬8:26에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
하나님이 성령께 기도의 힘을 달라고 기도해야 됩니다. 우리 신앙이 성장하려면 기도를 해야 돼요. 적어도 하루 1시간 이상 기도해야 되겠는데 기도하는 것이 안 됩니다. 기도가 나오지 아니하고 기도가 힘이 들고 졸음이 오고 기도할 수가 없습니다. 그럴 때 우리에게 기도를 할 수 있도록 도와주는 이가 성령인 것입니다. 보혜사 성령이여 나를 붙들어서 기도하게 만들어 주시옵소서. 기도할 수 있는 힘을 주시옵소서 할 때 성령이 능력을 주셔서 우리를 도와주시므로 우리가 말할 수 없는 탄식으로 기도할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 성령은 우리에게 오시면 성령은 여러 가지 은사를 나타내 줍니다. 우리가 전에 갖지 않았던 그러한 능력이 우리 속에서 나타납니다. 성령 충만하면 계시의 은사로써 지혜의 은사, 지식의 은사, 영분별의 은사가 나타나고 발성의 은사는 방언과 방언통역, 예언도 있고 권능의 은사로는 믿음의 은사도 있고 병 고치는 은사도 있고 기적의 은사도 있습니다. 그리고 또한 로마서 12장에 보면 섬기는 은사가 있고, 가르치는 은사가 있고, 구원이 하는 은사가 있고, 구제하는 은사가 있고, 다스리는 은사가 있고, 긍휼을 베푸는 은사가 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 예수 믿고 성령 충만 하면 전에 없던 이런 은사들이 나의 생애 속에 나타납니다. 성령을 통해서 이런 은사가 나타나면 이 은사를 가지고 예수 그리스도를 몸 된 교회를 잘 섬길 때 하나님께서 영광을 받으시고 굉장한 효과가 나타나는 것입니다. 여러분께서 모두다 예수를 믿고 성령 충만한 사람은 그 어떤 은사든지 하나님이 은사를 주시는 것입니다. 그 은사를 받아서 역사해야만 되는 것입니다. 이럴 때 하늘나라의 능력이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 성령광의 이와 같은 관계 속에서 살아야 되는 것입니다. 
 셋째로, 그러면 이 성령을 우리가 어떻게 모시고 인생을 살까요?
여러분 아버지 하나님은 구약 4천년 동안 역사하여 주셨고 예수님은 신약 33년 동안 역사하고 승천하셨는데 지금 우리와 같이 계신 하나님은 성령 하나님이신 것입니다. 성령은 2천년 전에 오셔서 교회를 세우시고 성령은 교회 안에 거하시고 예수 믿는 성도들안에 거하십니다. 이러므로 오늘날의 시대는 성령시대요, 아버지도 아들도 성령의 수레를 타고 우리에게 오시고 성령을 통해서 오시는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 성령님을 모시고 함께 살아야 되는데 성령을 어떻게 모실까요? 성령은 하나님이시며 또한 인격을 갖고 계신 것입니다. 여러분 성령은 지식과 감정과 의지를 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 고후13:13에는 성령을 인격적으로 모시고 교통하라고 말했습니다. “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을찌어다.”라고 말한 것입니다. 여러분 저는 이 강단과 교통 안 됩니다. 인격이 없습니다. 꽃이 아무리 아름다워도 교통이 안 됩니다. 꽃은 인격이 없습니다. 이 교회 건물하고 교통이 안 됩니다. 인격이 없기 때문에 교통 안 됩니다. 그러나 여러분과는 교통이 됩니다. 대화가 됩니다. 여러분은 인격을 가지고 있기 때문인 것입니다. 이처럼 보혜사 성령은 인격을 가지고 계십니다. 그러므로 여러분 우리는 성령님을 인격으로 대우해야 되는 것입니다. 한 가정에도 남편이 인격을 가지고 있고 아내가 인격을 가지고 있는데 인격을 무시하고 짓밟아 버리면 그 가정은 파탄에 이릅니다. 남편이 아내의 인격을 무시해 버리면 아내는 소멸됩니다. 아내가 남편의 인격을 무시하고 짓밟아 버리면 남편은 인격이 소멸됩니다. 그러므로 말미암아 집에 들어오기를 원치 않습니다. 보혜사 성령은 인격을 가지고 계십니다. 그러므로 여러분 보혜사 성령님이 인격으로 우리와 같이 계시므로 우리는 하나님이요, 인격자인 성령님을 존중하고 감사드리며 성령께 예배 드려야 되는 것입니다. 어떤 사람 말에 의하면 “아이고 하나님 아버지하고는 이야기하고 예수님께는 기도하라 했지만 성령께는 기도하라는 말을 한 적이 없다.”고 합니다. 여러분 삼위일체 하나님 성부, 성자, 성령이신데 삼위일체 하나님은 어느 하나님에게도 우리는 대화할 수 있습니다. 구약시대는 아버지가 신약 33년은 예수님이 이제는 성령께서 책임을 지고 일하시는데 성령과 이야기하지 않고 어떻게 우리가 신앙생활 할 수 있는 것입니까? 한 가족에 아버지와 어머니와 아들이 있으면 가족이면 어느 가족 멤버하고도 다 이야기할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 성령님과 대화해야 되는 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령께 도움을 청하면 성령이 우리를 도우셔서 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑 속에 들어가도록 도와주시는 것입니다. 이러므로 우리는 성령과 인격적인 교통을 해야 되는 것입니다. 오늘 우리를 공격하는 사람 어리석기 짝이 없는 사람인 것입니다. 왜, 성령 인정한다고 성령 합리화 한다고 성령 모셔 들인다고 성령을 강조한다고 우리를 공격한다면 그 사람들은 그러면 누구를 의지하고서 하나님을 믿습니까? 성령을 통하지 않고는 예수를 주라고 할 수가 없습니다. 성령을 통하지 않고는 아버지를 믿을 수도 없습니다. 그런데 성령 강조한다고 공격한다면 그러면 그것은 마귀지 하나님의 역사라고는 볼 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 성령과 인격적인 교통을 해야 되고 언제나 성령 충만을 위해서 기도해야 됩니다. 하나님 아버지와 주 예수께 성령 충만을 위하여 기도해야 됩니다. 간절히 사모하는 영혼 속에 하나님은 이미 와 계신 성령을 더욱 충만하게 채워 주셔서 더욱 영적으로 풍성하게 만들어 주는 것입니다. 여러분 성령은 예를 든다면 거울과 같습니다. 거울은 자기를 위하여 있지 않고 다른 이를 비취기 위해서 있습니다. 거울을 아무리 닦아 놓아도 거울은 날 봐라. 날 봐라. 그러지 않습니다. 거울은 자기 자신을 나타내지 않습니다. 거울을 돌아보는 그 사람의 얼굴을 비추는 것입니다. 성령은 거울과 같아서 성령은 아무리 우리가 충만해도 성령은 보이지 않고 성령을 들여다 보면 아버지와 예수의 얼굴만 보이게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 충만하면 할수록 그것은 하나님으로 충만하고 예수님으로 충만하게 되는 것입니다. 오늘 성령으로 말미암지 않고는 교회도 있을수가 없고 우리 신앙생활도 있을수가 없는 것입니다. 하나님 말씀은 성령이 주시는 말씀인 것입니다. 기도는 성령이 우리를 통해서 해주시는 것입니다. 우리의 믿음의 역사도 성령으로 말미암아 하는 것입니다. 이러므로 첫째도 성령, 둘째도 성령, 셋째도 성령. 성령으로 충만해야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 바울사도가 에베소에 가서 그곳에 있는 맥 빠진 신자들보고 제일 먼저 질문한 것이 ‘너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?’라는 질문을 하신 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 늘 우리 스스로에게 질문해야 됩니다. ‘너는 성령으로 충만 하느냐? 너는 성령과 함께 교제하고 있느냐?’ 성령 충만하고 성령과 함께 교제하면 성령은 사라지고 그곳에 아버지와 그 아들 예수님만 나타나게 되는 것입니다. 성령은 아버지와 아들의 영으로써 아버지와 아들을 우리에게 계시해 주고 나타내기 위해서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
구약 4천년의 긴 세월은 아버지가 역사하여 주시고 신약 33년의 짧은 세월은 아들 예수가 와서 우리의 구속을 완성하시고 이제 신약 2천년의 긴 세월은 성령의 시대로써 성령이 오셔서 아버지의 일한 것을 우리에게 나타내 주시고 아들의 일한 것을 우리에게 성취시켜 주십니다. 성령의 역사가 없이는 아버지의 4천년 준비도 헛것이고 아들 예수님이 십자가에 죽었다가 부활한 것도 헛것이 되고 맙니다. 이것을 우리에게 전달해줄 성령 보혜사야 말로 우리에게 절실히 필요한 하나님이시오, 이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령으로 충만해서 사는 신앙생활은 내 아버지 하나님이시여, 아무리 강조해도 더 강조할 수가 없습니다. 우리 아버지 하나님 그러므로 오늘 이 자리에 모인 우리 모든 성도들이 성령 충만하게 만들어 주시옵소서. 악한 원수 마귀의 꾀임에 속지 말게 하여 주시옵시고 아버지 하나님이시여 현대주의나 신신학자들의 공격에 넘어가지 말게 도와 주시옵시고 주님이 강림하는 그날 말세에 부어지는 성령으로 충만하게 도와 주옵시고 성령의 은혜 중에 생활하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19900805.txt ===

날짜 : 1990년 8월 5일
제목 : 영광의 십자가
성구 : 롬 8 : 31 - 39

  오늘 저는 여러분과 함께 영광의 주님과 십자가라는 제목
으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 

  우리 인간은 엑스터시, 즉 마음속에 기쁨과 황홀 등의 체
험이 없이는 이 세상에 계속된 삶의 스트레스를 이기고 살
아갈 수가 없습니다. 문명이 발달하고 생활이 복잡해지며, 
생존경쟁이 격심해 질수록 사람들은 정신적인 심한 스트레
스를 받고 살게 되는 것입니다. 이를 적절히 해소하지 못할 
때 사람들은 우울증에 걸리고 또 여러 가지 많은 정신적인 
질환에 걸려서 허덕이게 되는 것입니다. 그러기 때문에 반
복되는 가사에 시달리는 주부들이나 또 사무직에 종사하는 
사람, 단순노동에 기계적으로 종사하는 사람들이나 스트레
스를 많이 받는 직종에서 일하는 사람들일수록 정기적으로 
생활에 변화를 가져오는 레크레이션을 가지지 않으면 정신
적인 건강을 헤치게 되는 것입니다. 이러기 때문에 하나님
께서는 벌써 창세기에 사람들은 엿새동안 일하고, 이레 째
는 전적으로 쉬라고 말한 것입니다. 자기들만 쉴 뿐 아니라 
집안에 있는 종들이나 짐승들까지도 일 시키지 말고 쉬게 
하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님께서 인간은 반드시 
일주일에 한번씩 스트레스를 해소하고, 하나님 앞에 나와서 
예배드림으로 기쁨을 얻고, 황홀을 체험하는 이러한 생활을 
해야만 된다는 것을 알고 계셨기 때문인 것입니다. 하나님
이 안식일을 지키라는 것이 얼마나 명령이 엄했던지 곡식을 
파종할 때나 추수할 때라도 안식일에는 그것 다 제껴놓고 
쉬라고 말하셨으며, 일하는 자는 죽이라고 말씀을 하신 것
입니다. 이러므로 여러분, 우리의 생활 가운데 정기적인 기
쁨의 체험 없이는 생활에 무거운 짐을 짊어질 힘을 잃어버
리게 된다는 사실을 하나님께서 친히 성경에 우리에게 가르
쳐 주고 계신 것입니다. 
 
  그럼 첫째로, 우리 주 예수께서 이 세상에 오셔서 십자가
를 걸머지시고 살으셨고, 결국에는 십자가를 걸머지시고 몸
을 찢고 피를 흘려 우리의 대속제물이 되어 주셨는데 이 예
수그리스도께서 과연 십자가를 지기 위해서 어떤 영광의 체
험을 하셨는가를 우린 알아봐야 할 것입니다. 
예수님은 나이 삼십이 되셨을 때 하나님의 소명이 임하셔서 
이제는 본격적으로 공생애를 살아야 될 때가 온 것을 아셨
습니다. 그럴 때 하나님께서 그냥 예수님에게 "너는 나가서 
십자가를 걸머지고 복음을 전파하라" 그렇게 말씀하지 않았
습니다. 우리 하나님께서 예수그리스도를 요단강으로 불러
내셔서 세례요한 앞에서 모든 사람 있는 가운데 물로 세례
를 받게 하셨습니다. 그리고 난 다음에 하나님께서는 예수
님에게 도저히 상상할 수 없는 영광의 체험, 황홀한 체험을 
주셨습니다. 주님께서 물에서 올라오자 하늘이 열리고 하늘
에서 성령이 모든 사람 보는 앞에서 비둘기같이 임하셨습니
다. 그리고 난 다음, 하늘에서 우렁찬 뇌성벽력 같은 하나
님의 음성이 들려왔습니다. "이는 내 사랑하는 자요, 내 기
뻐하는 아들이라." 자, 이쯤 되었으면 그 마음에 영광과 황
홀함이 이루 말로 다 할 수 없을 것입니다. 왜냐하면 하나
님의 이 음성을 듣고 영혼 속에 깊은 감격을 느끼지 않을 
사람은 없을 것입니다. 이와 같은 성령의 체험과 하나님의 
음성을 들었었으면 그 다음에는 마음속에 실오라기 만한 의
심도 생길 수가 없는 것입니다. 예수님은 이와 같은 영광의 
체험을 했기 때문에 그 다음 40일간 광야시험을 능히 이길 
수 있었으며, 그 외게 계속되는 복음사역의 무거운 짐을 능
히 걸머지고 나갈 수가 있었습니다. 영광의 체험이 있었기 
때문에 그 이후에 다가오는 십자가를 주님께서 감당할 수 
있는 마음의 여유와 힘을 가질 수가 있던 것입니다. 여러분, 
그 후에 예수님께서 이제 십자가에 못 박여 세상을 떠나야 
될 때가 왔습니다. 사람이 죄를 지은 적도 없는데 죄인으로 
낙인을 찍히고, 그리고 십자가에 못 박여 죽임을 당한다는 
것은 무시무시한 일입니다. 이 세상에 가장 고통스러운 죽
음의 방법이 십자가에 못 박여 죽임을 받는 방법이란 것입
니다. 이 고통을 여러분, 보통 각오로써는 감당할 수가 없
습니다. 그러므로 예수님께서 우리를 대신해서 대속제물이 
되어 죽기 위하여 예루살렘으로 올라가기 전에 하나님은 또
다시 한번 예수님의 생애 속에 잊을 수 없는 기쁨의 체험, 
황홀의 체험을 주셨습니다. 이는 예수님께서 예루살렘에 가
는 도중에 제자들을 데리시고 높은 산기슭에 오셨습니다. 
아홉 제자를 밑에다 두시고 베드로와 야고보와 요한, 세 사
람만 데리시고 주님께서 그 변화산상의 꼭대기에 올라가서 
기도하니까, 순식간에 제자들이 보니까 예수님의 옷이 세상 
사람이 아무리 빨래를 해도 그렇게 희어질 수가 없도록 찬
란하며 흰 광채를 나타내고, 예수님의 얼굴이 태양과 같이 
빛났습니다. 그리스도의 과거에 하나님과 계시던 그 영광을 
하나님께서 보여주신 것입니다. 그리고 난 다음, 율법을 대
표하던 모세와 선지자를 대표하던 엘리야가 와서 예수님과 
대화하는데 예수님께서 예루살렘에 가서 십자가에 못박아 
죽으실 것과 장사 지내고 사흘 만에 부활하실 것을 이야기
하고 있었습니다. 베드로와 야고보와 요한은 너무 그 근처
만 있어도 황홀하고 정신이 몽롱했습니다. 베드로는 미처 
겁이 나서 무슨 말 할지를 몰라 가지고서 "주여, 이 곳에 
있는 것이 좋사오니 이 곳에 초막 셋을 짓겠나 이다. 여기
에 주님의 초막과, 모세의 초막과, 엘리야의 초막을 짓겠나
이다." 중대한 잘못을 말했습니다. 왜냐? 어떻게 모세와 엘
리야를 주님과 나란히 앉혀놓을 수 있습니까? 그런 일은 
있을 수가 없습니다. 예수님은 창조주요, 모세와 엘리야는 
예수님의 종입니다. 그때에 하나님의 구름이 내려와서 그들
을 감싸는데 그들은 두려움가운데 떨었었습니다. 그럴 때 
구름 속에서 하나님의 음성이 임해서 말하기를, "이는 내 
사랑하는 자요, 기뻐하는 아들이니 이 사람의 말만 들으
라." 그리고 난 다음에 정신을 버쩍 드니까 모세도 온데간
데없고, 엘리야도 온데간데없고 예수님만 그 자리에 계셨습
니다. 예수님이 이 변화산상의 놀라운 체험을 했을 뿐 아니
라 베드로와 야고보와 요한 조차도 황홀한 체험을 했습니다. 
예수님은 여기에서 다시 한번 하나님의 아들로서 당신은 하
나님의 뜻을 쫓아 십자가에 못 박여 죽지만은 사흘 후에 부
활이 확실한 보증을 하나님께로써 받고서 그는 마음에 말할 
수 없는 힘과 용기를 얻고, 주님께서는 예루살렘으로 올라
갈 수 있었습니다. 그런 마음의 황홀감을 주님께서 체험했
기 때문에 그 후 예루살렘에서 체포되시고 십자가의 고난을 
당하셨는데 이 무서운 고난의 십자가를 걸머질 수 있는 힘
은 바로 그가 오는 도중에 변화산상에서 체험한 이 영광의 
체험 때문이었었습니다. 그러므로 여러분, 보십시오. 우리 
주 예수그리스도께서 오늘날 십자가를 걸머지고 생활을 하
셨고, 십자가에 결국 못 박여서 우리의 대속물이 될 수 있
었던 것도 그는 영광스러운 하나님의 은총을 체험하고 그 
마음에 큰 기쁨과 황홀감을 얻었기 때문에 십자가를 걸머질 
수 있는 힘을 가질 수가 있었던 것입니다. 
  
  둘째로 여러분, 우리 제자들의 영광이 체험과 십자가를 
보시기 바랍니다. 예수님의 제자들은 예수님께서 친히 선택
하셔서 삼년 여 동안 예수님을 따라다니면서 그리스도의 말
씀을 배웠고, 또 예수 그리스도 밑에서 그들은 병도 고치고 
귀신도 쫓아내고 많은 하나님의 영광스러운 일도 일어나는 
것을 보았습니다. 제자들 그들 자체 속에 위대한 변화를 가
져오는 영광이 체험을 하니 못했었습니다. 그래서 예수그리
스도를 십자가에 못박은 그림자가 겟세마네에 덮치자마자 
그들은 예수그리스도를 버리고 한결같이 다 도망을 치고 말
았습니다. 왜냐하면 십자가를 감당할 힘이 없었습니다. 그
들은 아직 영광을 체험하지 못했기 때문에 예수님이 하나님
의 아들인 것을 머리 속으론 다 알지만은 그러나 그리스도
께서 십자가 고난 받기 위해서 체포당할 때 함께 체포 당하
고, 함께 고난 당하고, 함께 죽임을 당할 용기가 없었습니
다. 그래서 예수님을 버리고 도망을 쳤습니다. 그 중에 수
제자인 베드로는 아무래도 자기가 수제자이기 때문에 체면
이 말이 아닌 것을 깨닫고 도망가다가 돌아서서 도로 예수
님이 잡혀가는 곳에 따라가서 안나스와 가야바의 뜰까지 따
라 갔었습니다. 예수님이 그곳에서 심판을 받으시는데 사람
들에게 얻어맞아 얼굴이 다 터지고 눈이 퉁퉁 부으시고, 입
술에서 피가 흘렀습니다. 그런데 거기에 모닥불을 피워놓고 
추우니까 하숙들이 불을 쬐고 있는데, 베드로가 같이 쬐고 
있으니까 한 여종이 와서 베드로를 자세히 보니, "아, 당신
은 바로 예수그리스도와 함께 골고다 산정이 있는 것을 보
았다. 당신 바로 감람산에서 예수가 체포 당할 때 당신과 
함께 있는 것을 보았다." 그러나 베드로는 깜짝 놀래 가지
고서 그 여자 앞에서 예수 그리스도를 심히 부인했었습니다. 
그 다음 두 번째 또 한번 이런 고소를 당했을 때 그는 굉장
히 부인하고, 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 "나는 
그 사람을 도무지 모른다"고 하고 그는 밖에 나가서 통곡을 
하고 울었었습니다. 왜냐하면, 자기가 아무리 예수님을 시
인하고 그리스도의 제자라고 하려고 해도 그렇게 할 힘이 
자기 속에는 없었습니다. 왜냐하면 자기는 영광을 체험하지 
못했기 때문에 이러한 고난의 십자가를 감당할만한 용기와 
힘이 없는 것을 발견했습니다. 그는 자기가 너무나 역부족
한 것을 발견하고 밖에 나가서 땅을 치고, 통곡하고 울고 
그 마음은 깊은 우울증에 빠질 수밖에 없던 것입니다. 그러
나 여러분, 예수님이 돌아가시고 난 다음 오십 일만에 오순
절 날, 그들이 마가요한의 다락방에서 모여 한 열흘동안 기
도했을 때 하늘이 열리고, 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 
나고, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하
시니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심
을 따라 다른 방언으로 말하는 영광스러운 체험을 하게 된 
것입니다. 영광의 체험이 그들 영혼 속에 들어오자 그들은 
하나님의 살아 계신 것과 예수님이 구주이신 것을 추호도 
없이 믿을 수 있게 되었고. 하늘의 소망이 마음에 넘쳤습니
다. 마음의 불안과 공포는 사라졌었습니다. 그러자 그 영광
의 체험으로 말미암아 놀라운 힘이 그들 속에 들어오자 베
드로는 나가서 한번 외치매 한꺼번에 3천명 회개를 하고 
일어났었습니다. 그 다음에 그는 미문가에서 앉은뱅이 된 
사람을 일으키고 난 다음에 하루에 오천 명을 예수님께로 
인도를 했었습니다. 그 다음 베드로와 다른 제자들은 수많
은 핍박을 받았습니다. 관원에게 끌려가서 얻어맞기도 하고, 
감옥에 들어가기도 하고, 고통을 당하고, 나중에는 한 사람
도 남김없이 모두 다 그리스도의 복음을 위해서 순교를 당
했지만은 그리스도를 배반하지 아니하고 끝까지 피를 흘려 
그들의 증거에 도장을 찍은 것은 그들이 오순절 다락방에서 
영광이 체험을 했기 때문에 그 체험이 그들의 영혼 속에 십
자가를 걸머지고 살아갈 수 있는 위대한 힘을 허락해 주었
던 것입니다. 이러므로 영광의 체험 없이 십자가를 걸머질 
수 있는 사람은 아무도 없는 것입니다. 그러므로 우리는 오
늘날 영광의 체험을 무시해서는 절대로 안됩니다. 
 
  세 번째는, 여러분과 알아보고 싶은 것은 영광의 주를 체
험하지 못하면 고난의 십자가를 질 수가 없다는 것입니다.
 오늘날 많은 사람들이 저를 공격하는 것을 저는 듣고 또 
글에서 읽습니다. 어떤 사람은 말하기를, "조용기 목사는 강
단에서 언제나 영광의 주만 설교하고, 고난의 주를 설교하
지 않는다. 십자가를 짊어지고 예수 믿는 사람이 이 땅에서 
고난을 견디면서 살아야 된다는 이 것을 강조해야 되는데, 
언제나 그리스도를 통해서 영광을 체험하는 이것을 중점적
으로 강조하기 때문에 이것은 신학적으로 중대한 문제가 있
다." 이렇게 공격하는 글을 쓰는 것을 제가 읽어봅니다. 나
는 이 사람들을 그렇게 마음에 고깝게는 생각지는 않지마는 
이분들이 실천적인 신앙에서 얼마나 진리를 알고, 깨닫고, 
이런 말을 하는지 마음속에 의심을 합니다. 왜냐하면 저는 
저 개인의 체험을 통해서 볼지라도 오늘 30여년의 신앙생
활과 목회생활 가운데 수많은 어려운 난관에 부딪친 적이 
있습니다. 잠 못 이루는 밤을 지낸 것은 한두 번이 아닙니
다. 내 인생이 마지막 고비에 처했으면, 이제는 벽에 부딪
혔고 이젠 다시는 이 사망의 음침한 골짜기에서 헤어날 수 
없을 것이라는 이러한 여러 가지 위기감도 느낀 적이 한두 
번이 아닙니다. 그러나 이 모든 것을 제가 이길 수 있던 것
은 제가 인생의 가장 캄캄한 밤중에 있을 때 영광을 체험 
주셨기 때문인 것입니다. 저는 폐병으로 죽어갈 때 예수님
께서 오셔서 저를 폐병의 사망의 음침한 골짜기에서 하나님
의 기사와 이적으로 건져서 구출해 주셨습니다. 저는 성경 
66권을 다 읽어도 얻을 수 없는 영광의 체험을 예수그리스
도를 통해서 했습니다. 죽어야 될 사람이 그리스도로 말미
암아 살아났습니다. 그 다음 제가 주의 종으로 소명을 바로 
받든 그 때에 한밤중에 저는 예수그리스도를 만났었습니다. 
그것은 꿈속에 만난 것은 아닙니다. 환상으로 본 것도 아닙
니다. 나 혼자 방안에 앉아서 새벽 2시에 기도할 때, 순식
간에 온 방안이 마치 호렙산 가시넝쿨에 불이 붙는 것같이 
활활 타오르는 불길 가운데 온 천장이 구름이 지동치듯이 
움직이는 그 가운데서 우리 주 예수그리스도께서 찬란한 영
광에 광채를 내면서 제 앞에서는 것을 저는 보았었습니다. 
저는 예수님 앞에서 온 전신에 힘이 다 빠져서 그 자리에 
쓰러져서 죽은 자와 같이 되었던 체험을 했었습니다. 그 영
광의 체험이 제 일생을 변화 시켜 놓고 만 것입니다. 누가 
뭐라고 말해도 예수님은 살아 계시고 나를 주의 종으로 부
르셨으며, 하나님 아버지가 내 아버지가 되시고, 예수님은 
나의 구주가 된다는 것을 뼈 속까지 알고있기 때문에 그 다
음 이후에 다가오는 어떠한 십자가의 고난도 능히 걸머질 
수가 있었고, 또 앞으로는 짊어질 수 있을 것입니다. 여러
분, 영광의 체험을 하지 아니하고 그 뒤에 다가오는 고난의 
십자가를 걸머질 수 있는 사람은 그렇게 많지가 않습니다. 
우리가 신학교 졸업할 때 총 졸업생수가 약 30명이었는데, 
지금 30년의 세월을 지나고 난 다음 현재 목회하고 있는 
사람은 다섯 명도  되지 않습니다. 30여명의 사람들이 신학
교에서 하나님의 말씀을 배우고 공부했지마는 그 중간에 여
러 가지 시험과, 환난과, 고난이 다가오니 한 사람 두 사람 
목회를 져버리고 세상으로 나가버리고, 지금 현재 남아서 
목회하고 있는 사람이 다섯 사람도 되지 않습니다. 그것은 
왜냐? 영광의 체험을 하지 않고는 십자가를 걸머지고 갈 
수가 없다는 것입니다. 영광의 체험만이 그 뒤에 다가오는 
심한 고난과 괴로움도 능히 걸머지고 갈 수 있는 마음의 힘
과 용기를 제공해 주시기 때문인 것입니다. 이러기 때문에 
바울 선생이 에베소에 갔을 때 거기에 신자 얼마를 만났는
데, 그분들이 신자라고 말은 하지마는 맥이 다 빠지고 힘이 
하나도 없습니다. 기도도 하지 않고, 찬송도 힘이 다 빠졌
습니다. 그래서 바울 선생이 즉시 적인 것은 "이 사람들이 
영광의 체험을 하지 못했구나... 하나님의 영광의 체험을 
하고 그리스도 안에서 기쁨과 황홀감을 체험했으면 이 사람
들의 얼굴이 이렇게 죽은 상이 아닐 것이다. 이 사람의 생
활 속에 하나님의 영광과 광채가 없는 삶을 살지 아니할 것
이다." 이래서 바울이 제일 먼저 불은 질문은 "너희가 믿을 
때, 성령은 받았느냐?" 이것은 하나님의 능력을 체험하고 
기쁨과 황홀을 체험했느냐는 것입니다. 그들은 말하기를 "
우리는 성령이 있음도 알지 못하노라" 바울 선생은 "그들에
게 그리스도를 전하고 세례 받게 하고 안수하며 하나님의 
성령이 임하시므로 방언도 하고, 예언도 하니 모두 열 두 
사람쯤 되더라" 한 것입니다. 그때부터 시작해서 에베소에
는 성령의 불길이 임한 것입니다. 이 사람들이 하나님의 기
쁨과 황홀을 체험하고 난 다음, 그 다음에는 물불을 가리지 
않고 복음을 전도했습니다. 그들은 핍박도 사양치 아니하고, 
감옥에 들어가는 것도 두려워하지 아니하고, 죽음도 두려워
하지 않고 복음을 증거해서 삽시간에 소아시아에 에베소가 
소아시아 일대에서 가장 큰 복음의 센터가 되었으며 소아시
아를 중심으로 해서 온 그 일대가 그리스도의 복음을 다 듣
게 되었습니다. 이것은 열 두 사람이 하나님의 영광을 체험
하자마자 그 다음에 일어나서 온 소아시아 전체를 그리스도
의 복음의 불바다로 만들어 버리고 말은 것입니다. 이와 같
이 사람들은 이 세상에 살면서 그리스도를 믿으면 고난을 
당해야 된다고 그것을 자꾸 강조합니다. 예수를 믿고 나면 
모든 기쁨도 버리고, 모든 생활에 편함도 버리고, 고난의 
십자가를 걸머지고 암울한 삶을 살아야 된다고 말합니다. 
그래서 예수 믿는 사람들이 우울해지고 부정적이 되고, 그
리고 난 다음 쉽게 그리스도를 배반하고 그리스도의 복음을 
위해 헌신하지 않습니다. 사람들은 예수 믿는 것이 소통의 
십자가를 처음부터 끝까지 걸머진다고 생각하는 것입니다. 
그러나 실상은 그렇지가 않습니다. 그리스도 안에서 하나님
이 우리에게 허락하신 이 놀라운 영광의 체험, 이 기쁨의 
체험, 이 황홀의 체험을 하고 난 다음에는 말하지 않아도 
그 뒤에 동남풍이 불고 서북풍이 불어도, 가시밭길이 다가
와도 사람들은 거역하지 않고 걸어가게 되는 것입니다. 십
자가는 영광의 체험 없이 걸머질 수 있는 것이 못되는 것입
니다. 그러므로 먼저 예수님 십자가 앞에 나와서 하나님의 
기쁨과, 영광과, 은혜를 우리는 체험해야만 하는 것입니다. 
이런 것 없이 여러분, 고난만 걸머지고 나갈 힘은 절대로 
생겨나지 아니하는 것입니다. 먼저, 우린 십자가 밑에 나와
서 철저히 죄 사함을 받는 은혜를 체험해야 하는 것입니다. 
그냥 형식적으로 왔다, 갔다 하는 것이 아니라 그리스도를 
십자가 앞에서 만나고 나의 모든 죄가 다 눈 녹듯이 녹아버
리고 주홍빛같이 붉은 죄, 진홍같이 붉은 죄가 양털같이, 
흰 눈같이 희어지는 체험을 우리의 영혼 속에 해야만 되는 
것입니다. 그래서 그 우리 영혼이 하나님의 은혜에 감격하
여 눈물을 흘리는 이와 같은 체험이 있어야 되는 것입니다. 
우리는 그리스도 앞에 나와서 성령이 충만하여 하나님의 사
랑이 우리 마음속에 부은바 되는 체험을 해야 되는 것입니
다. 그리스도의 사랑에 온몸이 전율하는 이와 같은 체험을 
반드시 해야 하는 것입니다. 성령 충만, 이것이 우리에게는 
반드시 이 세상을 살아가는데 필요한 하나님의 영광의 체험
인 것입니다. 또 우리는 치료의 체험도 해야 되는 것입니다. 
이 세상에서 조그만한 병 하나라도 우리가 기도해서 낫고 
나면, 그 다음에는 백 번의 설교를 듣는 것보다도 더 마음
에 확신이 오고, 자신이 생기는 것입니다. 사람들은 체험하
는 것보다 더 큰 신앙이 없습니다. 물론 우리 믿음은 말씀 
위에서야 되겠지마는 그 말씀 자체가 우리에게 체험을 반드
시 동반해오고, 또 와야만 하는 것입니다. 그 다음 우리는 
축복의 은혜도 받아야 되는 것입니다. "그리스도께서 우리
를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속
량하셨으니 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이
방인에게 미치게 하려 함이라"고 말한 것처럼 우리들은 그
리스도를 통해서 우리의 생활 가운데 하나님의 축복이 임하
는 것도 체험해야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 축복을 
받고 나면 그 다음에 어떠한 하나님을 위한 시련을 당해도 
흔들리지 않습니다. 그 시련과 고난을 능히 이겨나갈 수 잇
는 마음속에 영광과 기쁨이 있기 때문인 것입니다. 우리는 
부활의 소망도 체험해야 되는 것입니다. 주와 깊은 신앙의 
교제 가운데서 우리는 부활의 체험을 하고 우린 그리스도의 
영광의 체험을 함으로 우리의 몸이 죽어도 다시 부활한다는 
확실한 소망을 우리 마음속에 가질 수 있어야만 하는 것입
니다. 영광의 주를 체험하고 나면, 그 뒤에 이 그리스도 때
문에 당해야만 하고 또 다가오는 어떠한 고난의 십자가도 
짊어질 수 있는 마음속에 힘도 생기고 자신감도 생겨나게 
되는 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 처음 예수 믿을 때 
즐겁게 믿다가 조그만치 시험과 환난이 다가오면 모두 다 
예수그리스도를 포기하고, 세상으로 흘러가는 이유는 그들
은 그리스도안에서 영광을 체험하지 못했기 때문에 마치 오
순절 이전에 예수님의 제자들이 삼년 여 동안 예수를 따라
다녔지마는 십자가가 다가오자 한결같이 예수를 부인하고, 
버리고, 도망한 것과 같은 것입니다. 이러므로 여러분, 우
리는 누가 뭐라고 말하든지 영광의 주를 체험하고 난 다음, 
그 다음에는 고난의 십자가를 걸머질 수가 있는 것입니다. 
많은 사람들이 암울한 복음을 갖고 있습니다. 크리스찬이 
되기 위해서는 삶의 기쁨을 다 버리고 오직 금욕과 고난의 
삶 속에서 참으며 십자가를 걸머지고 살아가야만 한다고 자
꾸만 강조하고 있습니다. 저는 이와 같은 태도를 비난하진 
않지만 이것은 절대로 실현 불가능한 일인 것입니다. 예수
님 자신도 영광을 체험하기 전에는 십자가의 고난을 걸머질 
수가 없었습니다. 예수님의 제자들까지라도 영광을 체험하
기 전에는 십자가를 다 피하고 도망을 쳤습니다. 하물며, 
우리가 어떤 사람이기에 하나님의 영광을 체험하지 아니하
고, 십자가를 걸머지고 그리스도를 위해서 희생적인 신앙생
활을 할 수 있다고 생각하는 것입니까? 이러므로 우린 먼
저 주님 앞에서 십자가 밑에 나와 주님께 영광의 체험을 얻
을 수 있도록 기도해야만 되는 것입니다. 우리 주님은 우리
에게 영광의 체험을 주십니다. 영광스러운 죄 사함을 주십
니다. 영광스러운 성령 충만의 체험을 주십니다. 영광스러
운 치료의 체험을 주십니다. 영광스러운 축복의 체험도 주
신 것입니다. 영광스러운 부활의 소망으로 가득히 채워 주
는 체험도 주시는 것입니다. 신앙생활에 이와 같은 절실한 
체험은 우리에게 크나큰 힘의 원천이 되어주는 것입니다. 
이와 같은 하나님의 기쁨, 하나님의 영광, 이것을 우린 체
험해야 되는 것입니다. 성경에는 주님께서 "너희들은 엿새
동안 부지런히 일하고 이레 째는 하나님 앞에 나와서 하나
님의 은총을 체험하라고 말씀한 것입니다. 이레 째 하나님
의 은혜를 체험하고 나면은 그 다음 다가오는 또 엿새동안 
어떠한 시련과 환난과 어려움이 다가와도 능히 신앙을 견지
하고 나갈 수 있다는 것입니다. 그러나 하나님께 나와서 은
혜를 체험하고, 영광과 기쁨을 체험하지 못하면 그만 세상
에 나가 살 동안에 시험과 환난에 넘어지고, 유혹에 빠지고, 
우상 숭배 하게 되고, 귀신을 따라가게 되고, 결국은 하나
님을 배반하게 된다는 것입니다. 이스라엘 백성이 가나안 
땅에 들어와서 하나님이 얼마나 많은 축복을 주시고, 젖과 
꿀이 흐르는 은총을 주셨지마는 그들이 하나님의 약속을 배
반하고 제일 타락을 먼저 한 것이 안식일을 지키지 않은 것
으로부터 출발한 것입니다. 안식일을 지키지 아니하고 그냥 
안식일 날에도 모두 다 파종하고, 김매고, 추수하고, 세상
에서 일했었습니다. 그래서 하나님과 더불어 영광의 체험을 
한 것이 사라지자마자 그들에게 다가오는 유혹을 이길 수 
없었습니다. 마귀의 유혹, 우상숭배의 유혹, 죄악의 유혹을 
이길 수가 없었습니다. 그래서 이스라엘 전 국민들이 우상
을 숭배하기 시작한 것입니다. 바알신에 잘하고, 이스라엘 
신에 절하고, 우상을 따라가다가 하나님의 심판을 받아 그
들은 멸망을 받았습니다. 북방 이스라엘은 앗수르에 포로로 
잡혀가고, 남방 유다는 바벨론에 포로로 잡혀가는 비극을 
체험하게 된 것입니다. 이러므로 우리들은 이 세상에 살면
서 엿새동안 일하고 제 칠일, 오늘 주일날은 교회에 나와서 
하나님의 말씀을 듣고, 기도하고, 성령 충만한 체험을 하고, 
마음속에 참 기쁨과 평안, 하나님께로부터 오는 황홀과 이 
놀라운 은총을 체험하고 마음속에 하늘나라에 은혜가 충만
할 때 다음 엿새동안 세상 속에 나가서 세상과 싸우며, 마
귀와 싸우며, 모든 유혹과 싸울지라도 이를 능히 이겨나갈 
수 있는 힘이 우리에게 생겨나는 것이요, 우리에게 다가오
는 여러 가지 슬픔과 괴로움도 거뜬히 걸머지고 그리스도를 
배반하지 않고 따라갈 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 이
러므로 여러분, 영광을 체험하고 난 다음에 그 다음 십자가
를 걸머지고 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 오늘 이 자리에 온 것은 영광의 체험을 얻기 위해서 
온 것입니다. 우리가 오늘 떼는 이 떡은 그리스도의 몸입니
다. 우리가 마시는 이 잔은 예수그리스도의 흘린 피인 것입
니다. 그리스도의 몸을 먹고, 그리스도의 피를 마셔서 예수
님이 우리 안에, 우리가 예수님 안에 있는 이 가장 극적인, 
영광스러운 만남과 체험을 갖게 되는 것입니다. 여러분, 이 
체험을 할 때 하나님의 성령이 우리에게 임하시고 우린 이 
체험을 통해서 죄사함 받은 확신을 얻습니다. 하나님의 성
령이 같이 계신 확신을 얻고, 병든 자는 고침을 받으며 저
주에서는 놓여 남을 받게 되는 것입니다. 이 체험을 통해서 
우리는 부활할 것을 알게 되는 것입니다. 이와 같은 영광의 
체험을 가지고 우리는 십자가를 걸머지고 이 세상에 나가서 
그리스도의 도를 위해서 있는 힘을 다해서 전파하는 각자가 
되어야겠습니다.  

- 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 영광의 체험 뒤에 
고통의 십자가도 마다하지 않고 걸머지고 갈 수가 있습니다. 
이러므로 내 아버지 하나님이시여, 우리 기독교 복음은 십
자가를 걸머지고 가라, 십자가를 걸머지고 가라고 십자가 
일변론을 외치는 것이 아니옵니다. 내 하나님, 축복을 넘치
게 받은 연후에 어떠한 십자가도 기꺼이 걸머질 수 있는 용
기와 힘이 생긴다는 것을   알게 하여 주시옵소서. 이래서 
우리 주님께 나오면, 주님은 우리에게 반드시 축복을 주신
다는 것을 우리가 알아야 되겠사옵나이다. 우리 영혼이 잘
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻
는 이 놀라운 축복을 체험하게 해 주심을 감사합니다. 하나
님의 은총을 체험한 사람은 하나님을 배반하지 않고 어떠한 
일이 있어도 십자가를 걸머지고 나갈 힘이 생기는 것을 우
린 알 수가 있습니다. 오늘 우리 아버지,  우린 하나님의 
은총을 받기 위해서 성찬 상을 앞에 두고 모였습니다. 그리
스도의 깨어진 몸과, 흘리신 피에 참여해서 내가 예수님 안
에, 예수님이 내 안에 들어오는 체험을 하기를 원합니다. 
우리 아버지여, 오늘 성찬을 우리가 받을 때 성령의 놀라운 
역사가 일어나게 도와주시옵시고, 우리의 생활 속에 참된 
변화가 다가오게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름
으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900812.txt ===

1990년 8월 12일
제목 : 주님의 길을 보여주소서
성구 : 빌2:13-14


  오늘 저는 여러분과 함께 "주님의 길을 보여주소서"라는 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

우리가 낮선 도시나 혹은 외국에 가서 길을 잃은 다는 것은 
참으로 난처합니다. 저는 수년 전에 시카고에서 추운 날 집
회를 했습니다. 저녁도 먹지 않고 열심히 설교한 다음에 저
녁 9시쯤 집회를 마쳤는데 목사님이 하시는 말씀이 그곳에
서 한 시간정도 달려가면은 좋은 음식점이 있는데 그곳에 
가서 제게 특별 음식을 대접한다고 했습니다. 허기증이 난
지라 잔득 기대를 하고 진눈개비가 내리는 사이를 한 시간
정도 달려서 가보니까 그 음식점이 문을 닫았습니다. 나는 
배가 고파서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 시카고로 다시 
돌아온 목사님이 그 차를 돌린 곳이 다른 길로 돌아가서 시
카고부터 수 백리로 떨어져버렸습니다. 그때야 길이 잘못 
들은 것을 알고 다시 돌아서 온다는 것이 또 다른 길로 수 
백리 밖에 나가버렸습니다. 밤새도록 길을 찾아 헤매는데 
무려 밤 8시간을 허덕이다가 새벽 5시에 비로써 시카고에 
들어왔는데 밤새도록 한 숨도 못 자고 아무것도 먹지도 못
하고 지치고 배가 고파 호텔에 들어왔을 때는 목사를 쥐어
박고 싶은 생각이 들었습니다. 어찌 짜증이 나는지. 세월이 
흘러 흘러 왔는데 한번도 제가 그것이 잊혀 지지가 않습니
다. 미국만 가만 시카고에서 8시간 방황했던 기억이 납니다. 
우리는 세상을 살아갈 동안 무수한 일들을 당합니다. 그럴 
때 참으로 올바른 해결의 길 하나님께서 원하시는 길을 선
택하고 또 찾아내는 것은 너무나 너무나 중요한 일인 것입
니다. 어떻게 하면 우리에게 다가오는 그 많은 일 중에서 
하나님의 길을 찾아 낼 수 있을 까요. 우리가 하나님의 길
을 찾지 못하고 인간의 길을 가면 인간이 책임을 지어야 하
는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 원하지 않는 인간의 길을 
가면 그 인간의 길을 가는 노자는 자기가 지불해야 합니다. 
그러나 하나님이 예비한 길을 가면 노자는 하나님이 대 주
시는 것입니다. 그러니 하나님의 길을 간다는 것이 얼마나 
좋습니까. 우리가 우리 생활 가운데 늘 부르짖어 기도 할 
것은 주님의 길을 보여주소서. 그러면 주님의 길을 알기 위
해서 어떻게 해야 할까요.

  첫째로, 하나님께서는 우리의 일생의 길을 다 예비해 놓
았다는 것을 우리가 알아야 할 것입니다. 하나님께서는 이 
자리에 앉아계신 여러분을 너무나 잘 알고 계십니다. 여러
분 생각에는 나 같은 사람은 누가 알아주겠는가. 아무도 나
를 몰라 줄 것이다. 이 많은 성도들 가운데 내가 와서 예배
를 드리는데 누가 나를 알아 줄 것이며 하나님조차 나를 이
해하시겠는가 그런 생각을 합니다. 그러나 하나님께서는 여
러분의 자신을 익히 알고 계십니다. 시편 139편 1절에서 6
절에 "여호와여 주께서 나를 감찰하시고 아셨나 이다 주께
서 나의 앉고 일어섬을 아시며 멀리 서도 나의 생각을 통촉
하시오며 나의 길과 눕는 것을 감찰하시며 나의 모든 행위
를 익히 아시오니 여호와여 내 혀의 말을 알지 못하시는 것
이 하나도 없으시니 이다 주께서 나의 전후를 두르시며 내
게 안수하셨나 이다 이 지식이 내게 너무 기이하니 높아서 
내가 능히 미치지 못하나이다" 이렇게 말했습니다. 하나님
께서는 여러분의 일거수 일투족을 다 아시고 여러분이 말 
할려고 하는 그때 여러분의 생각조차 모두다 알고 계시는 
것입니다. 그러므로 이 자리에 있는 여러분 중에 한 사람도 
하나님 앞에 감춰진 사람이 없습니다. 하나님 앞에 여러분
의 행동이 벌거벗은 것처럼 다 들어 나고 있는 것입니다. 
이와 같이 우리를 익히 알고 계시는 하나님께서는 우리를 
위해서 벌써 만세 만 배전에 모든 것을 준비하고 계십니다. 
해가 생기기 이전에 달이 생기기 이전에 별도 생기기 전에 
그리고 하나님께서 시간도 짓기 전에 몇 천 만년 전에 주님
께서는 벌써 여러분을 위해서 모든 것들 예비해 놓으신 것
입니다. 이러므로 시편 139편 16절에서 18절에 "내 형질이 
이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하
나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나 이다 하나님이
여 주의 생각이 내게 어찌 그리 보배로우신지요 그 수가 어
찌 그리 많은지요 내가 세려고 할지라도 그 수가 모래보다 
많도소이다 내가 깰 때에도 오히려 주와 함께 있나이다" 이 
성경에 하나님께서 말씀하시기를 내가 어머니 배속에서 형
태가 아직 생기기 전에 이 세상 태어나서 생일 하루를 맞이 
하기 전에 이미 내가 일생에 살아갈 모든 날들을 하나님 책
에 다 기록해 놓았다고 말씀해 놓고 계십니다. 그러므로 여
러분의 일생은 하나님께서 모두 다 정해 놓으신 것입니다. 
하나님께서 모두 모두 다 예비해 놓으신 것입니다. 예레미
아서 1장 4절에서 5절에 보면 예레미아가 말하기를  "여호
와의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓
기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하
였고 너를 열방의 선지자로 세웠노라 하시기로"했습니다. 
예레미아는 놀라운 하나님의 계시를 받았습니다. 네가 생기
기 전에 내가 너를 훤히 다 알고 있었다. 너희 어머니 태에
서 나오기 전에 이미 내가 너를 선별해서 내가 너를 선지자
로 만들었다고 말한 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러
분의 일생을 벌써 만세 만대 전에 하나님의 책에 다 기록해 
놓고 여러분이 살아갈 청사진을 전부다 완성을 해 놓으신 
것입니다. 그러므로 하나님의 이름은 야웨 이래인 것입니다. 
야웨 우리 하나님께서 예비하신 것입니다. 고린도 전서 2장 
9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 
위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣
지 못하고 사람의 마음으로도 생각 지 못하였다 함과 같으
니라"고 기록된 것입니다. 이러므로 삶의 모든 길에 이미 
하나님께서 예정하시고 예비해 놓은 길을 찾는 것이 우리의 
의무인 것입니다. 우리가 우리의 인생 길을 개척하는 것이 
아닙니다. 우리가 우리의 인생 길을 닦아 가는 것이 아닙니
다. 하나님께서는 이미 우리의 인생 길을 예정하시고 모두 
다 예비하시고 여러분께서 이미 예정하시 그 길로 들어가서 
살기를 원하시는 것입니다. 아담과 하와의 일생은 하나님께
서 다 예비해 놓았는데 에덴 동산에서 아담과 하와가 하나
님이 예비하신 길로 들어가기를 원하지 않고 자기가 자기의 
길을 닦아 가겠다고 하나님을 배반하고 나온 결과에 자기도 
파멸 당하고 자기의 후손인 인류를 처참한 회감에서 방황하
게 만들어 버린 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 
때 이미 하나님께서는 애굽에서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅을 모두다 예비해 놓으시고 낮에는 구름기둥으로 밤에는 
불기둥으로 인도하기를 원하셨습니다. 그럼에도 불구하고 
이스라엘 백성은 하나님의 길을 택하지 아니하고 자기들의 
스스로의 길을 원하고 자기들의 스스로의 길을 따라 살려고 
생각했습니다. 이주일 이내에 들어갈 수 있는 가나안 땅을 
인간은 하나님의 뜻과 길을 저버리고 자기들의 길로 나가서 
가시밭길 험한 길을 방황하면서 40년 동안 허덕이다가 모
두다 모래밭에서 죽고 만 것입니다. 오늘 여러분 하나님께
서는 여러분을 위해서 여러분이 살아갈 모든 길을 예비해 
놓았기 때문에 우리가 하나님께 그 길을 찾기를 원하면 하
나님이 예비한 그 길로 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 
우리의 길은 예비해 놓았고 이미 예비 되어 있다는 것을 우
리는 알아야 합니다. 

 그럼 둘째로 하나님의 길을 우리가 어떻게 찾아갈 까요. 
여러분 하나님의 길을 찾기 위해서는 하나님의 말씀을 우리
가 사모해야 합니다. 이 성경 말씀이 하나님이 우리를 위해
서 예비한 길을 보여주는 청사진인 것입니다. 하나님의 말
씀을 사모하지 않는 사람은 하나님의 길을 알 수가 없는 것
입니다. 우리가 하나님의 말씀을 들을 때, 우리 마음속에 
깨달음이 오는 것입니다. 여러분 예수님이 죽고 사흘 만에 
부활했다는 사실이 방안에 꽉 들어참에도 불구하고  두 사
람의 예수님의 제자들이 낙심해서 시골로 낙행해 가는데 한 
사람이 갑자기 그들과 동행이 되었습니다. 하나님 말씀을 
말씀하는데 이 예수님의 제자들의 가슴이 뜨거워졌습니다. 
가슴이 활활 타올랐습니다. 야 이상하다 말씀을 듣는데 왜 
가슴이 뜨거워질까. 그래서 주말이 되자 주막에 들어가서 
함께 식사를 한 뒤 이 분이 빵을 들어서 축사하고 떼어서 
주는데 눈을 밝아져 보니까 예수님이었습니다. 그러자 예수
님은 사라져 버렸습니다. 오늘날도 여러분 여러분이 교회에 
와서 말씀을 들을 때 그 말씀이 여러분의 마음을 뜨겁게 할 
때는 하나님께서 그 말씀을 통해서 여러분에게 인도하고 계
시는 것입니다. 하나님은 우리에게 말씀을 들을 때 그 말씀
을 통하여 깨달음을 주시고 우리의 심령이 뜨거워지게 하시
므로 우리를 변화 시키고 하나님의 길로 이끌어주시는 것입
니다. 또 말씀을 읽을 때 우리는 깨달음을 주십니다. 우리
가 말씀을 부지런히 읽으면 그 읽음을 통해서 하나님은 우
리에게 깨달음을 주시고 우리의 운명의 길을 이끌어 주시는 
것입니다. 유명한 영국의 고아의 아버지 조지 뮬러는 원래 
독일 사람으로써 영국에 건너가서 영어를 배워서 아프리카 
선교사로 갈려고 준비하러 갔었습니다. 그래서 영국에서 열
심히 공부를 하고 난 다음에 그 당시에 영국은 굉장히 어려
운 가운데 있었습니다. 길거리에 고아들이 떼를 지어서 걸
어가고 있었습니다. 고아들이 길거리에서 거적을 덮고 자고 
있었습니다. 그러나 그는 무관심했습니다. 열심히 영어를 
공부해서 그는 선교사로 나갈려고 했는데 하루는 시편을 읽
다가 이 말씀을 읽었습니다. "하나님은 고아의 아버지이시
며 과부의 변호자가 되신다" 이 말씀을 읽자 이 말씀이 가
슴에 부딪치고 뜨거워 졌습니다. 눈물이 펑펑펑 쏟아져 나
왔습니다. 마치 숲을 태우듯이 매를 들고 바위를 깨뜨리듯
이 그 마음이 불타 오르고 깨어졌습니다. 그는 그 시편의 
말씀을 가지고 눈물을 흘리면서 기도할 때 그 말씀을 통해
서 하나님의 음성이 들려왔습니다. 조지 뮬러야 너는 아프
리카 선교사로 갈 것이 아니라 런던에서 고아들을 돌보아라. 
내가 고아의 아버지요, 과부의 변호자인데 너는 내 고아원
의 총무가 되어라. 그래서 이곳에서 고아들의 아버지가 되
라. 조지 뮬러는 하나님의 말씀을 읽다가 그 말씀이 그를 
뜨겁게 하고 그 말씀에 깨달음을 얻어서 그는 선교사로 가
는 것을 포기하고 런던에서 꿇어 엎드려 기도했습니다. 아
버지 내가 고아원 총무가 되겠으니 아버지가 고아원의 주인
이십니다. 고아원을 열어 주십시오. 그때부터 희안하게 사
람들이 고아들을 가져다 주고 그 다음에는 옷을 가져다 주
고 양식을 가져다 주고 이래서 조그마한 집으로 시작한 고
아원이 나중에는 수 천명을 수용하는 고아원을 세우고 이 
수많은 고아들을 먹이고 입히고 교육을 시켜서 내 보내는 
역사적인 위대한 믿음의 사람이요. 고아의 아버지가 된 것
입니다. 오늘날도 여러분께서 이 하나님의 말씀을 읽다가 
하나님이 이 말씀을 통하여 여러분의 마음속에 영혼을 주시
고 말씀을 통하여 여러분에게 예비한 그 길로 하나님이 인
도해 주시는 것입니다. 또 하나님의 말씀을 묵상할 때 마음
에 깨달음이 옵니다. 여러분께서 주의 말씀을 읽으면서 마
음속에 거듭거듭 반복에서 생각하고 묵상하고 있을 때 그 
말씀을 통해서 여러분에게 하나님이 지시한 말씀을 말해 주
는 것입니다. 이러기 때문에 창세기부터 계시록까지 은혜의 
말씀을 읽던지 여러분께서 말씀을 읽고 말씀을 듣고 말씀을 
묵상할 때 깨달음을 통해서 하나님께서는 여러분을 통해서 
예비한 그 길로 이끌어 주시는 것을 알게 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 또 하나님께서는 성령님의 인도를 통하
여 우리를 이끌어주십니다. 성령님의 영감이나 직감이 우리
를 이끌어주시는 것입니다. 내가 기도하고 있는데 갑자기 
하나님의 성령께서 내 가슴에 붙이치면서 영감을 주시고 직
감을 주시고 왜 그러는지 모릅니다. 그러나 하나님의 성령
님이 그렇게 하라는 것입니다. 저는 옛날에 돈도 없고 가난
할 때 단돈 이백불 가지고 미국에 선교하러 다닐 때 하루는 
복음 증거하고 저녁에 차를 타고 호텔로 돌아오는데 라디오 
방송을 듣고 있다가 라디오 아나운서가 이렇게 말하는 것을 
들었습니다. 기독교 방송인데 우리 방송국 기지가 낡았으니 
여러분 헌금을 해 주십시오. 나는 그 말을 들을 때 내가 헌
금할 것이 무엇이 있는냐. 나는 여행하는 사람이고 하는 한
국에서 왔는데.. 그런데 갑자기 성령께서 네가 가지고 있는 
이백불을 다 방송국 헌금에 내놓아라. 나는 너무나 깜짝 놀
랐습니다. 아 하나님 내가 이백불을 다 내 놓으면 미국의 
거지가 되는데 그때는 한국 사람도 없었습니다. 내가 어디
에서 얻어먹고 돌아다닙니까. 안되요. 그러나 성령께서 그 
돈은 내 돈이니 내 놓아라. 그래서 할 수 없이 내가 그 돈
을 방송국에 보냈습니다. 그리고 내가 호텔로 돌아와서 잠
을 자는데 많은 시험이 들어 못 견디겠어요. 몇 번이나 일
어나서 돈 다시 내 놓으라고 하고 싶었어요. 마음에 걱정이 
되어 못 견디겠어요. 그런데 그 이틀 날 마지막 집회 날인
데 마지막 집회에 가서 설교를 하고 난 다음에 그 다음 내
가 밖에 나가 사람들하고 악수를 하는데 그런데 가끔씩 미
국 사람들이 돈을 한 달러 두 달러 손에 넣어주면 주머니에 
넣고 그래요. 그래서 나중에 호텔에 와서 피어보는데 그런
데 그날은 마지막 사람이 다 가도 한푼도 안 줘요. 아 이제 
나는 미국의 거지가 되었다. 그러고 있는데 어떤 사람이 오
더니만 목사님 와서 안수 좀 해 주십시오. 우리 아내가 장
님인데 어린 아이를 낳고 난 다음 장님이 되었는데 당신의 
방송을 듣고 안수기도 받게 해달라고 해서 데리고 왔으니 
안수 좀 해 주십시오. 돈도 한푼도 안 생기는데 자꾸 병자
만 오니 괴로웠습니다. 그래서 그 자매님을 위해서 안수를 
하니까 벌벌 떨더니만 그만 쓰러져 버려요. 내가 밀지도 않
았는데 넘어져버려요. 넘어져서 벌벌 떨고 있으니까 뇌진탕
이 걸렸구나.. 돈도 한푼도 없고 밀지도 않았는데 자기가 
넘어져서 떨고 있으니 뇌진탕이 생기지 않았느냐. 그런데 
얼마 있지 않아서 그 자매님이 일어나더니만 아 보인다 하
고 고함을 쳤습니다. 그래서 내가 보니까 눈이 열렸어요. 
눈이 ..... 환하게 보게 되었습니다. 그래서 내가 하나님께 
감사 드리지만 돈 때문에 걱정이 되는데 그런데 그 분이 오
더니만 우리 아내가 눈이 보이게 해 줘서 감사합니다. 우리 
아내가 병원에 가서 돈만 쓰고 눈이 안보였는데 오늘 안수
를 받아 눈이 보이니 내가 감사의 대가를 지불하겠다고 수
표를 꺼내더니만 돈을 적기 시작하는데 보니까 이백불을 적
어요. 내가 준 이백불을...
그래서 내가 하나님께 본전밖에 안 줍니까. 더 주세요. 그
러나 그 이백불을 받아 가지고서 비로써 내가 안심한 일이 
있습니다. 하나님의 성령께서 말씀하실 때는 반드시 여러분 
순종해야만 하는 것입니다. 그래서 성령의 직감으로 말씀할 
때가 있고 성령이 계시하실 때가 있습니다. 성령이 주시는 
꿈은 보통 꿈과 다릅니다. 꿈을 꾸고 난 다음에는 도저히 
잊혀지지가 않습니다. 꿈이 자꾸 마음속에 기억이 나고 평
등하게 나타납니다. 그러면 그 꿈을 향해 기도하고 그 꿈을 
통해 하나님이 주신 메시지에 귀를 기울어야 합니다. 혹은 
환상을 통해서 성령께서 말씀하시는데 저는 하나님의 성령
께서 갑자기 마음속에 임하여서 하나님이 말씀으로 마음속
에 말씀하실 때가 많습니다. 제가 목회하면서 이룬 모든 일
들은 모두다 기도할 때 우연히 가만히 앉아있는데 마음속에 
하나님이 임하여서 귀로 듣는 것 보다 더 뚜렷하게 마음속
에서 말씀을 하셨습니다. 저는 그 말씀을 듣고 난 다음에 
지금까지 이런 교회의 일들을 해 왔는데 어제도 제가 말씀
을 들었습니다. 어제 제가 손님을 대접하려고 차를 타고 마
포를 나가는데 갑자기 하나님이 내 마음속에 임하신 것입니
다. 그러면서 하나님이 내 마음속에 말씀을 하신 것입니다. 
조 목사 국민일보 때문에 걱정하지 말라. 국민일보를 누가 
세웠는냐. 내가 세웠다. 네가 국민일보를 운영하는 것이 아
니라 내가 국민일보를 운영한다. 내가 기어코 국민일보를 
한국에서 최대의 일간지로 만들기 전에는 내가 절대로 너를 
떠나지 아니하겠다. 아 하나님의 음성이 마치 시내 산에서 
모세가 들은 것처럼 내 가슴에 울려옵니다. 나는 너무너무 
즐거웠습니다. 그래서 혹시나 내가 생각하는 것이 아닌가 
의심 할 정도였습니다. 그러나 하나님께서 불과 이분동안에 
내 영혼 속에 그렇게 말씀하고 난 다음 음성이 딱 끊어져 
버린 것입니다. 그러자 내 마음속에 기쁨이 넘쳐 났습니다. 
하나님께서 여러분 마음에 음성을 통해서 우리를 인도하실 
때가 있습니다. 그러나 보통 우리 모든 사람을 가장 많이 
인도하는 방법은 마음에 소원입니다. 빌립보서 2장 13절에 
기록한 말씀대로 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 
자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하
시나니" 우리 안에 있는 성령께서 역사하셔서 우리 마음속
에 뜨거운 소원이 일어나는 것입니다. 우리가 기도를 하면 
인간의 소원은 사라져 버리는 것입니다. 마귀가 준 소원도 
우리가 기도를 하면 사라져 버립니다. 성령이 주는 소원은 
기도하면 기도할수록 구름기둥과 불 기둥같이 타오르기 시
작하는 것입니다. 그러므로 이 소원이 불 탈 때 이 소원을 
따라 가십시오. 이 소원이 여러분 하나님이 인도하는 손길
이 되는 것입니다. 또 그렇지 않으면 마음에 확신을 통해서 
인도하십니다. 갑자기 이것이 참이다. 이 길로 가라. 이 사
람을 만나라. 저 사람은 만나지 마라. 이 일은 하지 말라. 
마음에 확신이 떠오르는 것입니다. 누가 그런 확신을 주는
지는 모릅니다. 신념이 들어오고 확신이 들어와서 마음을 
확 잡습니다. 아무도 내게 가르쳐 준 적이 없고 내게 말해
주는 적도 없는데 마음에 확신이 들어올 때 그 확신의 길을 
걸어가면 하나님께서 그 길로 인도해 주시는 것입니다. 그 
다음 하나님은 우리 환경을 통해서 인도할 때가 많습니다. 
우리가 하지 말아야 할 일을 하면은 하나님께서 환경에 와
서 환경을 통하여 우리를 막으시는 것입니다. 요나를 보십
시오. 요나는 하나님께서 니노베라로 가라고 했는데 반대인 
다시스로 가기 위해서 욧바에서 배를 타고 가다가 하나님께
서 그 배를 막기 위해서 풍량을 대작 시켜서 배가 파손하게 
되었습니다. 욧바에서 다시스로 가지 못하게 막았습니다. 
이것이 우리 하나님께서 우리 세계 속에서도 역사하는 것입
니다. 우리가 가야 한다고 생각하지만 하나님은 거기로 가
면 안된다고 생각할 때는 거기에 여러 가지 문제가 생깁니
다. 친구들이 와서 막던지 가정에 환란이 생기던지 생활에 
고난이 생기던지 어려움이 생겨서 우리가 그 길을 갈 수 없
도록 막습니다. 그런데도 불구하고 억지로 그 길로 가면은 
우리가 낭패에 부딪치게 되는 것입니다. 그럴 때는 기도해
서 하나님이 말씀하신 말씀의 길을 기울어야 하는 것입니다. 
혹은 또한 우리가 기도할 때 하나님은 환경을 통하여 열린 
문을 주십니다. 우리가 중대한 문제를 가지고 이것이 하나
님 뜻인지 아닌지 기도할 때 하나님께서 열린 문을 주실 때
가 있습니다. 엘리야는 삼년 육개월 동안 이스라엘의 비가 
오지 않았는데 그가 갈렙산에 올라가서 비가 오기를 기도했
습니다. 한 번 기도하고 종을 산 꼭대기에 오려 보내니 아
무 증거가 없습니다. 두 번 기도하고 종을 올려 보내니 아
무 증거가 없습니다. 세 번째도 없습니다. 일곱 번째 올려
보내니까 내려와서 주인이여 내가 산꼭대기에 올라가서 보
니 저 동해바다에 손바닥만한 구름이 떴습니다.  그러자 엘
리야가 무릎을 딱 치며 하는 말이 이제 큰 비가 온다. 왕에
게 가 말하기를 전차를 예비해서 타고 빨리 왕궁으로 돌아
가라고 말했습니다. 삼년 육개월  하늘이 놋같이 푸르고 비
가 없었는데 그가 비를 달라고 간절히 기도했는데 저 동해 
바다에 손바닥만한 구름하나 뜬 것이 그는 열린 문으로 보
았습니다. 하나님의 증거로 보았습니다. 그러자 손바닥만한 
구름이 온 하늘을 덮는 먹장 구름이 되더니만 천둥번개가 
치고 소나기와 같은 창대같은 비가 쏟아지기 시작했습니다. 
이와 같이 우리의 인생에도 이것이냐 저것이냐 찾으므로써 
기도할 때 손바닥만한 구름처럼 우리에게 문이 열립니다. 
하나님께서 문을 여시는 것입니다. 하나님께서 문을 열면 
하나님께서 오라고 손짓하는 것으로 알고 그 문으로 들어가
면 틀림이 없는 것입니다. 그래서 주님의 길에 들어섰을 때 
우리가 마음에 그것을 판정할 수 있는 뜻이 있습니다. 내가 
들어가는 길이 주님의 길이냐 아니냐는 것은 마음에 평안을 
통해서 알 수 있는 것입니다. 내가 주님이 원하지 않는 길
에 들어서 있으면 마음에 평안이 없습니다. 마음이 불안하
고 초조하고 마음이 좌절됩니다. 그럴 때는 여러분이 살펴
야 됩니다. 여러분이 길을 잘못 들었습니다. 주님의 길에 
들어오지 않았습니다. 주님의 길로 들어오면은 마음이 편안
하기가 말로다 표현할 수 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
내 마음속에 평안이 넘쳐 나고 내 마음이 아주 안락합니다. 
이 때는 주님의 길로 들어왔나는 증거입니다. 또한 주님의 
길 속에 들어오지 않고 다른데 나가면 마음에 기쁨이 사라
지고 슬퍼지고 우울해지고 마음이 절망적이 됩니다. 그러나 
주님의 길에 들어선 증거는 마음에 기쁨이 넘쳐 납니다. 사
람들이 나를 보고 흉을 보고 핍박을 하고 나에게 온갖 고통
을 가해도 내 마음속에는 기쁨이 넘쳐 납니다. 바울선생이 
로마에 가 있어 하나님의 증거하지만 하나님의 뜻이 없기 
때문에 그 나이 많은 바울 선생이 잡혀서 지하옥중에 들어
가서 낮에도 밤같이 어두운 곳에서 촛불하나 켜있는데 그가 
빌립보 사람에게 편지하기를 내가 네게 명하노니 기뻐하라. 
다시 말하니 기뻐하라고 말했습니다. 그 캄캄한 지하 감방
에서 무엇이 기쁘겠습니까 그러나 바울은 하나님의 길 속에 
들어와 있기 때문에 하나님의 뜻 안에 있기 때문에 그 마음
속에 기쁨이 넘쳐 나는 것입니다. 오늘날도 여러분이 하나
님의 뜻을 따라 살면 기쁨이 넘쳐 나는 것입니다. 하나님의 
길을 떠나게 되면 마음이 슬퍼지고 고통스럽고 마음에 우울
증이 생겨나는 것입니다. 그 다음 하나님의 길 속에 들어오
시면 마음속에 확실한 신념이 있습니다. 하나님의 길을 벗
어난 사람은 마음이 불안하고 마음에 공포심이 있습니다. 
그러나 하나님의 길 안에 들어와 있으면 성령이 같이 하시
기 때문에 마음에 확신이 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무 소리 안들려도 손에는 잡히는 것 없어도  
내 마음속에 확신이 있어서 흔들리지 않고 두렵지 않습니다. 
여러분 하나님의 예정하신 뜻은 찾지 않고 좌행 좌지 하다
가 수많은 올무에 빠지고 인생에 낭패하는 사람들이 얼마나 
많은지 모릅니다. 하나님을 설득해서 자기의 길로 끌고 가
려고 하지 말아야 합니다. 이미 만세 전에 하나님은 여러분
과 나를 위해서 우리가 가야할 길을 정해 놓았습니다. 하나
님이 예비해 놓으셨습니다. 그 길로 우리가 가야하는 것입
니다. 그 길은 하나님께서 돌보시는 길인 것입니다. 그 길
은 마치 오늘날 고속도로와 같습니다. 하나님이 예비한 그 
길로 우리는 말씀을 통하여 성령의 인도를 통해서 환경을 
통해서 마음에 반응과 증거를 통해서 우리는 확실히 알고 
들어갈 수가 있습니다. 여러분께서 그 길을 확실히 모른다
면 오늘 제가 설교한 테이프를 사다가 녹음기에 넣고 자꾸 
자꾸 들으십시오. 제가 오늘 여러분께 설교한 것은 제가 33
년의 목회생활을 통하여 수많은 사람과 카운세링하고 제가 
지금까지 걸어오면서 수없이 하나님의 길을 찾아서 온 경험
담을 여러분께 말씀해 드린 것입니다. 여러분은 하나님이 
예비한 길을 걸어가면 여러분 스스로가 만든 험한 자갈 밟
고 가시밭길을 걸어갈 필요가 없습니다. 하나님께서 같이 
계시고 하나님께서 여러분을 돌보시고 하나님께서 이끌어주
신 그 길로 걸어갈 때 여러분은 진실로 영혼이 잘됨 같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 승리에 
길을 걸어갈 수가 있는 것입니다. 일생을 걸어가고 난 다음
에도 후회 없는 인생을 살았다고 자부할 수 있는 그 길로 
걸어갈 수 있는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지시여. 아버지의 은
혜와 사랑 진실로 고맙고 감사합니다. 하나님께서는 우리가 
태어나기 전에 이미 우리를 아시고 어머니 배속에서 나오기 
전에 이미 우리를 다 정해 놓으시고 하나님의 책에 다 기록
해 놓았습니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모
든 것을 다 예비해 놓으셨습니다. 우리 아버지 예수 믿고 
구원 받은 사람들이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상할 때 하
나님 앞에 기도할 때 성령께서 우리의 마음속에 여러 가지 
방법으로 이끌어주시고 우리 환경을 통해서 우리 하나님께
서 길을 혹은 막으시고 혹은 길을 여시고 우리를 이끌어서 
하나님 길로 인도하심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지시
여 사람들이 고집을 부리고 아담처럼 이스라엘 백성처럼 하
나님의 길을 저버리고 자기 스스로가 자기의 길을 만들어 
가겠다고 한 어리석음을 범하지 않게 도와주시옵소서. 그 
길은 멸망하는 길이요. 그 길은 절망의 길 밖엔 없습니다. 
오늘 하나님의 길을 택하게 도와주시옵소서. 우리 주 예수
그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900819.txt ===

날짜 : 1990년 8월 19일
제목 : 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니
성구 : 히 4 : 1 - 11

오늘 저는 여러분과 함께 "저 안식에 들어가기를 힘쓸지니"
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
친정 집에 큰 잔치가 있습니다. 시집 간 딸이 친정 어머니
를 도와 잔치를 준비하기 위하여 친정 집에 왔습니다. "어
머니, 나 왔어요. 무엇 도와 드릴까요?" 그 물음에 어머니
는 활짝 웃으시면서 말씀하셨습니다. "얘야, 내가 벌써 다 
준비해 놓았어. 음식도 잔칫상도 방도 다 정리해 놓았어. 
네가 할 일을 없단다. 그냥 엄마 솜씨만 믿고 잔치를 즐기
려무나." 그러나 그 딸은 말합니다. "아니예요. 어머니 나는 
일하고 싶어요. 어머니가 준비한 것 난 싫어요. 지금부터 
내 스스로 준비 할께요." 그렇게 말하면서 소매를 걷어올리
고 어머니가 준비한 것을 다 밀어붙이고 새 일을 시작합니
다. 이렇게 되면 이제 어머니와 딸이 부딪치게 되고 다툼이 
일어나게 됩니다. 끝내 딸이 고집하게 되면 집에서 쫓겨나
게 되는 것입니다. 왜냐하면 어머니가 다 준비해 놓은 잔칫
상을 망가뜨려 놓게 되는 것이기 때문입니다. 아담이 저지
른 잘못이 바로 이와 같은 것이었습니다. 여러분 하나님께
서는 모든 것을 이미 예비해 놓으셨습니다. 우리 하나님께
서는 물질 세계를 다 일궈놓았습니다. 아담이 지음 받기 전
에 하나님은 모든 일을 다 이루어 놓으셨습니다. 
히브리서 4장 3절과 4절에 "세상을 창조할 때부터 그 일이 
이루었느니라 제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 
하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며"라고 
하셨습니다. 우리 하나님께서는 이미 아담과 하와를 짓기 
전에 엿새 만에 천지와 만물을 다 이루어 놓으셨습니다. 하
나님께서 다 일을 끝마쳐 놓았기 때문에 더 이상 거들 일이 
없습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 아담과 하와에게 
하나님이 이루어 놓은 일을 믿고 순종하고 그 가운데서 하
나님의 은혜로 살라고 말씀하셨습니다. 아담에게 요구된 것
은 오직 이 사실을 믿고 순종하며 사는 것이었습니다. 그러
나 아담은 자기 잔칫상을 따로 차리려는 딸처럼 하나님을 
떠나 자기 힘으로 모든 것을 준비하며 살려고 하므로 하나
님이 예비하신 것을 무시하려고 하였습니다. 그 결과 하나
님의 진노를 사고 쫓겨나고 만 것입니다. 
여러분 하나님이 일을 다 끝마쳐 놓았는데 그것을 믿음으로 
받아들이고 순종하고 살면 될 일이지 왜 하나님의 일을 다 
제쳐놓고 자기가 스스로 준비해서 살겠다고 합니까? 이것
은 하나님에 대한 도전이며 하나님이 이루어 놓은 일을 짓
밟아 버리고 마는 것입니다. 
히브리서 4장 1절로 2절에 "그러므로 우리는 두려워할지니 
그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 
미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 
전함을 받은 자 이나 그러나 그 들은바 말씀이 저희에게 유
익 되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합 지 아니함이라" 
하나님이 다 이루어 놓고 쉬게 만들어 놓았는데 그 하나님
의 복된 소식을 믿지 아니하고 거역하고 하나님을 떠나서 
자기 스스로 일을 벌여 놓으려고 하기 때문에 하나님께 버
림받은 것입니다. 불신앙과 불순종과 반역의 죄 값은 하나
님의 예비한 삶에서 쫓겨나는 것입니다. 아담과 하와를 위
해서 천지와 만물을 하나님이 다 예비해 놓았지만 그것을 
믿음으로 받아들이고 순종하지 않기 때문에 하나님께로부터 
쫓겨났습니다. 그래서 자기 스스로 잔칫상을 준비하고 자기 
힘으로 살려고 하는 결과 그들은 죄와 마귀의 종이 되고 만 
것입니다. 죄와 마귀가 입을 벌리고 있다가 하나님께 쫓겨 
나온 아담과 하와를 덥석 삼켜 버렸습니다. 그때로부터 불
법과 불의의 노예가 되고 영과 마음에 병이 들어서 고통을 
당하고 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 난 세상에서 이마에 
땀을 흘려야 먹고 살고 절망하고 그 다음에는 죽음으로써 
파멸되고 마는 것입니다.
  인간의 힘으로 사는 삶은 수고와 고생과 피땀 뿐이었습니
다. 이와 같은 상태로 하나님께서 내버려두었다면 인류는 
남김 없이 멸망 당하고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께
서는 인생을 불쌍히 여기셔서 2천 년 전에 그 아들 예수님
을 또다시 세상에 보내셨습니다. 예수님이 이 세상에 오셔
서 아버지의 살아계심과 선하심을 사람들에게 가르쳐 주시
고 인간들이 하나님 앞에 저지른 죄악을 대신 짊어지고 십
자가에 올라간 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 너의 불의, 나
의 불의, 우리의 모든 반역의 죄를 다 짊어지고 예수님은 
하나님 앞에서 심판을 받으셨습니다. 죄의 값은 사망이므로 
심판을 받아 죽음을 체험하지 않고는 죄 값을 지불할 수 없
습니다. 예수님은 하나님 앞에서 인류를 대표해서 무자비하
게 심판을 당하셨습니다. 그 몸이 찢어지고 피를 다 쏟았습
니다. 그는 고통의 극한 잔을 마신 것입니다. 그를 통해서 
주님께서는 우리 인류의 구원을 다 이루어 놓으신 것입니다. 
예수님께서 마지막 운명하시기 전에 "내가 다 이루었다" 외
치시므로 아담과 하와 이후로 인류의 종말까지 인간이 하나
님을 거역해서 지은 모든 죄와 불의와 추악과 저주를 청산
해 버리고 만 것입니다. 
그러므로 이제 우리가 할 일은 무엇입니까? 없습니다. 주님
이 일을 다 해 버렸는데 이제 우리가 할 남은 일은 없습니
다. 주님께서 다 일해 버린 것을 우리가 또 다른 잔칫상을 
차리겠다고 하면 이것은 하나님에 대한 반역이요 불순종인 
것입니다. 하나님이 예비해 놓으신 것을 제쳐놓고 자기 힘
으로 구원을 얻으려고 하는 어떤 노력도 버림을 받습니다. 
그렇기 때문에 하나님께서는 이미 물질적인 세계도 다 이루
어 놓고 하나님 앞에 반역한 인류의 죄를 청산한 일도 예수
님을 통해서 다 이루어 놓으셨습니다. 영의 일도 완성되고 
육의 일도 완성되어 있는 것입니다. 이러므로 그리스도 예
수 안에서 하나님은 모든 일을 다 완성하고 예비해 놓으신 
것입니다. 이러한 장면에서 이제 성경이 우리에게 권면하는 
말씀에 우리가 귀를 기울여야 되는 것입니다. 
하나님께서는 애굽에서 나온 이스라엘 백성들을 한 예로 들
어서 우리에게 권면하고 있는 것입니다. 하나님께서는 430
년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성들을 구원하기 
위해서 모세를 보내 시사 그들을 건져내어서 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅을 예비해 놓으시고 거기로 주님께서 인도하
셨습니다. 우리 주님께서는 이스라엘 백성들을 위해 애굽에
서 홍해의 길을 예비해 놓으셨으며 쓴 물을 달도록 예비해 
놓으셨으며 주님께서는 만나를 예비하시고 메추라기를 예비
해 놓으시고 낮에는 구름기둥으로 밤에는 불기둥으로 그들
을 인도하고 그들이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가도록 
예비해 놓으신 것입니다. 그러나 이 사실을 이스라엘 백성
은 불신하고 불순종했습니다. 그들은 가는 곳마다 하나님을 
반역하고 거역했습니다. 하나님이 예비한 것을 믿지 아니하
고 순종치 아니했습니다. 그 결과로 하나님 없이 자기들 스
스로의 운명을 자기들이 해결하려고 달려들었습니다. 하나
님은 진노하셨습니다. 
히브리서 3장 15절로 19절에 "성경에 일렀으되 오늘날 너
희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 
마음을 강퍅케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 
누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하
나님이 사십 년 동안에 누구에게 노하 셨느뇨 범죄하여 그 
시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구
에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 
순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 
아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 하나님께서 친히 
다 이루어 놓으셨습니다. 이제 할 일이 없습니다. 믿고 순
종만 하면 하나님이 예비한 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어
가서 하나님의 은혜로 살 수 있는데 이 하나님의 은혜를 믿
지 아니하고 순종치 아니하므로 그들은 버림받고 말았습니
다. 사사건건 하나님의 예비한 세계에 대해서 믿지 않고 하
나님을 격노케 함으로 이스라엘 백성은 광야에서 모두다 하
나님의 심판을 받아 죽고 만 것입니다. 그러므로 이것은 하
나님께서 우리에게 주신 경고입니다. 우리는 이 경고를 어
떻게 받을까요? 여러분 오늘날 예수를 믿고 사는 우리를 
위해서도 하나님께서 모든 일을 다 이루어 놓으시고 예비해 
놓았음을 알아야 합니다.
고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하
는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함
과 같으니라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 이미 우리를 
위해서 일체의 것을 예비해 놓으신 것입니다. 예수 그리스
도 안에서 다 준비해 놓았습니다. 오늘날 어느 사랑하는 부
모가 자식을 위해서 준비 아니한 부모를 보았습니까? 자식
이 부모를 의지할 동안에는 부모는 자식에게 무엇을 먹을까 
무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 공부할까 이 모든 것
을 부모가 다 예비해 놓은 것입니다. 하물며 부모의 부모 
되신 천지를 지으신 창조 주 하나님께서 우리를 위해서 미
리 예비해 놓은 것입니다. 
성경은 하나님께서 우리가 태어나기 전에 이미 우리를 아셨
고 어머니 뱃속에서 나오기 전에 우리를 위해서 주님께서 
모든 것을 다 작정해 놓으셨다고 말하는 것입니다. 이러므
로 우리는 하나님께서 우리 한 사람 한 사람 위해서 다 예
비해 놓았다는 사실을 우리 마음속에 깨달아 알고 하나님을 
반역하지 말아야 됩니다. 
히브리서 4장 9절로 10절에 "그런즉 안식할 때가 하나님의 
백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나
님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라"고 말한 
것입니다. 왜냐하면 하나님이 일을 다 끝내 놓았는데 우리
가 가서 무슨 일을 할까요? 무슨 일을 할까요? 무슨 일을 
할까요? 하고 돌아다닐 필요가 없습니다. 하나님께서 일을 
다 완성해 놓았으면 우리가 가서 감사합니다. 감사합니다. 
감사합니다 하고 하나님이 일해 놓은 것을 믿고 순종하고 
들어가서 살기만 하면 되는 것입니다. 그러므로 이미 믿는 
우리들은 하나님의 안식에 들어갑니다. 왜냐하면 하나님께
서 우리 개인 개인의 삶의 모든 문제를 만세 만대 전에 이
미 다 예비해 놓으시고 그 일을 완성해 놓으신 것입니다. 
그러므로 하나님께서 우리에게 경고하십니다. 
히브리서 4장 1절로 3절에 "그러므로 우리는 두려워할지니 
그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 
미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 
전함을 받은 자 이나 그러나 그 들은바 말씀이 저희에게 유
익 되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 이
미 믿는 우리들은 저 안식에 들어 가는 도다 그 말씀하신 
바와 같이 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 
들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 
그 일이 이루었느니라"
세상을 창조할 때부터 이미 하나님은 우리의 일을 다 이루
어 놓은 것입니다. 할렐루야! 
무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 
하는 모든 물질적인 문제를 다 이루어 놓으셨습니다. 우리
가 어떻게 구원 받을까 그 사건도 예수 그리스도를 통해서 
이미 십자가 사건으로 다 이루어 놓은 것입니다. 하나님께
서 우리 인류를 위해서 예비하지 않은 것은 하나도 없습니
다. 이러므로 우리는 이 복음을 들었습니다. 이 복음을 듣
고도 우리는 하나님을 믿지 아니하고 하나님을 순종치 아니
하고 인본주의로 서서 인간의 자의로 살려고 한다면 옛날 
아담과 하와가 쫓겨난 것처럼 쫓겨날 것이요 이스라엘 백성
이 하나님을 반역하다가 광야에서 죽은 것처럼 우리도 하나
님께로부터 버림받을 위험성이 있는 것입니다. 우리는 오직 
하나님 앞에서 전적으로 믿고 순종하고 살아야만 할 것입니
다. 그럴 때 하나님께 복을 받을 것입니다. 
그러면 우리는 어떻게 해야 할까요? 정말 어떤 마음가짐을 
가지고 인생을 살아야 될까요?

첫째로, 절대 주권자시요 창조 주이시며 우리의 아버지 되
신 하나님을 우리는 전적으로 모셔 들여야 하는 것입니다. 
아담과 하와 이후로 타락한 백성들은 주권자인 하나님을 저
버리고 자기가 주권 행사를 하고 창조 주를 무시해 버리고 
하나님 아버지를 무시하고 아버지 없는 자식으로 살아오고 
있습니다. 인간은 인본주의자가 되어서 인간의 수단과 방법
과 노력으로 살고 하나님을 믿지도 아니하고 하나님을 인정
하지 않고 영광을 돌리지도 않습니다. 그러나 여러분 우리
가 어떻게 살아야 할 것은 분명한 것입니다. 천지와 만물을 
지으신 절대 주권자이신 하나님이 계십니다. 이 하나님 앞
에 우리는 나아가서 우리 영도 마음도 몸도 하나님께 내어 
맡기고 하나님 중심으로 서서 살아야 하는 것입니다. 우리
는 자기 중심으로 서서 살아서는 안됩니다. 
그리고 우리가 알아야 될 것은 일은 하나님께서 행하십니다. 
우리 하나님께서 창조 일도 다 행하시고 구원의 일도 하나
님이 행하신 것입니다. 일을 행하는 야웨 그 일을 지어 성
취하는 이는 하나님이신 것입니다. 그러므로 일은 하나님께
서 행하시고 하나님께서는 우리의 일생을 다 정하시고 예비
해 놓으셨다는 사실을 우리 마음속에 깊이 깊이 깨달아 알
아야만 되는 것입니다. 

둘째로, 우리는 인본주의적 자기 주체 사상을 버려야 되는 
것입니다. 
여러분 사람들은 자기 주체 사상에 서서 자기 인생도 자기
가 계획하고 자기의 문제도 자기가 해결하고 영광도 자기가 
받고 자기의 노력으로 산다고 합니다. 인간의 주체 사상은 
이것은 인간을 우상화하는 것이요 인본주의 사상이요 하나
님이 보시기에 저주 받은 사상인 것입니다. 우리가 부름 받
은 것은 인본주의적 자기 주체 사상을 버리고 하나님 주체 
사상에 서서 하나님을 섬기며 경배하기 위해서 부름 받은 
것입니다. 우리가 사는 것은 오직 하나님을 섬기고 하나님
께 경배하고 하나님을 찬양하며 하나님을 믿고 순종하는 것
이 우리 삶의 전부인 것입니다. 이렇게 해서 하나님을 기쁘
시게 하는 삶이 우리의 삶의 의무인 것입니다. 여러분 우리
가 사는 것은 우리 자신의 쾌락을 위해서 사는 것이 아닙니
다. 내 스스로 부귀 영화 공명을 얻고 내 인생의 스스로의 
쾌락을 얻어 살겠다고 하는 사람은 잠시 잠간의 쾌락을 누
리고 난 다음에는 하나님 없는 무지무지한 절망의 구렁텅이
로 떨어지고 말 것입니다. 우리의 존재적인 근본적인 목적
이 하나님을 섬기기 위해서 지음 받았으며 하나님을 경배하
기 위해서 지음 받았고 하나님을 믿고 순종하고 하나님이 
예비한 세계 속에서 살게끔 만들어 놓은 것입니다. 이것을 
우리는 잊어서는 안됩니다. 이러므로 우리는 절대로 우리 
중심에 서서는 안됩니다. 우리 찬송에 있는 것처럼 `나와 
세상은 간 곳 없고 구속한 주만 보이도다' 우리 앞에 하나
님 아버지와 우리 주 예수 그리스도만 보여야 되는 것입니
다. 마치 달이 지구 중심으로 빙글빙글 돌 듯이 그렇지 않
으면 태양을 중심에 두고 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토
성, 천왕성, 해왕성, 명왕성이 빙글빙글 도는 것처럼 우리
는 하나님 중심으로 돌아야 되는 것입니다. 아침에도 하나
님 중심으로 저녁에도 하나님 중심으로 직장에 나가도 하나
님 중심으로 직업을 가져도 하나님 중심으로 하나님을 섬기
기 위해서 하나님을 경배하기 위해서 하나님 믿고 순종하는 
삶을 살기 위해서 우리는 나아갈 때 우리의 본 위치를 발견
하게 되며 이러한 사람들은 하나님으로부터 안식을 얻고 복
을 얻고 하나님의 은총을 받게 될 것입니다. 

셋째로, 우리는 범사에 하나님의 뜻을 따라야 됩니다. 
이미 하나님께서 우리 일생을 다 정해 놓으셨으면 하나님의 
뜻을 따라야지 하나님이 정해 놓은 길을 벗어나서 자기 스
스로의 길을 예비하고 자기 마음대로 살겠다고 하면 하나님
과 대적해서 살아야 되요. 그리고 하나님의 심판을 받고 살
아야 됩니다. 왜 이미 하나님이 다 예비해 놓은 것을 우리
는 인정하지 않으려고 합니까? 왜 그리스도 예수 안에서 
하나님이 피땀 흘려 일을 완성해 놓았는데 또 다른 일을 시
작하려고 합니까? 하나님이 예비한 일을 우리는 따라가기 
위해서 범사에 하나님을 따라 살아야 합니다. 하나님의 뜻
을 따라 사는 것은 힘들지 않나요? 그렇지 않습니다. 여러
분 하나님은 우리를 지도해 주십니다. 
잠언 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰
하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 
그리하면 네 길을 지도하시리라" 할렐루야!
어제도 나는 우리 성도 중에 사업을 시작하는 곳에 가서 예
배를 인도했습니다. 그들은 하나님께 기도하고 난 다음 사
업장을 열었습니다. 그 사업장에 가서 우리는 시작하기 전
에 예배를 드렸습니다. 감사를 드리고 찬송을 드리고 말씀
을 가지고 설교하고 우리는 기도하면서 하나님께 말했습니
다. "하나님, 이 사업장은 하나님의 것입니다. 이 집사님 두 
분이 하는 것이 아니라 하나님의 것입니다. 하나님께서 이
에 이 일을 맡아 주장하여 주시고 관리하여 주옵소서."
 성경에 "범사에 저를 인정하라 그리하면 저가 그 길을 인
도하시리라"고 말씀하신 것입니다.            
그러므로 우리가 무엇을 하든지 먼저 기도하고 하나님께 맡
기고 나가면 하나님께서 그 때 우리들을 손잡고 이끌어 주
시는 것입니다. 하나님께 맡기고 기도도 아니하고 내 힘으
로 내 수단으로 내 방법으로 내 노력으로 하였다면 하나님
을 제쳐놓고 자기가 걸어가는 길은 자기가 예비해야 됩니다. 
자기가 책임져야 됩니다. 하나님께 내어 맡긴 길은 하나님
이 책임져 주시는 것입니다. 하나님이 관리해 주시고 하나
님이 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 범사에 하나님을 
인정하고 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 

그 다음 우리는 성령의 인도함을 구해야 됩니다. 
예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응
답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리
라"고 말씀하신 것입니다. 
우리가 성령의 인도함을 받으려면 부르짖어야 되요. 하나님 
성령이여 인도하여 주옵소서. 하나님께서 이미 예비하고 준
비한 그 길로 인도하여 주옵소서. 하나님께 부르짖으면 성
령께서 오셔서 친히 우리를 인도하시는데 하나님의 성령은 
크고 비밀한 것을 우리에게 보여 주겠다는 것입니다. 사람
이 막다른 골목에 부딪치고 갈 길이 막연할지라도 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡
히는 것 없는 칠 흙 같은 어두움에도 하나님은 우리에게 비
밀한 길을 예비해 놓은 것입니다. 크고 비밀한 일은 인간의 
상상을 초월한 길인 것입니다. 
이스라엘 백성이 홍해에서 막다른 골목에 처했을 때 그들은 
더 이상 살아갈 길이 없었습니다만 하나님은 크고 비밀한 
일을 예비해 놓으셨습니다. 홍해수가 갈라지고 물 가운데 
길을 예비해 놓은 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 우리 
각자를 위해서 크고 비밀한 일을 예비하고 계시기 때문에 
우리는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에는 잡히는 것 없이 우리의 인생길이 칠흑같이 어
두워도 두려워하지 않는 것은 우리가 기도할 때 하나님의 
성령께서는 하나님이 예비하신 크고 비밀한 일을 우리에게 
보여 주시기 때문인 것입니다. 
이러므로 우리의 문제는 해결됩니다. 우리의 갈 길은 열립
니다. 우리는 절대로 파멸하지 않습니다. 우리는 넘어지지 
않습니다. 하나님께서 성령으로 말미암아 우리를 인도해 주
시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 성령을 
끊임없이 인정하고 환영하고 모셔 들이며 성령께 의지하고 
기도하고 부르짖어 성령의 인도를 받아야 됩니다. 그리고 
우리는 하나님께 모든 것을 기도로 아뢰고 맡겨야 됩니다. 
빌립보서 4장 6절과 7절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한
번 따라 말씀하십시오. "아무 것도 염려하지 말고 오직 모
든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님
께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 
그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 
아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간절히 간
구함으로 구할 것을 하나님께 다 아뢰라고 말한 것입니다. 
그냥 기도하다 안되면 간구를 하고 간구라는 것은 새벽기도
도 되고 철야기도도 되고 금식기도도 되는 것입니다. 얼마
나 할 것이냐? 우리 마음에 염려와 근심이 사라질 때까지 
하는 것입니다. 여러분 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 이
상 땀을 흘리고 몸이 고통스럽습니다. 그러나 이 수고하고 
무거운 짐을 옮겨서 다른 사람에게 맡겨 버리면 진땀이 그
치고 그리고 몸에 고통이 사라지고 편안해집니다. 이처럼 
내가 마음에 스스로 짐을 지고 있을 때는 내 마음이 고통스
럽고 염려 있고 불안하고 괴롭지만 하나님께 기도해서 이것
을 완전히 맡겨버리고 나면 하나님이 책임지는 사람의 마음
속에는 기쁨과 평안과 상쾌함이 다가오는 것입니다. 이러므
로 우리가 하나님께 기도할 때 마음에 기쁨과 평안과 상쾌
함이 다가올 때까지 계속해서 기도해야 하는 것입니다. 조
금 기도하다 그치면 안돼요. 하나님께 짐을 맡기기도 전에 
기도를 끝마치면 안됩니다. 하나님께 짐을 맡기고 또 맡겼
으면 완전히 맡기고 털어 버리면 나는 가볍습니다. 나는 평
안합니다. 나는 기쁩니다. 그리고 할렐루야를 부르고 하나
님께 내어 맡기면 하나님이 책임지고 그때부터 하나님이 인
도하시는데 이를 맡기지 아니하고 그대로 가슴에 안고서 그
대로 주를 따라 가면 이것은 엉터리 신앙인 것입니다. 믿고 
순종하는 삶에는 하나님께서 책임져 주시므로 반드시 마음
속에 평안이 따릅니다. 오늘날 예수 믿는다고 하면서 마음
에 평안을 잃어버린 사람은 믿고 순종하지 않고 있다는 증
거입니다. 그러나 기도하고 믿음으로 다 맡기고 마음에 평
안을 가지고 있으면 그는 하나님께 믿고 순종한다는 증거가 
되는 것입니다. 
인생은 하나님의 은혜로 사는 것이 정도입니다. 하나님의 
은혜를 저버리고 인간의 수단과 방법과 자기의 노력으로 살
려고 불안과 초조와 절망 가운데 몸부림치는 삶은 사도입니
다. 정도가 아닙니다. 은혜라는 것은 하나님께서 일하셔서 
그 결과로 주시는 열매를 대가 없이 받아 누리는 것을 은혜
라고 합니다. 하나님의 은혜를 깨닫고 믿을 때 하나님의 안
식 즉 마음의 평안에 들어가게 되는 것입니다. 왜냐하면 하
나님이 다 일을 끝마쳐 놓고 하나님께서 다 예비해 놓으시
고 난 다음 `내가 다 끝마쳐 놓고 내가 예비한 이 길로 들
어오너라. 여기에 믿고 순종하고 들어오면 네가 할 일은 없
다. 네가 준비할 일은 없다. 오직 감사와 평안과 기쁨으로 
인생을 살아라.' 그렇게 말씀하는데 왜 그 길을 저버립니까. 
아담과 하와는 하나님께서 에덴 동산에 모든 것을 다 예비
해 놓았는데 하나님을 믿고 순종하고 살면 평안을 가지고 
기쁨으로 살았을 것인데 하나님을 저버리고 자기가 하나님
이 되어서 자기 스스로의 운명을 자기가 걸머지고 하나님 
없이 자기가 일을 하고 자기가 예비하겠다고 했기 때문에 
에덴 동산을 등지고 나왔으나 자기가 그 일을 해 나갈 실력
이 없기 때문에 마음이 지치고 고달프고 피투성이가 되고 
절망에 처하고 만 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께서 
우리에게 복된 소식을 전하고 있습니다. 왜냐하면 저 안식
에 들어갈 곳이 아직 남아 있다고 말하고 있는 것입니다. 
하나님께서 우리에게 아직 하나님께서 우리를 위해 예비하
고 우리를 청하고 계신다는 것입니다. 
히브리서 4장 11절에 "그러므로 우리가 저 안식에 들어가
기를 힘쓸지니"라고 말했습니다. 그 안식에 들어가기 위해
서 우리는 힘써 기도하고 힘써 말씀을 연구하고 노력하는 
것입니다. 왜냐하면 다 준비했는데 돌아오라고 해도 안 들
어가는 것이 문제입니다. 푸른 풀밭을 예비해 놓고 잔잔한 
호수를 예비해 놓고 난 다음 그 다음 양 무리로 하여금 그
곳에 들어가라고 하는데 양 무리들이 안 들어간다고 뒷발질
하고 몸부림을 치고 불순종합니다. 그러면 어떻게 합니까? 
주인이 때려서라도 양 무리를 그 안에 밀어 넣으려고 합니
다. 들어가기만 하면 풀도 있고 호수도 있고 쉴 만한 곳도 
있으니 안식이 있습니다. 안식이 있는데 안 들어가려고 하
니까 들어가도록 노력하라는 것입니다.    오늘날 하나님께
서는 예수 안에서 물질적인 세계와 영적인 세계의 모든 일
을 마쳐 놓고 준비해 놓고 우리보고 들어가라고 하는데 우
리의 불순종과 불신앙으로 안 들어가니 들어가기를 힘쓰고 
애쓰라고 합니다. 회개함으로 기도함으로 철야함으로 혹은 
금식함으로 자아를 깨뜨리고 하나님의 예비한 것을 믿고 순
종하고 들어가라고 말씀하는 것입니다. 
그러므로 `우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누
구든지 저 순종치 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라' 
이 하나님의 진리를 깨닫고 그 결과로 절대적인 믿음과 순
종의 삶을 따를 때 우리는 모든 염려와 근심에서 풀려난 참
된 안식을 갖고 하나님의 은혜로 살게 됩니다. 하나님의 은
혜로 사는 사람하고 인간의 힘으로 사는 사람하고는 결코 
경쟁이 되지 않습니다. 전지전능 무소부재하신 하나님의 오
른팔의 능력이 나타나서 하나님께서 일을 책임지고 이끌고 
하나님이 예비한 길로 끌고 갑니다. 누가 그 힘을 감당할 
수 있습니까? 쳐오는 파도를 손으로 물리칠 수 있습니까? 
불어오는 폭풍우를 두 손바닥으로 막을 수 있습니까? 오늘
날 그렇기 때문에 성경에 "나를 믿는 백성은 머리 되고 꼬
리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남
에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다"고 말한 것은 하나님의 안
식에 들어간 사람은 하나님의 은혜로 살기 때문인 것입니다. 
사람의 수단과 방법과 노력과 그 약삭빠른 인간의 인본주의
로 사는 것이 아닙니다. 하나님께 의지하고 삽니다. `살든지 
죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 주를 믿
습니다. 주님을 따라갑니다.' 사람이 믿으면 한 번 그렇게 
믿어 봐야지요. 교회 와서 예배 드릴 때만 주여 믿습니다. 
믿습니다. 믿습니다. 했다가 나가면 아이고 모르겠다. 내 
마음대로 살아야지 까짓 것 내 인간의 수단과 방법과 노력
으로 살아야지 누가 나를 돌봐 주나 교회에 들어와서는 정
도로 믿는 것 같더니 교회 밖에 나가면 사도로 걸어가고 마
는 것입니다. 그래서 이 사람은 주여 주여 하나 가짜 신앙
인 것입니다. 안식이 없어요. 교회 안에 들어와 하나님을 
경배할 때나 교회 밖에 나가서 사업을 할 때나 가정에 들어
가서 살 때나 모든 것을 하나님께 내어 맡겨 버리고 우리 
하나님이 일을 끝마치고 예비해 놓은 것을 믿고 순종하고 
하나님을 따라갈 때 24시간 하나님의 성령이 와서 같이 해 
주시는 것입니다. 하나님의 성령이 와서 우리를 안고서 하
나님 가신 길로 가게 만들어 주시는 것입니다. 성령께 안겨
서 우리는 일생을 살아야 되는 것입니다. 성령은 하나님이 
예비한 곳으로 여러분을 영광에서 영광으로 이끌어가기를 
원하시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 많은 사람이 하나님을 
버리고 하나님이 일해 놓으시고 예비해 놓으신 것을 버리고 
딴 살림을 차리고 딴 잔치를 차리려고 피투성이가 되어 있
습니다. 이런 바보 천치 같은 삶을 사는 사람들을 보고 하
나님은 불쌍히 여기사 아무리 오라고 해도 불순종하고 불신
앙하고 그 길로 지옥으로 갑니다. 이미 예수를 믿는 사람들
도 아버지 하나님이시여, 아담의 본에 빠져 하나님이 예비
한 세계를 저버리고 이스라엘 백성들처럼 하나님이 준비해 
놓은 길을 버리고 자기 고집으로 걸어가는 사람들이 많습니
다. 우리 아버지 오늘 이 시간에 성령의 능력으로 깨달음을 
우리에게 허락해 주시옵소서. 믿는 자는 이미 저 안식에 들
어갑니다. 저 안식에 들어간 사람들은 하나님이 자기 일을 
쉼과 같이 자기 일을 쉬게 됩니다. 왜냐하면 다 이루어 놓
으셨으니 할 일이 없기 때문입니다. 믿고 순종하며 살아갈 
때 성령이 모든 것을 다 이루어 주시옵소서. 오 하나님 우
리 아버지여, 이 진리가 너무나 크고 귀하므로 많은 사람이 
감당치 못합니다. 하나님 아버지여, 오늘 원하오니 성령으
로 말미암아 이 진리를 감당하게 도와 주시옵시고 깨닫게 
도와 주시옵소서. 하나님께서 다 일을 끝마치고 다 예비해 
놓은 것을 알게 하여 주시옵소서. 절대적인 믿음, 절대적인 
순종으로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 사람의 힘으로 살
지 말고 하나님의 성령의 능력으로 살게 하여 주시옵소서. 
우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19900826.txt ===

1990년 8월 26일
제목 : 문제를 해결하시는 예수님
성구 : 마 11:25-30

  오늘 저는 여러분과 함께 `문제를 해결하시는 예수님' 이
라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
이 세상 사는 동안 사람들은 많은 일을 합니다. 그 일들에 
대한 책임은 주인이 지지 종이 지지 않습니다. 일을 시작하
고 완성하는 것은 주인의 책임이요, 종은 주인의 명령 하에
서 시키는 일만 하지 전체적인 일의 책임은 지지 않습니다. 
이 세상의 일도 마찬가지입니다. 하나님께서 이 세상의 만
물을 지으셨으니 이 세상의 주인은 하나님 이시오, 아담이 
아닙니다. 아담은 하나님을 섬기고 하나님께서 시키시는 일
만 하면 되지 자신이 주인 노릇할 수 없습니다. 그럼에도 
불구하고 아담은 자신이 하나님인 것처럼 이 세상에서 주인 
노릇 하려 했습니다. 그는 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것
을 지은 적도 없고 그것을 다스릴 만한 실력도 없는데 자신
이 주인 노릇하기 위해 하나님을 배반했습니다. 주인은 모
든 일을 책임져야 하는데 아담은 그만한 실력이 없었습니다. 
이것을 하나님을 배반한 후 발견했습니다. 그래서 비참한 
인생이 되어버리고 마귀의 종이 되고 말았습니다. 
  오늘날 우리들도 마찬가지입니다. 우리 자신이 자기의 삶
의 주인 노릇 하려면 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 마실까 
어떻게 살며 어떻게 일을 해결할지를 우리가 책임져야 합니
다. 주인이 자신을 책임지지 아니하면 누가 책임을 집니까? 
자기 인생에 대해 자신이 주인 노릇하면 자신의 인생의 모
든 문제는 자신이 짊어지고 책임져야 합니다. 그러나 우리
가 철저히 깨어져 예수 그리스도와 하나님 아버지를 주인을 
모시게 되면 우리의 모든 삶은 주인의 것이 됩니다. 그러면 
하나님 아버지와 예수님께서 우리의 일어서고 앉는 것과 먹
고 마시고 사는 것과 모든 일을 책임져 주시는 것입니다. 
그 때문에 예수님께서 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 
내게로 오라"고 말씀하신 것입니다. 스스로 주인 노릇하기 
위해서 무거운 짐을 스스로 짊어지고 일을 이루지 못하고 
비틀거리는 너희들은 진실한 주인인 내게로 오라는 것입니
다. 주께서 "하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니"라고 
말씀하셨으니 천지의 주재이신 예수께로 오라는 것입니다. 
그러면 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하셨습니다. 예수님
을 주인으로 삼고 하나님 아버지께 순복하고 나오면 하나님
께서 우리의 짐을 짊어져 주시고 우리를 책임져 주시는 것
입니다. 
  시편기자는 말하기를 "우리는 그의 기르시는 양이요 그의 
돌보시는 백성이라"고 하였습니다. 그와 같이 우리가 하나
님의 백성이 되고 하나님의 소유된 양이 된다면 하나님이 
우리의 주인인 것입니다. 주인이 책임을 지지 주인 밑에 있
는 종들은 책임을 지지는 않는 것입니다. 그러므로 예수님
께서 우리의 주인이 되시면 우리의 모든 문제는 예수님의 
문제이므로 예수님께서 해결해 주시는 것입니다. 

  첫째로 사람이 이 세상에서 해결할 수 없는 가장 큰 문제
는 죄악의 문제입니다. 사람들은 죄악의 문제를 해결하기 
위해서 수많은 종교를 만들어 내고 도덕적이고 윤리적인 행
위를 하려 했지만 만연한 죄악을 도저히 감당할 수 없습니
다. 사람들은 어머니 배속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄인
으로 태어나서 죄의 뿌리에 연결되어 살고있으니 보는 것, 
듣는 것, 말하는 것 그리고 생각하는 것이 죄인 것입니다. 
아무리 그 속에서 몸부림쳐도 헤어 나오지 못합니다. 누가 
이 인생의 죄의 문제를 해결해 줄 것입니까? 이것은 우리
에게 지대한 관심사인 것입니다. 
  한번은 예수님께서 바리새인의 집에 초청 받아 가셨는데 
그 집에 들어가자마자 그 동네의 여자 죄인 한 사람이 따라
오며 주님 앞에서 그 눈물을 예수님의 발에 방울방울 떨어
뜨리며 울었습니다. 예수님께서 자리에 앉으시자 그 여인은 
머리채를 내려 눈물로 얼룩진 예수님의 발을 닦고 그 위에 
자신이 귀하게 간직한 향유를 부었습니다. 그러자 함께 와 
있던 동네 사람들은 속으로 예수님을 비난했습니다. `예수님
이 만일 선지자이면 이 여인이 얼마나 더러운 죄인인줄을 
아시고 근처에 오지도 못하게 할 텐데 예수님은 진짜 선지
자가 아닌가보다' 그때 예수님께서 그 생각을 아시고 주인
을 부르셨습니다. "시몬아 내가 네게 질문할 것이 있다. 여
기에 빚을 진 사람 둘이 있는데 한 사람은 5백 데나리온, 
또 다른 한 사람은 5십 데나리온 빚을 졌다. 두 사람이 다 
그 빚을 갚지 못하므로 탕감을 해준다면 누가 탕감해 준 사
람을 더 사랑하겠느냐" 시몬은 `물론 많이 탕감 받은 자가 
더 많이 사랑하겠지요'라 대답했습니다. 그러자 예수님께서 
"네 말이 옳다 내가 이 집에 들어올 때 이 여인은 눈물로 
내 발을 적시고 머리로 닦고 끊임없이 내 발에 입 맞추고 
향유를 부었다. 그런데 내가 들어올 때 너는 나의 발 씻을 
물도 주지 아니하고 입 맞추지도 아니하고 머리에 감람유도 
붓지 아니하였다. 그러나 이 여인은 나를 많이 사랑하므로 
이 여자의 많은 죄가 용서를 받았느니라"라 말씀하시고 그 
여인을 보시고 "네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라"
고 하셨습니다. 예수님은 이 여인의 절실한 죄악의 문제를 
해결해 주셨습니다. 이 여인은 마음 속의 죄책으로 말미암
아 주야로 고민하였으나 예수님께서는 그 여인의 죄악을 해
결해 주신 것입니다. 
  어떻게 예수께선 그 여인의 죄악의 문제뿐 아니라 우리의 
죄악의 문제도 해결해 주실 수 있을까요? 그 이유는 예수
님께서 우리의 죄악의 대속물이 되셨기 때문입니다. 예수님
께서 십자가에 올라가셔서 그 몸을 찢고 피를 흘리신 것은 
우리의 인생의 죄악의 대가를 지불하시기 위해서 였습니다. 
그 쓰린 십자가를 짊어지시고 그 몸의 피를 다 흘리신 것은 
우리의 죄 가를 하나님 앞에서 지불하시기 위함이었습니다. 
예수님께서 바로 우리의 죄 가를 지불한 당사자이므로 우리
의 죄를 용서하는 권세가 그에게 주어진 것입니다. 
  이사야서 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에
게 담당 시키셨다" 라 기록되어 있습니다. 아무도 자신의 
죄를 담당하여 갚을 능력이 없으므로 죄의 짊을 짊어지고 
갚아주실 수 있는 예수께 하나님께서는 우리의 죄를 담당 
시키신 것입니다. 
  이사야서 53장 11절에 "가라사대 그가 자기 영혼의 수고
한 것을 보고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 
지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 
담당하리라"고 말씀하셨습니다. 
예수님께선 십자가에서 영혼의 수고를 하셨습니다. 그는 몸
부림을 치고 고통을 당하셨습니다. 하나님과 세상 사람들에
게 버림을 당하셨습니다. 예수님께서 십자가에서 당하신 영
혼의 수고는 이루 말할 수 없습니다. 그러나 그 수고한 결
과로 말미암아 수많은 사람의 죄악을 담당하시고 그들을 의
롭게 만들어 주신 것입니다. 
  이사야서 53장 12절에 "하나님께서 말씀하시기를 그러므
로 내가 그로 존귀한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자
와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 
버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 입었
음이라 그러나 실상을 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자
를 위하여 기도하였느니라"고 말씀하셨습니다. 
예수님이야말로 자기 영혼을 버려서 하나님께 버림받아 사
망에 이르고 음부에 내려가 사흘 밤낮을 그곳에서 지내셨습
니다. 그렇게 죄의 대가를 다 지불하고 주님께서 부활하신 
것입니다. 그러므로 이를 통해서 수많은 사람의 죄악을 지
셨으며 범죄자를 위해 끊임없이 기도해 주신 것입니다. 예
수께서 오늘날도 친히 우리의 죄악을 담당해 주시고 우리의 
모든 불의를 청산해 주심으로 모든 일을 다 완성해 놓으신 
것입니다. 십자가에서 예수님께서는 "내가 다 이루었다"고 
하셨습니다. 주님께서 다 이루시고 끝내신 일이므로 우리가 
할 수 있는 남은 일은 없습니다. 우리가 `죄 사함을 받기 
위해서 무엇을 할까요?' 라고 질문 한다면 너희 할 일은 없
다는 것입니다. 예수님께서 홀로 다 완성하시고 다 이루 셨
기 때문에 우리가 할 일은 남아있지 않습니다. 어떠한 종교
도 어떤 인간적인 행위도 우리를 구원할 목적으로 한다면 
이것은 예수님께서 이미 다 이루어 놓으신 일을 부인하는 
것이 됩니다. 우리를 구원하기 위해서 우리가 해야 할 일은 
없습니다. 주님께서 다 이루어 놓으신 것입니다. 우리의 할 
일은 주께서 선물로 주시는 것을 믿음으로 받아들이는 것입
니다. 
  그러므로 에베소서 2장 8절로 9절은 "너희가 그 은혜로 
인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에
게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 
아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라"하셨습니
다. 
아무도 구원에 대해서 자랑할 수 없습니다. 오직 하나님께 
감사하고 찬양할 따름입니다. 구원은 하나님께서 우리에게 
선물로 주신 것입니다. 우리는 믿음으로 값없이 받아들였을 
뿐입니다. 이러므로 우리의 죄악의 문제는 예수 그리스도를 
믿음으로 말미암아 해결됩니다. 그리고 성령이 오셔서 매일 
우리가 성결한 삶을 살도록 이끌어 주시고 변화 시켜 주시
는 것입니다. 

  둘째로 인간이 세상을 살면서 끊임없이 시달리는 문제는 
병의 문제입니다. 
잘사는 나라에 가도 수많은 병이 있고 못 사는 나라에도 많
은 병이 있습니다. 마음의 병이 있는가 하면 육신과 생활의 
병이 있습니다. 병의 문제는 어떻게 해결할까요? 병이 중요
한 문제가 아니라면 예수님께서 이 땅에서 보내신 그 귀중
한 시간의 3분의 2를 치유사역에 쓰지 않으셨을 것입니다. 
주님은 "회개하라 천국이 가까웠다"하시고 "곧장 병 고치시
는 일을 하셨습니다. 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치셨으
며 12제자들에게도 그렇게 하도록 하셨습니다. 70인의 제자
들도 둘씩 보내시면서 천국 복음을 전파할 때는 반드시 병
을 고치라고 하셨습니다. 왜냐하면 인생의 죄 값으로 온 이 
병을 주님께서 죄를 사하심과 동시에 고치시기 원하 셨기 
때문입니다. 병은 하나님의 선물이 아니요, 하나님께서 기
뻐하시는 것이 아닙니다. 병은 저주요 심판이요, 우리를 도
적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀의 도구에 불과한 것입
니다. 그러므로 우리가 병 고침을 받는 것이 하나님의 뜻입
니다. 우리 하나님의 이름 중에서 야훼 라파가 있습니다. "
야훼는 나의 병을 치료하는 하나님이라" 하나님의 성함이 
병을 치료하는 의사라고 말씀하시니 의사인 우리 하나님께 
우리가 찾아간다면 병은 당연히 낮게 되는 것입니다. 건강
한 자에게는 의원이 쓸 데 없고 병든 자에게 쓸모 있다고 
예수께서 말씀하셨습니다. 
  시편 103편 1절로 3절에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 
속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 
송축하며 그 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사
하시며 네 모든 병을 고치시느니라"고 말씀하셨습니다. 
하나님의 은택을 잊고 사는 사람들이 많이 있습니다. 그러
나 성경은 "하나님께서 주신 은택을 잊지 말라 저가 네 모
든 죄를 용서하시고 네 모든 병을 고치신다"고 말씀하셨습
니다. 성경은 "주 네 하나님을 섬기라 그리하면 저가 너희 
물과 양식에 복을 내리고 너희 가운데 병을 제하리니 너희 
중에 낙태하는 자나 잉태치 못하는 자가 없을 것이라 그가 
너희 날 수를 채울 것이"라고 말씀하십니다. 이러므로 하나
님께서는 우리의 병을 미워하시어 예수 그리스도를 통해 우
리의 죄를 대속 하신 것입니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받
아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였느니라" 하셨습니다. 
예수님께서 십자가에 못 박하시기 전에 매를 맞아 그 등이 
갈기 갈리 찢어졌는데 성경은 말씀하기를 "그는 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 하셨습니다. 그러
므로 예수님께서 우리가 병들어 슬퍼하는 것을 대신 짊어지
셨다는 사실을 깨달아 알라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  또 이사야서 53장 5절은 "그가 찔림은 우리 허물을 인함
이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으
므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 
나음을 입었느니라"고 말하고 있는 것입니다. 
예수님께서 2천 년 전에 채찍을 맞으셨으므로 우리는 2천 
년 전부터 나음을 입은 것입니다. 우리는 나음을 받지 않았
다고 생각하지만 병은 이미 2천 년 전에 나음을 받았습니
다. 이제는 우리가 그것을 깨닫고 믿고 인정하고 기도하고 
주장하는 일만 남은 것입니다. 시상은 병은 거짓되고 헛된 
것입니다. 우리는 2천 년 전부터 벌써 치료함을 받아오고 
있는 것입니다.  
  이사야서 53장 10절은 "야훼께서 그로 상함을 받게 하시
기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉"이라 말씀합니다. 
얼마나 하나님께서 병 고치시기를 원하셨던지 하나님께서 
그로 상함 받기를 원하사 질고를 당케 하셨다고 말씀합니다. 
이러므로 우리 아버지 하나님의 열렬한 뜻은 우리의 영도 
마음도 몸도 병에서 놓여 남을 받고 건강하게 되는 것입니
다. 이렇기 때문에 예수님께서 고통 당하시고 죽임 당하시
고 부활승천 하신 이후 성령 강림하셔서 교회를 세우셨을 
때 예루살렘 총회의 총회장이었던 야고 보는 전 세계에 이
렇게 편지 했습니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 " 너희 중에 병든 자가 있
느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름
으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 
범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서
로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 
역사 하는 힘이 많으니라"하셨습니다. 
그러므로 결정적으로 교회는 병든 자를 위해 기도하고 그들
의 치료를 위해 역사 하라고 명령하시는 것입니다. 이러므
로 그리스도의 백성과 교회는 자신의 병 고침을 위해 기도
할 뿐 아니라 다른 사람의 병 나음을 위해 기도해야 하는 
것입니다. 이것이 하나님의 뜻인 줄 알았은 즉 우리가 병이 
들면 우리의 죄를 회개하고 단호히 병을 대적해야 합니다. 
병이 마귀에게서 온 것인 줄을 알았으므로 그것을 받아들일 
필요가 없습니다. 끝까지 믿음으로 강하게 대결하며 기도하
고 치료를 주장해서 병을 쫓아내고 건강을 확보해야 할 것
입니다. 

  셋째로 우리는 살면서 수많은 사업의 문제에 부딪히게 됩
니다. 
사업의 문제에 대해 주님께서 관심을 가지고 계실까요? 사
업의 문제를 해결하여 주실까요? 베드로는 밤이 맞도록 그
물을 던졌습니다. 저자를 먹이어 살려야 하고 병든 장모의 
약값도 벌어야 했습니다. 그는 초저녁부터 나가 그물을 던
졌으나 아침해가 떠오르도록 아무것도 잡지 못했습니다. 그
는 처자와 장모를 어떻게 부양해야 할지 두려웠습니다. 해
변에 나와 그는 찢어진 그물을 깁고 그물에 묻은 검불들을 
씻어내고 있었습니다. 그때 군중들 앞에 예수님께서 걸어오
시더니 베드로의 배에 오르신 후 군중을 피해 육지에서 떨
어지기를 원하셨습니다. 예수님이 실패한 사업장에 오셨습
니다. 빈 배와 찢어진 그물, 낙심하고 절망한 베드로 이것
이 사업에 실패한 사람의 전형적인 모습이 아니겠습니까? 
실패하여 공장의 기계가 작동하지 않고 기계가 다 녹슬고 
아무것도 생산되지 않고 근로자는 다 떠나가서 주인은 낙심
하고 앉아있는 이러한 현상의 대표적인 모습이 아닙니까? 
이렇게 실패한 베드로의 사업에 주님께서 찾아오신 것입니
다. 주님께서 찾아오시고  그 안에서 주님의 사업을 시작하
신 것입니다. "그의 나라와 그의 의를 먼저 구하라 그리하
면 이 모든 것을 네게 더하시리라"고 하셨습니다. 주님께서 
그 배를 타시고 주님의 사업을 하셨습니다. 베드로는 그 배
와 시간과 몸을 빌려드렸습니다. 할 일이 없었으므로 주님
의 사업에 협조하였습니다. 주님께서는 말씀을 다 증거 하
시고 난 후 그 낙심한 베드로 에게 이렇게 말씀하셨습니다. 
"깊은 데에 들어가서 그물을 던져 고기를 잡으라" 베드로는 
기가 차서 예수님을 바라보지만 예수님의 얼굴 표정은 단호
합니다. 그래서 베드로는 `제가 밤이 맞도록 그물을 던졌으
나 잡은 것이 없으되 주님의 명령을 좇아서 그물을 던지겠
나 이다'라고 말했습니다. 상식적으로 생각했을 때 낮에와 
깊은 곳에는 고기가 없습니다. 사람의 생각과 정 반대의 생
각이지만 주님께서 그렇게 하라 하시매 베드로는 깊은 데로 
가서 그물을 내렸습니다. 그러자 그물이 넘치도록 고기가 
잡혀서 그의 배에 가득 채우고 동료의 배에까지 고기를 실
었습니다. 사람이 아무리 실패하였을지라도 예수님이 다가
오시면 그 실패를 성공으로 바꾸실 수 있는 것입니다. 예수
님께서 사업을 한번만 도와주신 것은 아닙니다. 예수님께서 
부활하실 즈음 제자들은 낙심하여 베드로와 함께 고향 갈릴
리로 내려가서 호수에서 고기를 잡고 있었습니다. 그들은 
디베리아 바다에서 그 날도 밤새도록 고기를 잡았으나 한 
마리도 잡지 못했습니다. 아침이 되어 안개가 그윽이 끼었
는데 저쪽 해변에서 누군가가 외쳤습니다. "애들아 무엇이 
있느냐?" `아무것도 없습니다.' "배 오른 편에 그물을 내려라
" 오른 편에 그물을 내리니 잡은 것이 너무 많아 그물이 찢
어질 지경입니다. 그러자 요한이 `주님이시다'고 말하매 베
드로가 황급히 웃옷을 입고 헤엄쳐 예수님께 갔습니다. 예
수님께서는 이미 불과 떡과 고기를 구워 아침을 준비하고 
계셨습니다. 여기에서도 예수님은 제자들의 실패한 그 곳에 
나타나셔서 그 실패한 자리를 성공으로 바꾸어 놓으신 것입
니다. 주님께선 우리에게 성공을 주시기 위해서 기상천외한 
일을 하실 필요가 없습니다. 실패한 그 사람, 그 장소, 그 
건물을 예수님께서는 성공으로 바꾸시는 것입니다. 왜냐하
면 예수님은 바로 성공이시기 때문입니다. 이러므로 예수님
과 사업을 하기 위해서는 먼저 믿음의 씨앗을 심어야 하는 
것입니다. 베드로는 실패하였지만 그의 빈 배와 시간과 노
력을 예수님의 사업을 위해 심었습니다. 그러자 그 다음 고
기를 잡으러 갈 때는 베드로 혼자 가지 않고 예수님께서 함
께 가셨습니다. 베드로 혼자일 때는 베드로의 지혜와 지식
과 총명과 인간의 능력으로 일해야 했지만 주의 사업을 위
해 믿음의 씨앗을 심고 난 후에는 주님께서 힘께 나가셨습
니다. 이제는 주님의 지혜와 지식과 총명, 주님의 능력으로 
일합니다. 그러므로 사람이 실패한 그 자리에서 하나님은 
위대한 성공을 거두시는 것입니다. 그러므로 우리는 사업을 
할 때 인간의 힘으로 하지말고 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 
심고 주님 중심으로 주님과 함께 나아가야 하는 것입니다. 
믿음의 씨앗을 심고 주님을 의지하는 자와 하나님은 함께 
하시는 것입니다. 
  그리고 난 후 항상 기도하기를 힘쓰고 주의 음성에 귀를 
기울여야 합니다. 왜냐하면 주님께서 지혜의 말씀을 주시기 
때문입니다. 베드로 에게 "깊은 데로 가서 그물을 내려라"
하신 것은 주님의 지혜의 말씀입니다. 디베리아 바다에서 "
오른 편에 그물을 던지라"하신 말씀도 주님의 지혜의 말씀
인 것입니다. 주님께서는 우리가 어떻게 해야 승리하고 성
공할 지를 알고 계십니다. 그러므로 주님의 지혜의 음성에 
귀를 기울여야 합니다. 말씀을 늘 읽고 기도하고 하나님의 
음성에 귀를 기울일 필요가 있습니다. 너무나 많은 일에 있
어서 불현듯이 하나님의 지혜가 머리 속에 들어옵니다. 기
도하는 동안, 말씀을 읽는 동안 하나님의 깨달음, 지혜가 
머리 속에 들어오면 그 것이 성공으로 우리를 이끌어 주시
는 것입니다. 인간 삶의 성공과 실패는 인간의 지혜에 있습
니다. 인간의 성실과 노력도 중요하지만 지혜 없이 일하면 
아무런 일도 일어나지 않습니다. 그러나 성실과 노력에 더
하여 지혜가 사람에게 있으면 그는 어디를 가나 형통하게 
되는 것입니다. 바로 그 지혜를 주님께서 우리에게 주시는 
것입니다. 
  우리는 예수님을 믿고 아브라함의 복을 받은 사람들입니
다. 아담과 하와 속에서 저주를 받아 가시와 엉겅퀴 속에서 
고생을 하며 살았지만 예수께서 오셔서 우리의 저주를 대신 
담당하셨습니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저
주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 
기록된 바 나무에 달리 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음
이라 이는 그리스도 예수 안에서 그리스도의 복이 이방인에
게 미치게 하려 함이라"하셨습니다.  
우리는 그리스도 예수 안에서 저주로부터 해방되어 아브라
함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 그러므로 여러분, 마음
을 느긋하게 가지십시오. 여러분은 복 받은 사람들인 것입
니다. 저주 받은 사람들이 아닙니다. 아브라함의 복을 받은 
사람들이기 때문에 우리는 복 받은 사람으로서 살아갈 자격
이 있습니다. 믿음 가운데 예수님을 모시고 생활하고 예수
님의 지혜와 지식을 받는다면 어느 곳에 가나 우리는 성공
하고 머리가 되며 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가
지 않으며 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살아갈 수 
있게 되는 것입니다. 마지막 때가 될수록 우리 예수님을 믿
는 사람들은 이 세상 누구보다도 생활 환경에서 성공해야 
합니다. 그래서 우리의 생활과 물질을 총동원하여 주의 사
업에 힘써야할 때가 다가온 것입니다. 

  넷째로 사망을 이기신 예수님을 우리는 알아야 합니다. 
인간 생활에서 가장 절망적인 문제가 죽음입니다. 죽음의 
문제를 사람들은 해결할 수 없기 때문에 모든 사람들이 체
념하고 있습니다. 죽을 때가 오면 체념한 채 이를 받아들입
니다. 그러나 죽음 저 너머의 영원한 지옥과 천국은 이 세
상의 말로 표현 할 수 없습니다. 사망의 문제를 종교인이나 
철학자가 해결할 수 있습니까? 예수님만이 생명의 주님 되
심을 증명하셨습니다. 회당장의 딸이 죽었을 때 예수님께서 
"이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다"하셨을 때 모든 사람들이 
비웃었습니다. 그러나 예수님께서는 베드로와 야고보와 요
한, 그리고 부모를 데리고 방으로 들어가셔서 죽은 딸에게 
"달리다굼, 딸아 일어나라"하시고 딸을 살리셨습니다. 이를 
볼 때 예수님이 생명과 사망의 주가 되심을 알 수 있는 것
입니다. 주님은 또 나인 성에 사는 과부의 아들이 죽었을 
때 그 아들의 죽음으로 인해 통곡하는 여인을 보시고 불쌍
히 여기시어 "청년아 일어나라"하시며 그 청년을 깨우셨습
니다. 역사 이후 이러한 일들을 본적이 있습니까? 아무도 
이러한 일을 한 적이 없습니다. 그러나 예수님께선 생명의 
주도되시고 사망의 주도되심을 여기서 증명하신 것입니다. 
그 무엇보다도 죽은 나사로를 일으키신 것을 보십시오. 그
는 죽은 지 나흘이 되어 부패하여 냄새까지 났습니다. 무덤 
속까지 들어간 사람을 그의 여동생인 마리아와 마르다를 데
리고 많은 유대인들이 따라와 보는 가운데 "나사로야 나오
라"하고 외치시고 죽은 나사로를 살리셨습니다. 죽은 자가 
수의를 동여맨 채 살아 걸어 나왔습니다. 이러한 일들은 온 
천하에 예수님께서 산 자와 죽은 자의 주가 되심을 증명하
는 일들입니다. 석가도 죽은 자에 관해 많은 이야기를 하였
지만 죽은 자는 체념하라 하였습니다. `살아있는 사람은 반
드시 죽고 만나는 사람은 반드시 헤어지는 법'이라 하여 체
념을 가르쳤지 죽은 자를 살리지 않았습니다. 그래서 예수
님은 "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠
고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 네
가 이것을 믿느냐"라 말씀할 자격이 있는 것입니다. 
  예수님은 친히 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못 박히어 
죽으시고 무덤에 들어가 사흘 만에 죽음을 죽여버리시고 부
활하여 일어나신 것입니다. 예수님만이 유일하게 죽음을 이
기시고 부활하셨습니다. 이 예수께서 천국에 우리의 영원한 
집을 예비하신 것입니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하
나님을 믿으니 또 나를 믿으라 네 아버지 집에 있을 곳이 
많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 
처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니
다. 이처럼 주님은 부활하시고 하늘나라에 가셔서 우리의 
있을 곳을 예비하신 후 오셔서 우리 한 사람 한 사람을 때
가 되면 데려가실 뿐 아니라 우리 전체를 부활시키셔서 천
국으로 데려가시는 것입니다. 이러므로 예수님만이 영원히 
죽음의 문제를 해결한 생사를 주장하시는 주가 되시는 것입
니다. 
  내가 주인으로 인생을 살면 수고하고 무거운 짐을 벗을 
수가 없습니다. 그러나 내가 예수님의 종이 되면 모든 짐을 
벗어버리고 주님의 십자가에 맡겨버리고 우리는 그 십자가 
멍에 밑에 가서 편안히 주님과 함께 인생을 살아갈 수 있습
니다. 우리의 수고하고 무거운 짐, 멍에는 주님이 져주시고 
우리는 그를 따라가기만 하면 되는 것입니다. "수고하고 무
거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리니 
내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다"고 주님께서 말씀하십니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 그러므로 인생에 주인 노릇하지 
마시고 참 주인 되시는 하나님 아버지와 우리 주 예수께 영
과 마음, 몸과 생활, 과거와 현재와 미래와 인생도 다 맡기
고 아버지 중심, 예수님 중심으로 하나님을 섬기며 사시는 
성도님들 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 이 세상을 
자신을 주인으로 여기고 사는 사람들은 죄와 저주와 절망과 
죽음의 노예가 되어있고 예수님과 하나님 우리 아버지의 종
이 되어 있는 사람들은 진실로 의와 평강과 희락과 축복의 
자유인이 되어 살고 있습니다. 여기 예수님을 믿고 참 자유
를 얻으며 잘 사는 길이 있습니다. 예수 그리스도 안에서 
문제가 해결되고 영광을 가지고 사는 길이 있습니다. 하나
님 아버지여, 믿는 자들은 더욱 자신의 위치를 깨닫고 더욱 
깨어져 주님 중심으로 서게 도와주시고 주님 없이 자기 마
음대로 사는 사람들은 회개하고 주께 돌아와 우리 영혼의 
주인, 삶의 목자에게로 돌아오게 도와주시옵소서. 우리 주 
예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

