=== 20150104.txt ===

2015-01-04
기다리는 삶 [17]
시 123 : 1 - 2

“하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다” 시편 123편 1∼2절


인내심을 갖고 하나님 기다리는 것이 신앙  
기다림에 뜻있어… 주님보다 앞서지 말아야
믿고 기다릴 때 응답받고 기적의 삶 누려


 미국의 유명한 미래학자인 앨빈 토플러(Alvin Toffler)는 그의 저서 「미래의 충격」에서 “이제 세계는 강자와 약자 대신 빠른 자와 느린 자로 구분되며, 빠른 자는 승리하고 느린 자는 패배하게 될 것이다”라고 했습니다. 그의 말처럼 오늘날은 변화의 속도가 매우 빠른 세상이 되었습니다. 그렇기 때문에 현대인들은 기다린다는 것에 익숙하지 않고, 기다림을 이해할 수도 없게 되었습니다. 특히 우리나라 사람들은 사탕도 깨물어 먹어야 직성이 풀리고, 커피 자판기 앞에서도 불이 꺼지기도 전에 손을 내밀어 기다리고 있을 정도로 “빨리 빨리”가 한국인을 표현하는 대표적인 표현이 되었습니다.

 이처럼 세상은 빨라지고 사람들은 기다리는 것을 힘들어하지만, 그럼에도 불구하고 인생은 기다림의 연속이고, 기다려야 할 일이 많습니다. 밥을 지을 때도 밥이 빨리 되라고 밥솥을 열었다 닫았다를 반복하면 결국 밥은 설익어서 먹지 못하게 됩니다. 인생도 그와 같아서 뜸을 드리는 시간, 즉 기다림의 시간이 있어야 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 기다림이 필요한 것입니다. 믿음의 여정을 살아가는 우리 역시 천지 만물의 창조주가 되시고, 우리 삶의 주인이 되시는 하나님을 바라고 기다리는 삶을 살아가야만 합니다.

 

 1. 기다림을 통해 복을 받은 사람들

 성경에 보면 오래 기다려 복 받은 많은 사람들의 이야기가 있습니다. 아브라함은 아들을 얻기 위해서 무려 25년 동안 기다렸습니다. 창세기 12장 2∼4절에 보면 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라”고 되어 있습니다. 그는 75세에 하나님의 부르심을 받아 갈대아 우르에서 가나안으로 와서 약속의 아들을 얻기까지 무려 25년을 기다려야만 했습니다.

 이삭은 모리아 산에서 아버지 아브라함에 의해 제물로 드려져야 할 죽음의 순간 하나님의 뜻을 천년 같이 느끼며 기다려야 했습니다. 혈기 왕성한 10대 소년 이삭은 얼마든지 그 상황을 박차고 일어나서 아버지의 뜻을 거역하고 달아날 수 있었으나 이삭은 하나님이 자기를 약속의 아들로 주셨기 때문에 죽음의 최후 순간에도 하나님이 자기를 붙들어 줄 것이라는 것을 믿고 인간적으로 도망치지 않았습니다.(창 22:7∼8) 아들을 잡아서 제물로 드리려는 아버지의 심정도 처참했지만 아버지가 칼을 들어 내리치려는 순간까지 기다리고 있었던 이삭의 인내는 하나님께 복을 받을 만한 인내였던 것입니다.

 야곱은 삼촌 라반의 집에서 20년을 봉사하며 기다렸습니다. 창세기 31장 41절은 “내가 외삼촌의 집에 있는 이 이십 년 동안 외삼촌의 두 딸을 위하여 십사 년, 외삼촌의 양 떼를 위하여 육 년을 외삼촌에게 봉사하였거니와 외삼촌께서 내 품삯을 열 번이나 바꾸셨으며”라고 했습니다. 그와 같은 오래 기다림의 대가로 야곱은 고향으로 돌아올 때 수많은 짐승을 거느리고 큰 부자가 되어서 돌아올 수 있었던 것입니다. 

 요셉은 17세에 형제들에 의해 노예로 팔린 후 13년 동안 노예생활과 감옥생활을 하며 꿈이 이뤄지도록 기다렸습니다. 그는 종으로 팔렸으나 마음에 꿈을 가지고 있었습니다. 텅빈 가슴으로 종살이 한 것이 아니라 마음에 꿈을 매일같이 바라보고 있었습니다. 꿈이 요셉을 인도했습니다. 보디발의 집에서는 가정총무가 되었고, 감옥에 들어가서는 감옥총무가 되었고, 바로에게 등용 되었을 때는 나라의 국무총리가 되어서 온 나라를 다스리고 중동 일대를 기근에서 건져낼 수가 있었던 것입니다.

 모세는 40년을 기다려 300만 이스라엘 백성을 430년 동안 종살이 하는 애굽에서 출애굽시켰습니다. 모세는 도망자의 신세로 미디안 광야에서 40년 동안 바람과 햇빛과 모래만 가득한 광야에서 기다리고 또 기다렸습니다. 광야의 기다림은 모세가 하나님의 음성에 귀를 기울일 수 있게 했고, 40년이라는 고독의 시간은 80세에 이스라엘을 애굽에서 건져내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 인도하는 지도자가 되게 한 것입니다.

 하나님을 믿는다는 신앙의 원리는 인내심을 갖고 하나님을 기다리는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 기도하고 난 다음에 기다리지 않고 뒤로 돌아가 버리면 하나님의 응답은 거기에서 그치고 맙니다. 하루가 되었든 이틀이 되었든 끝까지 기다리는 자에게 하나님은 반드시 응답해 주십니다. 신명기 8장 16절에 “이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 했습니다. 예레미야애가 3장 24∼26절에 “내 심령에 이르기를 야훼는 나의 기업이시니 그러므로 내가 그를 바라리라 하도다 기다리는 자들에게나 구하는 영혼들에게 야훼는 선하시도다 사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”라고 했습니다. 또 로마서 5장 3∼4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 했습니다. 기다리면 반드시 응답이 있다는 것을 의미하는 것입니다.

 그러나 사실 기다린다는 것이 결코 쉽지 않습니다. 인생에 고난이 다가왔을 때 우리는 하나님께서 아무것도 하지 않으시는 것처럼 느낄 때가 많습니다. 그러나 우리 눈에는 보이지 않아도 하나님께서 우리를 위해 일하고 계신다는 것을 믿어야 합니다. 겨울철 주변을 둘러보면 산천이 다 눈으로 덮여서 생명의 기운이 하나도 보이지 않습니다. 그러나 보이지 않는 땅 속에는 많은 생명들이 봄을 기다리고 있습니다. 그리고 봄이 되면 마치 죽었던 것 같았던 자연에서 말할 수 없이 아름다운 꽃들이 피어납니다. 이것이 바로 하나님께서 일하시는 방법입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님을 믿고 기다리시기 바랍니다. 하나님께서 일하고 계시기 때문에 우리는 모든 것이 죽은 것 같은 절망 속에서도 결국에 생명을 찾을 수 있게 되는 것입니다.

 

 2. 기다리지 못한 사람들

 성경에 보면 기다리지 못해 하나님의 복을 잃어버린 사람들의 예 또한 많이 있습니다. 모세가 시내 산에 율법을 받으러 간 사이에 기다리다 지친 이스라엘 백성들은 아론을 협박했습니다. “모세가 어떻게 되었는지 알 수가 없다. 하나님 말씀을 받으러 시내산에 올라가고 난 다음 흔적이 없다. 그러니 이제 우리를 인도할 신을 만들어라”고 백성들은 외쳤습니다. 그 협박을 감당하지 못한 아론은 백성들이 내놓은 금붙이를 모아 황금 송아지를 만들었습니다. 이스라엘 백성들은 금송아지를 보며 신이라고 절을 하고, 광란하며 춤을 추었습니다. 이 모습을 본 모세는 하나님이 주신 돌판을 던지며 크게 노하였고, 진노하신 하나님께서는 그 날에 3000명의 이스라엘 백성들을 벌하시고 죽게 하셨습니다. 출애굽기 32장 19∼20절에 “진에 가까이 이르러 그 송아지와 그 춤 추는 것들을 보고 크게 노하여 손에서 그 판들을 산 아래로 던져 깨뜨리니라 모세가 그들이 만든 송아지를 가져다가 불살라 부수어 가루를 만들어 물에 뿌려 이스라엘 자손에게 마시게 하니라”고 이날의 사건을 이야기하고 있습니다. 조금만 기다리면 되었을 것을 기다리지 못해 수많은 이스라엘 백성들이 죽임을 당하게 되었던 것입니다.

 최초의 이스라엘 왕 사울은 블레셋과의 전투에 앞서 오직 제사장만이 감당해야 할 제사를 자신이 주도함으로 비극적인 인생의 결과를 맞아야 했습니다. 사울이 왕이 되었을 당시 블레셋의 대군이 이스라엘을 쳐서 멸하려고 공격해 왔습니다. 블레셋 군대들은 점점 가까이 오며 이스라엘을 압박하는데 제사를 집례 할 사무엘은 오지 않으니 사울의 마음에는 조급함이 다가왔고, 그래서 자기 지위로서는 해서는 안 되는 제단 위에 불을 붙여 제물을 드리는 죄를 범하고 말았던 것입니다. 사무엘상 13장 13∼14절에 “사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되이 행하였도다 왕이 왕의 하나님 야훼께서 왕에게 내리신 명령을 지키지 아니하였도다 그리하였더라면 야훼께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 영원히 세우셨을 것이거늘 지금은 왕의 나라가 길지 못할 것이라 야훼께서 왕에게 명령하신 바를 왕이 지키지 아니하였으므로 야훼께서 그의 마음에 맞는 사람을 구하여 야훼께서 그를 그의 백성의 지도자로 삼으셨느니라”고 했습니다. 결국 기다리지 못한 사울은 하나님이 주신 왕의 자리를 잃어버리고 만 것입니다. 

 기다림에는 하나님의 뜻이 있습니다. 우리가 하나님을 기다릴 때에 ‘하나님께서 어떻게 일하실까’ 꿈꾸고 바라보고 기도하면서 기다리면 낙심에 빠지지 않고 즐겁고 기대하는 마음을 가질 수 있는데, 꿈을 가지지 않고, 기적이 일어날 것을 기대하지 않고, 하나님이 나를 도우신다고 스스로 격려하지도 않고, ‘왜 빨리 응답 하시지 않는가? 하나님 너무 늦게 응답하시는 것 아닌가? 내 기도를 들어주시지 않으실 모양이네. 그만 두자. 가자! 치워버려라!’고 기다리지 못하면 결국에는 응답을 받지 못하게 되는 것입니다.

 하나님은 우리를 기다리게 하십니다. 물론 기도하자마자 하나님이 응답주시는 은혜도 있습니다. 이미 하나님께서 십자가를 통해서 다 이루어 놓은 것은 우리가 기다릴 필요가 없습니다. 그 이외에 세상에서의 여러 가지 일들, 즉 집을 사고 판다든지, 사업을 시작한다든지, 공장을 세운다든지 이런 여러 가지 일들은 기도하고 난 다음 하나님의 손길을 기다려야 합니다.

 우리 교회가 여의도로 교회를 옮길 때 서대문에서 기도하고 기다렸습니다. 그때 우리 성도들이 제일 걱정한 것이 있습니다. ‘여의도로 나가면 버스비를 어떻게 하느냐?’ 하는 것이 가장 큰 걱정거리였습니다. 교인들이 얼마나 가난했던지 그들이 걱정했던 것은 건물을 짓고 교회를 여는 것이 걱정이 아니라 마포다리를 건너서 여의도로 가는 버스비가 문제였습니다. 그러나 우리는 하나님이 가라고 말씀하시는 데로 가서 교회를 짓고 예배를 드리기 시작하며 하나님을 기다리게 되었고, 하나님을 기다리게 되니까 하나님이 서울시를 통해서 다리도 놔주시고 버스도 다니게 하셨던 것입니다. 그리하여 오늘날 이렇게 널찍한 곳에서 예배를 드릴 수 있게 된 것입니다. 기다려야 되는 것입니다. 저는 50년이 넘는 시간을 목회하면서 오랜 세월 동안 하나님에게서 기다리는 것을 배웠습니다. 지금은 하나님이 빨리 응답을 주시지 않아도 기다립니다. ‘하나님 뜻대로 하시옵소서’하며 기다리고 있으면 하나님께서 희한하게 더도 말고 덜도 말고 꼭 필요할 때 도움을 베풀어 주십니다. 우리가 하나님을 기다리는 것이 하나님을 인정하는 것입니다. 그러므로 하나님보다 앞서가려고 하지 말기를 바랍니다. 

 

 3. 기다릴 필요 없는 하나님의 은혜

 고린도후서 6장 2절에 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 했습니다. 하나님께서 은혜를 베풀고 구원을 주시기 위해서 기다리고 계시기 때문에 우리가 하나님께 기다리지 않고 구할 수 있는 은혜도 있는 것입니다.

 예수님이 이미 십자가에서 2천년전에 몸 찢기고 피 흘려서 우리의 죄를 다 청산했기 때문에 죄를 용서받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. 믿음으로 받아들이고 내것이라고 주장하면 되는 것입니다. 오순절 날 이미 성령을 보내 주셨기 때문에 성령을 받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. “하나님, 성령을 주시옵소서” 하며 감사하고 찬양하면 방언을 하게 되고 성령을 받게 되는 것입니다. 또 2천년전에 주님께서 채찍에 맞음으로 대가를 다 지불했기 때문에 병 고침을 받기 위해 기다릴 필요 없습니다. “네 믿음대로 될지어다”라고 주님은 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음으로 병이 고침을 받은 것을 받아들이고 마귀를 내어쫓고 건강을 얻어야 하는 것입니다.

 아브라함에게 주신 복을 받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. 아브라함의 복은 이미 하나님이 예수 그리스도를 통해서 주셨습니다. 저주는 예수님이 걸머지셨고, 고통도 예수님이 걸머지셔서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려서 저주와 가난과 고통을 다 청산해버렸습니다. 그러므로 우리는 이미 기다릴 필요 없이 일어서고 앉고 걸어갈 때 늘 “나는 아브라함의 복을 받았다. 나는 형통한 사람이다”라고 고백하시기 바랍니다. 이미 우리에게 주신 놀라운 축복을 받아 누리기만 하면 되는 것입니다.

 또 천국 가기 위해 기다릴 필요 없습니다. 우리가 죽어서 천국가기 위해서 기다릴 필요 없이 이 세상을 떠나게 되면 곧장 예수님의 손잡고 천국으로 들어갈 수가 있음을 믿어야 하는 것입니다. 예수님께서는 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다”고 했습니다. 예수님이 우리의 갈 길입니다. 그러므로 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 되며, 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

 중국에 ‘모소’라는 대나무는 심은 후 5년 동안은 땅 밖으로 나오지 않기 때문에 마치 성장하지 않는 것처럼 보입니다. 그러나 5년이 지난 다음 해부터 이 나무는 싹이 땅밖으로 나와서 하루에 한 자씩 자라 6주 만에 15m 이상 큰 대나무가 된다고 합니다. 5년이라는 긴 세월 동안 아무것도 하지 않은 것이 아니라 땅 속에서 사방으로 튼튼한 뿌리를 내렸던 것입니다. 기다리는 시간이 길다고 해서 낙심해서는 안 됩니다. 기다림의 시간이 길면 그만큼 열매를 더 크게 맺게 되는 것입니다. 자연의 이치도 우리 인생의 이치과 같습니다. 우리는 오랜 기다림을 통해 하나님이 나중에 더 큰 은혜를 주심을 의심치 말고 믿고 기다려야 할 것입니다. 

 

 4. 우리는 무엇을 기다려야 하나?

 그러나 다른 삶의 여러 가지 일에 대해는 우리가 기도하고 믿고 기다려야 합니다. ‘일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼’라고 말씀했기 때문에 일의 주인은 하나님이심을 믿어야 합니다. 우리는 주인이 아니기 때문에 종들이 상전의 손을 바라듯이, 여종이 여주인의 손을 바라고 기다리듯이, 하나님의 뜻을 알기 위해 또 일을 성취하기 위해 하나님을 기다려야 되는 것입니다.

 시편 123편 1절로 2절에는 “하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”라고 했습니다. 우리가 기다릴 때 하나님께서는 우리의 마음속에 고요하고 잠잠한 음성으로 소원을 주시고, 그 걸음을 인도해 주시는 것입니다. 우리가 기다릴 때 마음에 강렬한 소원이 생기면 그 길이 하나님 뜻임을 알고 시행해도 좋습니다. 그러나 마음에 불안이 다가오고, 소원이 생기지 않는데 내가 나아가면 하나님 뜻이 아닐 때가 다반사인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 읽고, 그 말씀이 마음에 소원이 되고 레마가 되어 그대로 실천하게 되면 비로소 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 우리가 일을 계획할 때 일의 성사는 하나님께 있기 때문에 하나님과 같이 일해야 된다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 했습니다. 내가 아무리 상세하게 계획을 세워 놓아도 계획이 성취되는 것은 하나님이 허락해야 되는 것입니다. 잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 했습니다. 여러 가지 계획을 세워도 오직 하나님 뜻만이 계획을 이루게 하는 것입니다.

 그렇다면 우리는 어떻게 기다려야 합니까? 예레미야 29장 11∼13절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 했습니다. 크고 비밀한 하나님의 섭리가 있을 때까지 부르짖어 기도하며 기다려야 하는 것입니다. 그렇기에 예레미야 33장 3절에도 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 하나님보다 앞서 가지도 말고 너무 늦게 가지도 말아야 합니다. 요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”고 했습니다. 주님께서 우리의 인생에 있어서 현재 결정도 내리게 하시고, 장례에 일어날 일도 보여 주실 것이라고 말씀하신 것입니다.

 우리의 주인이신 하나님은 우리를 지극히 사랑해 주시는 참으로 좋으신 하나님이십니다. 이 하나님을 기다리고 바라는 자는 복이 있습니다. 왜냐하면 하나님의 주권을 받아들여 섬기며 기다리는 자를 위해 하나님은 일을 행하시고 일을 성취하여 주시고 크고 은밀한 일을 보여주시기 때문입니다. 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 해주시기를 원하시는 분이 하나님이십니다. 그러므로 우리가 하나님을 바라면 4차원의 영이신 하나님께서 우리와 함께 손을 잡고 3차원인 우리의 개인 생활, 가정 생활, 사회 생활을 변화시키고 창조해 주시는 것입니다. 우리의 인생이 캄캄한 깊음 위에 있어 어찌할 바를 모를 때 하나님이 우리를 버렸다고 생각하지 마시기 바랍니다. 하나님의 신이 수면 위에 운행한 것처럼 그 문제 위에 성령이 운행하고 계십니다. 우리 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니다. 하나님께서는 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에 들어와서 4차원의 인생으로 만들어 주십니다. 그러므로 하나님의 성령이 우리와 같이 계시므로 외롭지 않습니다. 두렵지 않습니다. 하나님이 함께 하시는 우리는 기도하고 기다리고 믿고 기적이 일어날 것을 기대하며 나가시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 좋으신 하나님! 인생의 수많은 일들이 우리를 조급함 가운데 몰아넣어 하나님을 기다리지 못하게 하고, 응답을 기다리지 못하게 합니다. 그러나 우리 인생의 모든 일을 주관하시는 분이 우리 아버지 하나님이심을 고백합니다. 주님의 응답이 이르기까지 포기하지 않고 끝까지 기다려 응답받는 인생이 되게 하시고, 축복받는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150111.txt ===

2015-01-11	
배우고 확신한 일에 거하라 [7]
딤후 3 : 14

“그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 너는 네가 누구에게서 배운 것을 알며”
디모데후서 3장 14절

 

용서·치료·구원·복 받은 ‘하나님의 자녀’
4차원의 영성통해 운명과 환경을 변화
예수님의 사랑을 실천하는 삶 살아야

 

 우리가 사는 현대 사회를 불확실한 시대라고 말하고 있습니다. 그 누구도 정확하게 내일을 예측할 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 사람들은 마음에 확신을 가지고 긍정적이고 적극적인 마음으로 현재를 살아가고 있습니다. 변치 않으시는 하나님 말씀을 묵상하고, 읽고, 그 가르침을 좇아 살아가는 사람은 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 확신을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다.

 

 1. 자신의 정체성을 발견하고 확신하라


 ‘나는 누구인가’라는 질문은 모든 사람들이 던져야 할 인간의 근원적인 질문입니다. 정체성에 대한 확실한 신념을 가지고 있어야 이 세상을 당당하게 살아갈 수가 있는데, 믿지 않는 많은 사람들은 죄책과 정죄를 가슴에 품고 고통 가운데 살아가며, 어떻게든 자신의 힘으로 의미 있는 인생을 살아보려고 합니다. 그러나 결국은 죽음 앞에서 통탄하고, 괴로워하며 그 생을 마감하는 것이 믿지 않는 자들의 정체성이고, 삶입니다. 반면 예수 믿는 사람들은 예수님 안에서 새로 지음을 받은 자신의 정체성을 가지고 있습니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 예수님 안에서 태어난 사람은 새로운 피조물입니다. 아담과 하와의 전통을 받은 인생이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어서 지금까지 살아온 이전 자아는 사라지고 새로운 사람이 되었다는 것입니다.

 우리는 용서와 의를 얻고 하나님의 영광에 참여하는 자가 되었음을 알아야 합니다. 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 죄를 용서받고 영원히 죄에서 놓여나서 그리스도의 의로움을 선물로 받았습니다. 하나님은 우리의 죄를 용서하시고 난 후에 그 죄를 영원한 보혈의 지우개로 지워 버리셨습니다. 그러므로 우리는 죄 없는 인생으로 하나님 앞에 설수 있는 은총을 얻게 된 것입니다. 로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 아무 대가도 지불하지 않고 하나님께서 보혈의 지우개로 우리 과거의 죄를 씻어버린 것입니다. 그러므로 우리 원수가 우리에게 손가락질하며 정죄할 때 하나님께서 “그 사람의 죄를 기억도 하지 못한다”고 말씀하시므로 우리는 용서받은 의인으로서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다.

 그 다음 우리는 성령충만과 거룩한 삶으로 신의 성품에 참여하는 자가 되었다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서 보혈로 씻은 그 위에 성령을 보내셔서 우리를 성전 삼고 함께 살아가게 하십니다. 그러므로 성령께서 우리 연약함을 도와주셔서 능력 있는 인생을 살아갈 수 있도록 만들어 준다는 것을 우리는 깨달아 알아야 합니다. 나 혼자가 아니라 성령이 같이 계시므로 어려움을 당할 때마다 성령님께 도움을 청하면 성령이 우리를 도와주시고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고, 감사하면 성령께서는 항상 우리 속에 같이 계셔서 함께 기도해 주시는 것입니다. 우리 힘으로는 도저히 성결하고 거룩한 삶을 살 수가 없는데 성령께서 오셔서 우리를 점령하시므로 말미암아 변화되어 거룩하고 정결한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 그리고 또 우리는 심신의 치료 받은 자로서 자기를 알아야 합니다. 이 세상에 어떠한 부귀영화, 공명이 있다고 하더라도 병들어 고통스러우면 아무 필요가 없습니다. 인류가 장차 가질 가장 큰 전쟁은 병과의 전쟁인데 우리는 병든 육신이 치료받았다는 것을 알아야 하는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 예수님께서 우리를 대신하여 채찍에 맞으시므로 질병의 고통을 다 청산해 버리셨기 때문에 우리는 병에서 놓여남을 받은 사람이라는 것을 알아야 하는 것입니다.

 그 다음에는 저주와 가난에서 해방된 아브라함의 복을 받은 자가 되었다는 것을 알아야 합니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 저주를 받고 고통을 당하시므로 우리의 모든 저주가 해결되었고, 인생 만사에 형통함을 얻게 해주셨습니다. 그것이 새로운 우리의 정체성인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘리심으로 우리의 저주는 다 청산된 것입니다. 그러므로 우리가 좌절하고 낙심할 이유가 없습니다. 고린도후서 8장 9절이 그것을 확증하고 있습니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라” 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님이 형통케 해주시고, 절망에서 건져주시려 계획하신 것을 믿어야 하는 것입니다.

 그 다음에 우리는 천국 백성이 되었음을 알아야 하는 것입니다. 이 땅을 살아가는 인생이 예수 그리스도로 말미암아 천국백성이 되었습니다. 그냥 세상 사람이 아니라 천국 사람이 된 것입니다. 요한복음 14장 2∼3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 했습니다. 예수 믿고 구원받은 사람은 천국백성이 되어 하나님을 섬기고 예배하며, 더불어 이 세상에 모든 피조물을 다스리는 왕 같은 사람인 것입니다.

 세상 사람들은 물질의 3차원의 세계 밖에 알지 못하나 하나님의 사람이 되니 하늘나라의 일을 깨달아 알게 된 것입니다. 그러므로 이러한 인생을 수학적으로 말하면 절대적인 권력으로 물질적인 3차원을 다스리는 4차원의 인생인 것입니다. 그래서 하나님의 사람인 4차원의 인생이 명령하면 3차원의 물질은 변하게 되는 것입니다. 하나님의 사람은 성령과 더불어 긍정적이고 적극적인 말을 하고, 그 말을 통해서 기적이 일어날 것을 믿는 삶을 살아갑니다. 우리는 하나님의 사람인 것을 잊지 말아야 합니다.

 그리고 우리가 하나님의 생각을 가지고 살며, 하나님과 더불어 꿈을 꾸고, 믿음을 가지며, 명령하면 인생을 가로막고 있는 모든 환경이 변화되게 됩니다. 너무나 많은 사람들이 하나님의 사람인줄 모르고 늘 구걸하듯 구하기만 하며 거지와 같은 생활을 하고 있습니다. 하나님의 사람은 달라고만 할 것이 아니라 하나님의 아들로서 환경을 명령하고, 다스려 나가야 합니다. 예수님은 하나님의 아들, 하나님의 사람이었기 때문에 바람과 파도를 보고 “바람아 잠잠하라, 파도야 잠잠하라”고 명령하신 것이고, 이에 바람도 파도도 순종한 것입니다. 우리 역시 더 많은 기도와 감사와 찬양을 드린 후에 “너희 질병은 물러갈지어다. 너희 사탄은 물러가라! 너희 저주는 물러갈지어다! 너희 고난은 물러가라! 흑암의 세력은 물러가라!”고 명령을 해야 하는 것입니다.

 우리는 정체성 뿐 아니라 자기 신분에 대한 확신도 가지고 살아야 합니다. 우리의 신분은 베드로전서 2장 9절 말씀처럼 ‘택하신 족속’입니다. 하나님이 우리를 택해 주셨습니다. 다른 종교는 힘쓰고 애쓰는 종교지만 우리는 찾아오신 하나님을 믿기만 하면 되는 것입니다. 또 우리는 ‘왕 같은 제사장’입니다. 왕은 명령을 내리지 않습니까? 그러므로 우리가 3차원의 세계에 명령을 내리고 다스리면 하나님을 섬기고 예배드리는 왕 같은 제사장의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 또 ‘거룩한 나라’라고 했습니다. 하늘나라 즉, 하나님 아버지가 계시고 성령이 전으로 계시는 하나님 나라가 우리 자신이 되는 것입니다. 또 ‘그의 소유된 백성’이라고 했습니다. 하나님의 아들 예수님이 보혈을 주시고 사셨으므로 하나님의 소유물이 된 것입니다. 시편 100편 3절에는 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 했습니다. 그러므로 우리의 신분은 ‘택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성’인 것입니다.

 믿는 우리는 자기 정체성을 확실히 알아야 합니다. 예수 그리스도 안에서 그 보혈로 말미암아 의롭다함을 얻은 사람이 되었고, 그 보혈로 말미암아 거룩한 사람이 되었고, 그 채찍에 맞은 공로로 말미암아 질병에서 치료함을 입었고, 저주에서 해방되므로 말미암아 아브라함의 복과 형통을 얻게 되었고, 예수님이 죽었다가 부활하므로 말미암아 부활 승천한 하나님의 영원한 자녀가 된 것입니다. 그것이 우리의 새로운 모습이고, 정체성이며, ‘왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성’의 신분을 소유하게 된 것입니다. 그러므로 우리는 내가 누구인지 알고 확실한 정체성과 신분을 가지고 살아가야 하는 것입니다.

 

 2. 적극적으로 환경을 변화시켜라

 이제 우리의 정체성과 신분을 알게 되었으면 우리는 환경을 변화시키며 살아야 합니다. 정체성도 확실하고, 신분도 분명한데 이 세상 구석에서 쭈그리고 살아서는 안되는 것입니다. 당당히 환경과 운명을 변화시키며 사람들을 도와주는 삶을 살아야 하는 것입니다. 그래서 보혜사 성령님이 우리와 함께 하셔서 기적을 행할 수 있도록 해주시는 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 함께 모였는데 하나님의 기적이 나타나지 않는다면 그것은 잘못된 것입니다. 우리는 종교를 믿는 사람들이 아닙니다. 종교는 우리에게 필요 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 허락해주신 정체성을 마음껏 누리며 살아야 합니다. 또한 주님이 주시는 당당한 모습을 가지고서 운명과 환경을 이끌어 나가고 변화시켜 나가야 하는 것입니다.

 이 모든 일이 성령이 우리와 함께 하시기에 가능한 것입니다. 성령은 우리와 함께 기도하시고, 우리를 도와주시고, 기억나게 하시고, 가르쳐 주시고, 모든 일을 하시는 놀라운 선생인 것입니다. 성령이 우리에게 계시므로 말미암아 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되는 것입니다. 성령이 우리 속에 계시기 때문에 언제나 어려운 고비를 당할 때 “성령님, 나를 도와주시옵소서”하며 성령님께 의탁할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 우리는 적극적으로 성령님과 함께 우리 운명과 환경을 변화시켜야 나가야 하는 것입니다. “성령이여 오시옵소서. 성령이여 운행하여 주시옵소서”라고 기도하면 성령님이 우리의 삶에 운행하셔서 좋은 일이 일어나게 하시며, 인간이 해결할 수 없는 극단적인 일들까지 모두 해결해 주시는 것입니다. 성령님은 우리의 보혜사가 되어 주십니다. 보혜사라는 말은 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 같이 계신 이’를 말합니다. 헬라어로 ‘파라클레토스’인데 하나님께서 우리를 돕기 위해서 하늘에서 보내신 제 삼위 하나님인 것입니다. 이런 하나님이 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 같이 계시므로 성령님께 의지하면 모든 일에 승리할 수 있는 것입니다.

 성령이 우리와 같이 계시기에 우리는 4차원의 영성을 가진 사람들이 되는 것입니다. 그렇다면 우리는 무엇을 통해서 보이지 않는 하나님과 성령과 교제를 할 수 있습니까? 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 입술의 고백을 통해서 성령님과 함께 손을 잡고 일할 수 있는 것입니다. 그러므로 언제나 마음속에 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 창조적인 선언을 하며 살게 되면 하나님이 우리와 함께 하시게 되는 것입니다. 우리가 하나님과 함께 손잡고 세상의 일을 하면 만사가 형통하게 됩니다. 하나님과 함께 손잡고 사업을 하면 사업이 축복받지 않을 수 없게 됩니다. 또한 하나님과 함께 손잡고, 죽음을 맞이하면 당장 낙원으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 4차원의 영성으로 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하며 살아야 되는 것입니다.

 우리는 보통 인간이 아니라 하나님의 사람입니다. 하나님의 사람은 4차원에 속해서 하나님의 생각을 사용하고, 하나님의 꿈을 사용하고, 하나님의 믿음을 사용하고, 하나님의 창조적인 고백을 선언하고 나가므로 하나님과 더불어 이 세상에서 축복의 역사를 만들어 가는 사람들인 것입니다. 그러나 우리는 깨닫지 못하고 3차원에 속한 사람처럼 사는데 그렇게 살아서는 안 됩니다. 하나님의 사랑을 받는 하나님의 아들처럼 당당하게 살아야 하는 것입니다.

 영국의 철학자 제임스 알렌은 「생각하는 그대로」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “가장 위대한 성취도 처음에는 그리고 한동안은 하나의 꿈이었을 뿐이다. 참나무는 도토리 속에서 잠자고, 새는 알 속에서 자라난다. 꿈이란 현실로 무성하게 자라날 어린 나무다”라고 했습니다. 도토리 속에 나무가 자라고 있는 것을 꿈을 꾸라는 것입니다. 꿈을 꾸지 않으면 도토리나무는 볼 수도 없습니다. 그리고 병아리는 알속에 담겨져 있는데 암탉이 품어주지 않으면 프라이팬에 올라가서 아침의 요리가 되고 마는 것처럼 우리가 꿈을 잉태하고 있어야 그것이 자라고 또 현실로 탄생하게 되는 것입니다. 우리의 인생도 꿈이 있어야 그 꿈이 자라고 부화되어 마침내 환경을 변화시키며 삶 가운데 나타나게 되는 것입니다.

 

 3. 최고의 선을 행하라


 변화된 인생을 살아가는 우리는 최고의 선을 행하고 살아야 하고, 사랑을 실천하고 살아야 합니다. 고린도전서 13장 1∼3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 했습니다. 즉, 내가 위대한 웅변가가 되어서 사람들을 감동시키는 말을 해도, 철학적인 지식과 세상적인 지식이 심오해서 사람들에게 감탄을 받아도 사랑이 없으면 소용이 없다는 것입니다. 또 예언을 하고, 몸을 불사르는데 내줄지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니라는 것입니다. 아무리 율법을 지키고 종교를 위해서 열심히 일했다 할지라도 사랑이 없으면 하나님은 인정하지 않으십니다.

 예수님께서는 선한 사마리아인에 관한 비유를 말씀하셨습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고를 가다가 강도를 만나 죽도록 얻어 맞고 재산 다 빼앗기고 벌거벗은 채 죽어가고 있었습니다. 피 흘리고 죽어가는 이 사람을 보며 제사장은 고개를 설레설레 흔들면서 “조심하지 않고 어쩌다가 강도를 만났는가?” 하며 지나가 버립니다. 그다음 지나가던 레위인 한 사람은 “또 어디에서 술 먹고 오다가 저렇게 되었는가? 나는 상관없다” 하며 지나가 버렸습니다. 그러나 당시 사람들에게 멸시를 받던 사마리아인이 지나다가 피 흘리는 이 사람을 보고 말에서 내려서 자기 기름을 바르고, 포도주를 부어주고 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 감아주고, 그를 나귀에 태워서 주막집에 가서 돌보아 주게 했습니다. 사마리아인은 다음날 은전을 주면서 내가 돌아올 때 부족한 것을 갚아줄 테니 그때까지 잘 돌봐달라고 부탁하며 떠났습니다. 이 이야기를 하시면서 예수님께서는 누가 이 사람의 이웃이 되겠느냐고 물으셨습니다.

 우리는 하나님을 사랑하고 하나님이 세상을 사랑해 주신 것처럼 그 모범을 좇아서 사랑해야 합니다. 그 사랑은 가정으로부터 시작되어야 합니다. 부모를 사랑하고 자식을 사랑해야 일가친척 이웃을 사랑할 수 있게 되고, 사회와 국가를 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서는 그와 같은 사랑을 실천한 자들을 마지막날에 축복을 해주십니다. 마태복음 25장 34∼36절, 40절에 “그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비 된 나라를 상속 받으라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라, 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 말씀하셨습니다. 지극히 작은 한 사람을 위해서 해 준 것이 곧 나를 위해서 해준 것이라고 하셨습니다. 그러므로 우리의 삶의 가장 큰 열매는 하나님의 사랑으로 이웃을 사랑하는 것입니다. 하나님께서는 우리가 정체성을 확실히 발견해서 그리스도 안에서 오중복음과 삼중축복을 받은 사람이 되었다는 확신을 가지고 살아가라 하십니다. 그리고 난 다음에 4차원의 영성을 가지고 적극적으로 환경을 변화시켜 나가라고 하십니다. 하나님의 생각을 내 것으로 받아들이고, 하나님의 환상과 꿈을 내가 가슴에 품고, 하나님이 주신 믿음을 내가 믿으며, 창조적인 선언을 통해 사회를 변화시키고, 환경을 변화시켜 나가야 하는 것입니다. 그리고 최고의 선인 사랑을 행하며 복된 인생을 살아가야 하는 것입니다.

 우리는 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면서 하나님을 섬기고, 이웃을 사랑하며 살아갈 때 주님의 사랑과 위로를 받을 수 있게 됩니다. 우리의 가장 큰 문제는 그리스도의 십자가를 통해서 내가 얼마나 변화된 사람이 되었는가를 모르고 사는 것입니다. 우리는 하나님의 사람이고, 하나님의 사람이기 때문에 4차원의 사람입니다. 또 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다. 그래서 4차원의 사람인 우리 모두는 그 능력의 명령을 통해서 3차원의 세계를 더 나은 것으로 변화시켜 헐벗고, 굶주리고, 약하고, 버림받은 사람들을 사랑으로 돌보아 하나님을 기쁘시게 하는 자들이 되어야 할 것입니다.


 

-기도-

 사랑이 많으신 하나님 아버지!
 고아와 같은 우리를 버려두지 않으시고, 세상과 구별되는 구원받은 하나님의 자녀 삼아 주시고, 왕 같은 제사장으로서의 정체성과 신분을 허락해 주시니 감사합니다. 주님 주신 그 소중한 사랑을 알아 확신을 가지고, 주님의 사랑을 세상 가운데 나누며 고통당하는 이들에게 최고의 선인 그리스도의 사랑을 전하게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150118.txt ===

2015-01-18	
새로운 피조물 [8]
롬 5 : 12 - 18

“그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라 죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라…(중략)…그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라” 로마서 5장 12∼18절

 

 

‘하나님의 사람’ 우리는 십자가 통해
성령의 능력 소유했다는 믿음과 고백으로
새 옷 입고, 새 사람되어 축복의 인생 누려야


 전도서 1장 9절은 ‘해 아래 새 것이 없다’고 말했습니다. 이 땅의 모든 만물은 일상적으로 되풀이 될 뿐이지 실질적으로 새로운 것이 아닙니다. 그런데 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. ‘새 것’이라는 단어에는 두 가지의 헬라어가 사용되는데 시간적 의미에서의 새로움은 ‘네오스’라고 합니다. 자연의 이치에 따라 세월이 흘러가서 오늘이 새로워지는 것을 말합니다. 그러나 그렇지 않고 질적인 새로움, 완전히 속이 달라져 다른 사람이 되는 것, 이것은 ‘카이노스’라고 합니다. 예수 믿는 생활이란 ‘네오스’ 즉, 세월이 흘러가서 어린 사람이 나이 먹은 성인으로 변하여 자라는 것과 같은 시간적 변화의 새로움이 아닌 ‘카이노스’ 질적으로 새로워져 예수를 믿음으로 완전히 달라져 버리는 그것을 말하는 것입니다. 그래서 사도 바울이 ‘새로운 피조물’이라고 말할 때 ‘카이노스’라는 단어를 사용했던 것입니다. 이것은 예수 믿는 우리가 질적으로 새로운 피조물이 되었다는 것을 말해 주는 것입니다. 그냥 예수 믿고 교회 등록해서 시간이 지남에 따라 종교인이 되는 것이 아니라 그리스도가 들어와서 모든 삶이 순식간에 바뀌어 버린 것입니다. 옛 사람이 죽고 새 사람을 입게 되며, 그냥 ‘사람’이 아니라 ‘하나님의 사람’으로 변화가 되는 것을 말하는 것입니다. 아담과 하와의 타락으로 버림받은 우리가 그리스도의 십자가의 화목으로 말미암아 하나님의 사람이 되었기 때문에 지금 우리는 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람은 성령의 능력이 함께 하고, 4차원의 영성으로 환경을 다스리고 변화시키고, 기적을 만들어가는 사람들인 것입니다. 그러므로 바로 우리가 예수님을 통해 성령의 능력을 소유하고, 확고한 믿음을 가진 하나님의 사람이 되었다는 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 1. 이 세대를 본받지 말라

 하나님의 사람인 우리는 이 세대를 본받지 말아야 한다고 성경은 말하고 있습니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 사람이 되었음에도 불구하고 그것을 알지 못하고 그냥 보통사람으로 세상에 나가서 세상 사람들과 똑같은 삶으로 누더기를 걸친 인생을 살아서는 안된다는 것입니다. 우리 사회가 부패와 부정으로 인해 도덕적으로 누더기가 되지 말아야 함에도 물질적 발전과 더불어 도덕적, 윤리적인 뒷받침이 없기 때문에 세월호와 같은 참사가 일어나고만 것입니다. 국민소득이 2만 달러, 3만 달러가 되면 무엇합니까? 일본에서 더 이상 사용하지 못해서 버리는 세월호와 같은 고철덩어리를 사와서 여객선을 운행하니 결국은 사고가 일어나게 되었고, 애꿎은 수많은 생명들만 희생 당하고만 것입니다. 이런 사회의 모습은 바로 부자가 누더기를 걸치고 버리지 못해 여기 조금 저기 조금 고쳐 입고 있는 것과 같은 모습입니다. 누더기를 기워 입듯 여기서도 조금 저기서도 조금 땜질하듯이 사회를 고쳐서는 새롭게 되지 않습니다. 옛사람이 죽고 새사람이 살아나듯 통째로 새로워져야 하는데, 그 비결은 예수님을 통해 옛 사람은 죽고 새 사람이 되어서 그것이 우리 가정과 사회와 생활에 행해질 때 비로소 가능하게 되는 것입니다.

 골로새서 3장 9∼10절에 “너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”고 했습니다. 예수 믿는 것은 생각이 새로워지고, 꿈이 새로워지고, 믿음이 새로워지고, 말이 새로워지는 것입니다. 즉, 모든 것이 새로워지는 것을 말하는 것입니다. 바로 예수님이 우리 속에 들어오셔서 성령의 능력으로 모든 것에 새로운 변화를 가져다주시는 것입니다.

 예수님을 믿으면 근본적인 변화를 체험해야 됩니다. 애벌레가 이전보다 더 잘 기어가는 정도가 아닙니다. 예수 믿는 사람은 생베 조각을 낡은 옷에 붙이지 않으며, 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣지 않는 것과 같이 완전히 새롭게 되는 변화를 경험해야 하는 것입니다. 누더기를 기워 입듯 해서는 안되고 예수님을 통해 옛사람이 완전히 죽고 새사람을 입어야 하는 것입니다.

 창세기 6장 5절에 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고”라고 했듯이 성경은 ‘범죄한 인간의 생각은 항상 악할 뿐’이라고 말씀하고 있습니다. 예수님을 통해 옛사람이 죽고 새사람으로 거듭나야만 이전 것이 지나가고 새 것이 될 수 있는데, 그러기 위해서는 우리 속에 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천이 이루어져 나와 하나가 되어야 합니다. 우리에게는 이러한 것을 꿈꾸는 내적 상상이 필요한 것입니다. 예수 죽음 내 죽음을 늘 생각해야 합니다. 이것이 기독교 신앙이 탁월하게 다른 부분입니다. 그냥 가난한 사람에게 음식 좀 나눠주고, 어려운 이웃을 돕는 것은 예수님을 믿는 사람이 마땅히 해야 될 선한 행위이지 그 자체가 예수님을 믿는 것은 아닙니다. 예수님을 믿는 것은 우리가 십자가를 바라보면서 ‘내가 예수님을 통해서 십자가에 달려있다’ 무덤에 들어가신 주님을 바라보면서는 ‘내가 예수님과 함께 무덤에 들어간다’ 부활하신 주님을 보면서는 ‘내가 예수님과 함께 부활해서 승천한다’라고 상상해야 하는 것입니다. 상상하지 못하면 신앙이 발전하지 못합니다. 신앙은 생각으로부터 시작하는 것입니다. 그리고 그리스도와 하나가 되어서 죽음에서 부활한 것을 바라봐야 하는 것입니다. 또한 예수님과 같이 죽고, 함께 부활 승천해서 하나님의 자녀가 되었다는 것을 늘 고백하며 살아가야 하는 것입니다.

 

 2. 이전 것은 지나갔으니


 성경에 ‘이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다’라고 했습니다. 즉 예수님께서 우리 인생의 누더기 옷과 같은 모든 것을 대신 받아 입으셨다는 것입니다. 아담의 후손들은 삶 그 자체가 탐욕에 젖은 누더기 옷인데 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑 이 모든 누더기를 예수님이 받아 입으셨던 것입니다. 자기의 의롭고 깨끗한 옷은 우리에게 내어 주시고, 우리의 누더기 옷을 대신 입고 십자가에 못 박히신 것입니다.

 로마서 5장 12절에 보면 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 우리는 아담의 범죄함으로 말미암아 죽었고, 버림을 당했는데 예수님은 마지막 아담으로서 처음 아담이 가지고 온 죄와 죽음을 다 지시고, 십자가의 죽으심을 통해 용서와 의와 거룩함을 얻고, 구원과 영생을 얻게 하신 것입니다. 그러므로 그리스도를 믿는 사람은 예수 죽음 내 죽음이 되었다는 것을 깨달아 알아야 합니다. 예수님이 내 안에 들어와서 자기 생명을 내게 주시고 우리의 누더기 인생을 인계 받아가지고서 청산해 버리신 것입니다.

 야고보서 1장 14∼15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했습니다. 인간은 태어날 때부터 죄라는 누룩이 그 안에 있어서 가만히 있어도 부패하게 되는 것입니다. 우리가 선은 가르쳐도 잘 안되는데, 반면 가르치지 않아도 죄는 짓습니다. 왜냐하면 태어날 때부터 죄의 누룩이 속에 들어와 있기 때문입니다. 아담의 후손들은 이 땅에 태어날 때부터 탐욕에 젖은 누더기를 입고 태어납니다. 아담의 유전을 통해서 태어날 때부터 죄인이 되며, 죄의 값은 사망이라 했기 때문에 모두가 사망에 이르게 되는 것입니다. 그러나 예수님이 마지막 아담으로 오셔서 우리를 끌어안고 대신 십자가에 달리심으로 말미암아 그 은혜의 선물인 구원을 주신 것입니다. 그러므로 구원은 행위에서 난 것이 아니기 때문에 자랑할 것이 없습니다.

 우리의 마음에 죄로 말미암아 괴롭고 고통스러운 사람이 있을 것입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅할지라도 예수 그리스도께서는 적은 죄나 큰 죄나 할 것 없이 전부 끌어안고 십자가에서 못을 박아 “내가 다 이루었다”라고 하셨습니다. 예수님의 십자가의 용서와 사랑은 영원합니다. 우리의 죄를 낱낱이 다 청산했을 뿐 아니라 영원히 청산해 주셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 하나님의 은혜로 구원을 받게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 대신하여 죄의 누더기, 허물의 누더기, 질병의 누더기, 저주의 누더기, 죽음과 음부의 누더기를 다 덮어쓰신 것입니다. 이사야 53장 5절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 주님께서 하나님 앞에서 우리 때문에 다가온 죄악의 결과를 청산하신 것입니다. 그러므로 우리 때문에 예수님이 십자가에 못 박히신 사실을 깨달아 알아야 그것이 진짜 우리의 신앙인 것입니다.

 

 3. 보라 새 것이 되었도다

 고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 예수님을 믿는 사람은 그리스도로 말미암아 더 이상 누더기가 아닌 새옷을 입게 된 것입니다. 그러므로 우리가 새것이 되었다고 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말할 때 성령의 진정한 변화가 우리에게 임하는 것입니다. 갈라디아서 3장 26∼27절에도 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”고 했습니다. 침례는 예수 그리스도와 함께 죽고, 예수 그리스도와 함께 부활했다는 그 역사적인 사실을 뼛속까지 체험할 수 있도록 하기 위함입니다.

 예수님이 주시는 새옷은 무엇입니까? 오중복음의 옷입니다. 용서와 의의 옷을 받아 입고, 성결과 성령충만의 옷을 받고 입고, 치료와 건강의 옷을 받아 입고, 아브라함의 복과 형통의 옷을 받아 입고, 부활과 영생과 천국의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 눈에는 보이지 않지만 4차원의 영성을 통해서 그 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 우리가 오중복음의 옷을 받아 입고 기뻐하고 즐거워하는 것을 꿈꾸고, 그것을 믿고 입술로 말하면 반드시 이루어지게 되는 것입니다. “나는 예수 그리스도를 통해서 의로운 옷을 입은 사람이다. 나는 거룩한 옷을 입었다. 나는 치료의 옷을 입었다. 나는 축복과 형통의 옷을 입었다. 나는 부활 영생의 옷을 입었다. 내가 예수 그리스도로 말미암아 새로운 인생을 사는 것은 새 옷을 받아 입었기 때문이다”라고 입술로 고백하면 성령이 와서 “네가 말한대로 될지어다”라고 하시면서 우리의 생활에 새로운 변화가 다가오게 해 주시는 것입니다.

 그 변화의 증거가 바로 삼중축복의 두루마기를 입고 기뻐하고 즐거워할 수 있게 되는 것입니다. 시편 103편 3∼5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 우리는 이 은총과 축복을 잊어버려서는 안됩니다. 하나님이 우리의 모든 죄를 용서하시고, 모든 병을 고치시고, 청춘을 독수리같이 새롭게 만들어 주시는 좋으신 하나님이라는 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리의 하루 생활에 짜증나고 귀찮은 일이 있더라도 “나는 독수리같이 새롭게 될 축복을 받았다. 나의 죄가 다 용서되었고, 의롭게 되었다. 나는 형통함을 입었다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다”라고 계속 고백해야 하는 것입니다. 우리의 말이 일단 입 밖으로 나오면 그 말은 에너지가 되어 환경과 생활을 변화시키는 힘이 됩니다. 그래서 결국 말하는 대로 이루어지게 되는 것입니다. 인생을 살아가는 우리는 알지도 못하고 여러 가지 말을 하지만 그 말이 나가서 에너지가 되어 우리에게 책임지도록 다시 돌아오게 됩니다. 그러므로 우리가 조심해서 입술을 지키면 많은 불행과 슬픔을 막을 수가 있습니다. 우리는 생각을 바르게 해야 되고, 꿈을 바르게 꿔야 되고, 바르게 믿어야 하는 것입니다. 그 믿음을 입술로 자꾸 고백해야 되는 것입니다. “나의 인생을 주님께 다 맡겼다. 예수님께 다 맡겼으므로 무겁지 않다. 나에게는 좋은 일이 일어난다”라고 고백할 때 말이 에너지가 되고, 주님께서는 우리에게 자유와 해방의 옷을 입혀 주시는 것입니다.

 누가복음 4장 18∼19절은 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 했습니다. 우리가 예수님을 믿는 것은 와서 종교적인 의식을 집행하는 것이 아닙니다. 주님 안에 와서 자유와 해방을 얻는 것입니다. 죄와 질병, 저주와 절망과 속박에서 해방되고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 떠나가고 의와 평강과 희락이 넘쳐나야 하는 것입니다. 예수 그리스도께서는 이천년 전에 우리를 위해서 못 박혀 죽고, 부활하시고, 그 못 박힌 손을 내밀어 “내게 오라. 내가 너에게 새로운 옷을 입혀주마”라고 하시며, 우리에게 의로운 옷, 거룩한 옷, 치료의 옷, 축복과 형통의 옷, 영생복락의 옷을 입혀주셨습니다. 더불어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 전인구원의 옷도 입혀주십니다. 우리는 그 옷을 생각하고, 그 옷을 입은 우리의 모습을 바라보고, 그 옷이 내 옷이라고 믿고, 입술로 고백하면 주님이 주시는 그 모든 옷들이 우리의 옷이 되는 것입니다.

 

 4. 십자가를 바라봄으로 새 옷을 입으라

 우리는 십자가를 바라보고 생각이 새로워져야 합니다. 십자가를 바라보며 “주님이 당하신 고통이 나를 변화시키는구나”라고 하며 마음을 새롭게 하고, 꿈을 새롭게 해야 하는 것입니다. “나는 할 수 없어”라는 자기비하의 말이 아니라 “나는 주님 때문에 새사람이 되었고, 하나님의 축복이 나와 같이 계시며, 저주는 다 물러갔다. 나는 복 받은 사람이다”라고 고백하며 살아야 하는 것입니다. 또한 그런 사람이 된 모습을 항상 바라보고, 기뻐하고, 즐거워하고, 그리고 믿음으로 산다고 입술로 고백하며 살아가면 십자가를 통해서 우리에게 은혜가 넘쳐 나오게 되는 것입니다. 그리스도의 모든 축복은 십자가를 통해서 오는 것입니다. 십자가 없이 축복은 없습니다. 아담의 유전으로 우리에게 전해진 죄악은 예수님이 짊어지고 갈보리산에서 “내가 다 이루었다”라고 하시며 청산된 것입니다. 죄악은 끊어졌고, 허물도 다 벗어졌고, 질병도 떠나가게 된 것입니다. 그러므로 축복도 내 것이고, 천국도 이미 내것이 되었음은 더 이상 말할 필요 없게 된 것입니다. 우리는 십자가를 바라봄으로 새 인생, 새 옷을 입는 축복된 인생이 되었음을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 예수님이 우리 속에 오신 이후에는 더 이상 누더기 옷을 입어서는 안됩니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하고 있습니다. 탕자는 아버지가 준 재산을 다 탕진해 버리고 기근이 들어 죽게 되어 다 떨어진 누더기 같은 옷을 입고 아버지 집으로 돌아왔습니다. 이때 아버지는 뭐라고 말했습니까? 아버지가 그 아들의 냄새나는 목을 감싸고 환영을 하며 종들에게 말합니다. “냄새나고 구역질나는 옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라”고 했습니다. 그것이 아버지 하나님의 마음입니다.

 그래서 주님께서 우리를 위해서 철저히 십자가에서 대신 고통당하신 것입니다. 머리카락 하나만한 죄도 이미 예수님께서 다 청산해 버리셨습니다. 우리는 하나님이 보시기에 지극히 의로운 사람입니다. 그리고 성령이 같이 계실 정도로 거룩한 사람들입니다. 성령이 같이 계시므로 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 절대로 염려하지 말아야 하는 것입니다. 주님께서 이미 일생 살 것을 준비해 놓으셨습니다. 오병이어로 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남긴 기적을 행하신 주님께서 희한한 방법으로 우리를 도와주실 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 율법을 지킴으로 구원을 받는 것도 아니고, 의식을 집행하므로 구원을 받는 것도 아닙니다. 오직 예수님 한 분 때문에 구원을 받는 것입니다. 예수님이 우리를 부르셨기에 그 앞에 나가서 구주로 모셔들이면 우리의 영과 혼과 육의 모든 죄와 질병을 다 책임지시고, 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되는 놀라운 축복을 허락해 주시는 것입니다.

 이를 위해서 우리의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 이제 우리는 옛사람이 아닙니다. 저주가 다 청산되었습니다. 이제는 새사람으로서 하나님의 은총과 축복속에 사는 사람이 되었다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 그리고 그렇게 된 모습을 바라보아야 합니다. 영적인 카메라를 가지고 변화되고 축복받은 자기의 모습을 찍어 마음의 액자에 걸어놓고 매일 같이 들여다보기 바랍니다. 또 확실히 믿고, 늘 고백해야 합니다. 우리는 그리스도 안에서 얼마나 멋있는 사람인지 모릅니다. 고린도전서 2장 9∼10절입니다. “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 했습니다. 우리는 하나님의 사랑을 받은 자들입니다. 하나님이 우리를 위해서 목숨을 내어 놓을 정도로 우리를 사랑하시고, 기뻐하시고, 즐거워하십니다. 우리 모두는 하나님의 사랑을 믿고, 그분의 능력을 믿고, 모든 것을 맡기고 나가는 믿음의 사람들이 되시기를 바랍니다.


 

-기도-

사랑과 은혜의 하나님! 아담의 유전으로 죄 가운데 죽을 수밖에 없는 누더기를 걸친 것과 같은 비참한 인생속에 십자가의 사랑과 은혜를 주셔서 모든 더러움을 제하여 주시고, 구원과 자유와 축복을 허락해 주심에 감사드립니다. 오직 우리에게 주신 4차원의 영성을 통하여 모든 삶이 완전히 새로워지는 놀라운 은혜, 오중복음과 삼중축복의 은혜를 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150125.txt ===

2015-01-25	
침노를 당하는 천국 [9]
마 11 : 12

“침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라” 
마태복음 11장 12절

 

고난에 들어찬 세상에서 예수님 만나
십자가의 권세로 불법 침략자인 마귀를 쫓아내고
4차원의 영성으로 천국을 소유한 우리되어야

 

 예수님이 죽으셨다 부활하신 후 천국은 두 가지 의미를 가지게 되었습니다. 첫 번째 천국은 지역적인 천국으로 우리가 육체를 벗어버릴 때 들어갈 장소이고, 두 번째는 일정한 장소나 지역에 제한이 없이 예수님을 모시는 그곳이 바로 천국이라는 것입니다. 예수님께서 천국의 임금이 되심으로 예수님이 계신 곳이 바로 천국이 되는 것입니다. 이 의미에서 볼 때 저 하늘의 천국과 더불어 천국은 바로 우리 속에 있고, 가정에 있고, 사회에 있고, 국가에 있고, 세계에 있는 것입니다.

 침례 요한 이후에 천국은 침노해 들어오는 자의 소유가 된다고 했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 그들은 하나님을 잃어버렸습니다. 뿐만 아니라 마귀에게 점령당해 마귀의 사람들이 되었습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님을 아버지로 다시 찾게 되었고, 예수님을 구주로 모시게 되어서 타락한 사람이 ‘하나님 사람’이 되었던 것입니다. 마귀의 사람이 하나님 사람으로 성령의 능력으로 말미암아 변화되었고, 주님께서는 그때부터 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하시며 우리 모두가 하나님의 사람이 될 것을 말씀하신 것입니다.

 

 1. 이미 주어진 천국

 지옥의 왕 사탄이 이 세상을 지옥과 같이 만들어 놓았으나 예수님이 오셔서 마귀의 사람들을 하나님의 사람으로 변화시키셨고, 하나님을 알고 성령충만하여 이제는 회개하고 천국을 받아들이라고 말씀하셨습니다. 요한일서 5장 19절에 “온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 했고, 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요”라고 했습니다. 마귀가 이 땅의 왕 노릇 할 때 사람들에게 죄와 절망, 질병과 고통, 저주와 가난, 죽음과 멸망, 불의, 추악, 탐욕, 악의, 살인, 분쟁, 사기, 악독 등과 같은 것을 주었습니다. 악한 마귀는 악한 것만 주고, 사망의 세력의 마귀는 죽음만 인생들에게 가져다주었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 마귀의 세계에서 우리가 행한 모든 죄악을 대신 짊어지고 갚아 주시고, 건져내 주신 것입니다. 

 오늘날 세상을 보면 예수님이 우리를 건져내기 전에는 고난에 꽉 들어찬 세상을 살고 있습니다. 인류가 과학 기술의 발달로 인해 많은 혜택을 누리며 잘 산다고 말을 하지만 이 땅은 여전히 고통이 없는 곳이 없습니다. 세계 도처에서 10살 이하의 어린이들이 5분에 한명씩 굶어죽고 있으며, 원인을 알 수 없는 신종 질병들이 끊임없이 전 세계를 위협하고 있습니다. 뿐만 아니라 지금도 수많은 사람들이 현대판 노예로 살고 있다고 합니다. 또 수많은 사람들의 생명을 앗아가는 테러도 날이 갈수록 심각해지고 있습니다. 이러한 고통의 문제에 대해 회의론자들은 “역사의 수레바퀴는 멈추지 않고 계속 굴러가는데 하나님은 뒷짐만 지고 구경만하고 계신다. 하나님이 계시면 왜 이런 일들이 일어날 수 있도록 내버려 놓느냐”라고 비난합니다. 그러나 그것은 영적인 세계를 모르기 때문에 하는 말입니다.

 세상이 이처럼 고통으로 가득하게 된 근본적인 원인은 사람들이 마귀와 손을 잡고 하나님께 불순종했기 때문입니다. 하나님은 이 세상을 사람에게 주셨는데 범죄한 사람들이 이 세상을 마귀에게 넘겨 주었습니다. 그래서 타락한 사람들이 지금도 마귀에게 손을 내밀고, 마귀와 힘을 합쳐서 이 무시무시한 고통을 세상에 가져오고 있는 것입니다. 하나님께서 이 세상에 아름다움을 주려해도 사람들이 하나님이 오시지 못하게 막고 마귀와 손잡으니 이런 고통이 다가오게 된 것입니다. 

 그러나 주님께서 십자가상에서 “내가 다 이루었다” 하신 그 순간 마귀의 정사와 권세가 모두 철폐된 것입니다. 골로새서 1장 13∼14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 했습니다. 실제로 예수님께서 십자가에 못 박히신 그때 이미 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져내셨습니다. 법적으로 마귀의 권세에서 건져내어서 그 사랑의 아들 나라로 옮기신 것입니다. 우리는 하나님의 은혜로 마귀의 세계에서 건져냄을 받아서 하나님 아들 나라의 시민이 되었고, 죄 사함을 받은 사람이 된 것입니다. 

 골로새서 2장 14∼15절에 보면 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 우리를 죄인으로 만드는 것이 법 아닙니까? 사람을 죽이는데 살인하지 말라는 법이 없었으면 사람을 죽였어도 살인자가 되지 않습니다. 내 부모를 공경하라고 법으로 정해 놓지 않았으면 부모를 훼방해도 죄가 되지 않습니다. 도둑질하지 말라는 법이 없으면 도둑질해도 죄인이 되지 않는 것입니다. 그러므로 모세의 십계명은 죄를 짓는 사람에게 죄인이라고 결정을 내리는 심판의 법이 되는 것입니다. 그러므로 율법과 계명이 그물처럼 쳐 있는 것은 그를 어기는 사람을 붙잡아서 벌을 주기 위함입니다. 그런데 예수님이 오셔서 모세의 십계명으로부터 시작해서 인생의 죄로 정할 수 있는 모든 법을 친히 십자가에 달리심으로 대신 짊어지고 죄인이 되어서 청산해 버리시고, 흘리신 보혈로 이미 다 지워버리신 것입니다.

 

 2. 그리스도께서 주신 해방과 자유

 그러므로 이제 우리에게는 예수님을 믿지 않는 죄가 유일한 죄가 된 것입니다. 우리 주님께서 율법을 통해서 우리를 잡고 끌고 다니던 마귀의 권세를 다 해제해 버리셨습니다. 우리는 자유와 해방을 얻었으며, 율법에서 놓여남을 받았으니 율법을 통해서 우리를 종으로 삼았던 마귀의 정사와 권세는 해체되었고, 법도, 마귀의 권세도, 하나님의 심판도 예수 그리스도로 말미암아 다 청산되어 버렸으며, 그 결과 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 구원을 받아 성령과 더불어 하나님을 기쁘시게 하며 사는 인생이 된 것입니다. 우리들은 예수로 말미암아 죄에서 자유를 얻고, 율법에서 자유를 얻고, 마귀에게서 자유를 얻고, 하나님의 심판에서 자유를 얻어 참된 구원을 얻게 된 것입니다.

 누가복음 17장 20∼21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 하셨습니다. 이제 예수님이 오셔서 우리에게 하늘나라를 주시고 계시기 때문에 예수님을 모시면 우리 안에 하늘나라가 임하게 되는 것입니다.

 또 로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 했습니다. 이제 우리에게는 성령으로 말미암아 의와 평강과 희락이 마음에 충만해졌고, 이것이 바로 하늘나라의 기쁨인 것입니다. 그러니 하늘나라는 특정한 음식을 먹어야 들어가는 것도 아니고, 율법을 지켜야 들어가는 것도 아니고, 오직 예수님 때문에 갈 수 있는 곳입니다. 우리 주님은 엄청난 고통과 십자가를 통해 “내가 다 이루었다”하시며 우리가 천국에 들어갈 수 있게 하신 것입니다.

 

 3. 마귀를 쫓아내라 

 우리에게 주어진 천국이 얼마나 귀한 것인지를 우리는 알 수 있습니다. 그러므로 우리가 어떻게 해야 할까요? 마귀를 쫓아내야 합니다. 마귀는 불법적인 침략자입니다. 불법적인 존재로서 우리의 마음을 점령할 권한이 없고, 고통을 줄 권한이 없고, 저주를 가져올 권한이 없습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 불법적으로 우리의 마음을 점령하고, 육체를 점령하고, 가정을 점령하고, 세계를 점령해 자기의 악을 행하려고 합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 사람이 되었은즉 이제는 그런 마귀와 귀신들을 쫓아내야 할 것입니다.

 에베소서 6장 12∼13절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”고 했습니다. 이제는 우리가 마귀와 영적인 싸움을 싸우는 것입니다. 우리는 예수의 이름과 보혈의 능력과 하나님의 말씀 권세와 기도로 악한 마귀를 대적할 수 있도록 마음에 무장을 해야 하는 것입니다.

 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 우리가 예수님의 이름과 보혈과 말씀으로 단단히 무장되어 있어서 “나사렛 예수 이름으로 원수 귀신아 네게 명하노니 물러가라! 보혈로 나는 이겼다. 보혈의 권세로 명하니 물러가라! 입술의 고백을 통해서 너희 심장을 말씀의 검으로 찌른다. 물러가라!”고 고백하면 마귀는 우리가 대적하는 그 싸움에서 이길 수 없으니 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말게 되는 것입니다.

 누가복음 10장 19절에도 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 했습니다. 하나님의 자녀가 되면 하나님 나라의 권세를 가지게 되는 것입니다. 힘과 권세는 전혀 다른 것입니다. 자동차 엔진에는 힘이 있어 앞으로 나가게 합니다. 장사에게는 힘이 있어 아주 무거운 물건도 번쩍 들어 올리게 합니다. 그러나 권세는 힘이 아닙니다. 권세는 존재적인 위치이고, 능력인 것입니다. 교통순경은 큰 트럭을 손가락 하나로 멈추게 합니다. 이것이 권세입니다. 아무리 힘이 세어도 권세 앞에서는 순종해야 되는 것입니다. 힘은 헬라어로 ‘두나미스’라고 하는데 마귀는 힘을 가지고 있습니다. 그러나 권세는 헬라어로 ‘익수시아’라고 해서 힘이 없어도 능력이 있는 것입니다. 우리는 예수님을 믿음으로 하나님의 백성이 되었기에 권세가 있습니다. 그래서 우리를 해할 자가 없다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 

 그러므로 우리는 마귀와의 전쟁에서 완전히 이기기 위해서 주님이 주신 권세를 가지고 우리 생각 속에 들어오는 마귀의 세상을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리가 생각 속으로 세속과 타락과 방탕과 방종들의 생각들을 하고 있으면 그 생각을 통해서 마귀가 우리를 점령하고 맙니다. 그러므로 우리는 십자가 예수 그리스도의 보혈의 은혜만을 생각해야 합니다. 갈보리 십자가 보혈을 통해서 우리 죄가 용서받고, 의롭게 되고, 모든 더러움이 청산되었음을 생각해야 합니다. 성령침례를 받고, 병이 고침 받고, 저주가 물러가고, 아브라함의 복과 형통이 들어오는 것을 생각해야 합니다. 그리고 죽을지라도 예수님을 통해서 부활 승천하여 주님과 함께 재림하는 이 진리를 마음속에 생각해야 하며, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복을 마음속에 생각하고, 그 이외에 하나님의 말씀을 읽고 듣고 마음속에 간직해서 우리 마음의 생각이 하늘나라로 충만해야 되는 것입니다.

 그리고 우리는 주님이 주시는 권세를 가지고 마음의 화판 위에 천국의 꿈을 가득히 그려야 하는 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다. 우리는 항상 꿈을 꾸고 살아야 합니다. ‘꿈이 없는 백성은 망한다’고 했습니다. 꿈이 없으면 미래가 없습니다. 꿈이 없는 개인, 꿈이 없는 가정, 꿈이 없는 사회와 국가는 망하고 맙니다. 그래서 마귀는 와서 꿈을 빼앗고, 꿈이 없게 합니다. 그렇기 때문에 마귀가 우리를 점령하지 못하게 하기 위해 우리는 가슴의 캠퍼스에 꿈을 가득히 채워 놓아야 하는 것입니다. 꿈이란 우리가 간절히 소원하는 바가 이루어진 모습을 말합니다.

 저는 1958년 5월 18일 교회를 개척해 가마니를 깔고 천막을 치고 예배를 드렸어도 마음속에 꿈이 가득했습니다. 2,3년 내에 300명에서 500명의 성도들을 만들리라는 꿈이 가득찼습니다. 자나깨나 그 꿈을 보고 뛰었습니다. 그러자 3년만인 1961년에 그 꿈대로 500명의 교인이 되었습니다. 서대문으로 옮겨오던 1961년도에는 여기에 1만명의 교인을 이루겠다는 꿈을 가졌습니다. 자나깨나 1만명 교인을 내 가슴속에 그리고 그 꿈을 가지고 뛰었습니다. 그러자 1973년도에 1만명의 교인이 되었습니다. 여의도로 나올 때는 10만명의 교인이 될 것이라고 마음에 꿈을 심었습니다. 그때 많은 내 동료들이 웃기는 소리하지 말라고 했습니다. 그런데 꿈을 가지지 않은 사람들은 지금 은퇴해서 빈손 들고 있거나 앞서 천국에 갔습니다. 그러나 꿈을 가진 저는 하나님께서 형통케 하셔서 그 꿈이 다 이루어지게 하신 것입니다. 꿈을 통해 하나님께서 형통하게 만들어주신 것입니다. 적은 꿈이라도 꿈이 있어야 소망이 이루어지는 것입니다. 악한 마귀는 우리 마음속에 꿈을 빼앗거나 처절한 악의 꿈을 꾸게 합니다. 히틀러는 세계를 정복할 꿈을 가졌습니다. 마귀가 주는 꿈입니다. 그러나 그 당시에 처칠이나 미국의 대통령들은 하나님께서 주신 자유와 해방의 꿈을 꾸었습니다. 꿈의 싸움이었습니다. 결국은 악한 꿈은 무너지고, 선한 꿈은 이루어지게 된 것입니다. 우리는 생각 속에 세속을 쫓아내고 천국 꿈을 마음속에 품고 살아야 합니다. 꿈이 있으면 좋은 일이 일어납니다. 요셉이 마음에 꿈이 있으니까 종으로 팔렸어도, 감옥에 들어갔어도 좋은 일이 일어났고, 결국 남의 나라에 가서도 국무총리까지 된 것입니다.

 그 다음 우리는 주님이 주신 권세를 가지고 마음에 믿음을 가득히 채워 놓아야 합니다. 로마서 1장 17절에 “오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 했습니다. 세상 사람들은 권력으로 살고, 돈으로 살고, 인간의 힘으로 살지만 우리는 믿음으로 사는 하나님의 사람입니다. 우리는 하나님이 우리를 사랑하시는 것을 믿어야 합니다. 그 사랑은 십자가를 통해 알 수 있습니다. 하나님이 우리를 사랑한다고 믿습니까? 그것이 믿음입니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑하기에 자기 목숨과 같은 아들을 십자가에 못 박아 죽게 하셨습니까? 그것을 볼 때 우리는 하나님을 믿을 수가 있습니다. 또 우리는 천지가 자연적으로 우연히 된 것이 아니라 하나님의 능력으로 지어졌기 때문에 하나님이 천지에서 가장 능력있는 분이시라는 것을 믿습니다. 우리가 하나님은 사랑도 있고, 능력도 있는 것을 믿기 때문에 어려운 일이 있으면 이 하나님께 기도하고 맡기는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 사랑과 능력이 무한하신 하나님께 믿고 맡길 때 주님께서 “수고하고 무거운 짐을 내게 맡겨라. 내가 책임져주마”라고 하십니다.

 또한 우리는 주님이 주신 권세를 가지고 입술에 긍정적인 고백을 가득 채워야 합니다. 입술의 말은 가슴 속에 간직할 때는 컨트롤 할 수가 있지만 일단 말을 하면 폭발해서 큰 에너지가 됩니다. 그래서 그 말한 것이 이루어지게 되는 것입니다. 늘 부정적인 말만 하면 부정적인 에너지가 우리를 감싸고 부정적인 인생을 만들어 버리고 말지만 긍정적인 말을 하게 되면 긍정적인 에너지가 되어서 우리의 인생을 긍정적이고, 소망 가득한 인생으로 만들어주는 것입니다. 그러므로 말은 우리 생활에 굉장히 중요한 역할을 합니다. 우리는 말을 통해서 하나님께 예배와 찬양을 드릴 뿐 아니라 마귀를 물리칠 수도 있습니다. 말을 통해서 기도한 것이 이루어지도록 에너지를 배달하기도 합니다. 또 마귀가 우리의 마음에 불법적인 의심을 가져다 줄 때 말씀으로 그 의심을 쫓아내고 극복할 수 있게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾을 때 우리의 마음은 생각하는 것과 꿈꾸는 것과 믿는 것과 입술로 고백하는 이 네가지로 마음을 지켜야 합니다. 우리는 마음의 생각이 늘 긍정적이고 적극적이어서 하나님의 말씀으로 충만하게 하여야 하고, 마음판에 하나님이 주신 영롱한 꿈을 새겨 놓아야 하고, 그 꿈을 항상 바라보아야 합니다. 그리고 하나님을 믿고, 입술로 고백해야 합니다. 그렇게 하면 우리의 생애 속에 하나님이 함께 하시고, 마귀를 이기는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 

 4. 침노하는 자는 빼앗느니라

 본문 마태복음 11장 12절에 “침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”고 했습니다. 천국은 우리 곁에 다가와 있으니 우리가 들어가서 내 것으로 만들어야 하는 것입니다. 그 천국을 내 것으로 만드는 것이 바로 4차원의 영성입니다. 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 천국을 빼앗아 내 것으로 만들고 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다. 마귀는 빼앗기지 않으려고 저항하고, 발버둥 칩니다. 그때 그리스도의 말씀으로 마귀를 쫓아내면 우리는 승리하게 되는 것입니다.

 그리고 우리는 이 천국에서 우리 신분이 어떠한지 알아야 합니다. 우리의 신분이 ‘왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성’이라는 사실을 알고 담대하고, 패배의 마음을 갖지 말아야 하는 것입니다. 이런 자기 신분을 생각하고 깨닫고, 그 신분 위에 서서 나가면 천사들조차 경배하게 되는 것입니다.

 마귀는 이제는 무엇이든지 합법이 아니고 불법이며, 오직 그리스도의 보혈만이 합법입니다. 그리스도로 죄 용서 받는 것도 합법적이요, 성령 받는 것도 합법적이요, 병 고쳐 달라는 것도 합법적이요, 잘 살고 형통하게 되는 것도 합법적이요, 천국 올라가는 것도 합법적인 것입니다. 그러므로 우리는 불법의 마귀를 쫓아내고 믿음으로 천국을 빼앗아야 합니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”(벧전 5:8∼9)고 했습니다.  

 그러므로 우리는 택하신 족속, 왕 같은 제사장, 거룩한 나라, 그의 소유된 백성으로 마귀의 멍에를 꺾어버리고 마땅히 내 것인 천국을 빼앗아야 하는 것입니다. 그러므로 진리를 알아서 우리의 생각이 긍정적이 되고, 항상 승리를 꿈꾸고, 믿음으로 가슴을 펴고 나가며, 담대하게 승리의 말을 고백하고 나아가야 할 것입니다. 또한 희망을 잃지 않고, 희망을 가슴에 가득히 채워서 나아갈 때 함께 하시는 하나님이 우리를 반드시 승리로 이끌어 주실 것입니다.

 

-기도-

 우리를 사랑하시고 모든 죄를 대신 지시고 십자가에 달리신 주님의 사랑과 은혜에 감사합니다. 우리의 마음속에 주님이 거하시는 천국에 대한 소망과 잃었던 천국을 다시 찾는 은혜가 넘치게 하여 주시옵소서. 우리의 인생에 불법을 행하는 마귀의 세력을 내어 쫓고, 천국은 침노하는 자의 것이라는 주님의 말씀을 붙들고, 4차원의 생각·꿈·믿음·말을 통해 내 것으로 만들어 인생에 승리하는 자가 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150201.txt ===

2015-02-01	
흑자 인생과 적자 인생 [7]
롬 8 : 28

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 로마서 8장 28절

 

적자인생, 운명 아닌 우리의 부정적 사고가 원인
예수님 십자가만 바라보고 4차원의 영성으로
주님 원하시는 적극적·긍정적·창조적 삶 살아야


 인생을 항상 손해를 보며 적자 인생으로 살아가는 사람이 있는가 하면 반면에 인생 가운데 항상 이익을 보며 흑자 인생을 살아가는 사람도 있습니다. 중요한 것은 적자 인생을 사는 것과 흑자 인생을 사는 것이 운명이라고 생각해서는 안된다는 것입니다. 인생을 살아가는 우리가 삶의 환경과 처지에 대하여 어떤 생각과 태도를 취하는가에 따라서 우리의 삶이 적자가 될 수도 있고, 흑자가 될 수도 있는 것입니다.

 

 1. 적자 인생으로 만들지 않으신 하나님

 하나님께서 우리 인생을 만드실 때 적자 인생으로 만들지 않으셨습니다. 아담과 하와는 영적으로 하나님과 교제하고, 마음으로도 풍요로운 평안과 기쁨을 가지며, 육신적으로도 죽지 않는 건강을 가지고 살았습니다. 모든 것이 풍성한 흑자 인생이었습니다. 전혀 모자람이 없었습니다. 그러나 그들의 삶이 적자로 변화된 것은 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 하나님의 말씀을 거역하였기 때문입니다. 그들이 선악과를 따먹고 하나님께 반역을 행한 결과 하나님께 쫓겨남을 받으므로 적자 인생이 시작된 것입니다. 하나님 없는 인생은 영적 생명이 죽었으니 너무나도 큰 적자인생을 살아가는 것입니다. 결과를 보면 땅이 저주를 받았고, 하와는 잉태의 고통을 당했고, 아담은 생계의 고통을 당했습니다. 또한 부부간의 갈등과 형제간의 갈등이 시작되었고, 질병과 죽음의 절망이 다가오게 된 것입니다.

 창세기 3장 16∼19절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 참으로 슬픈 아담과 하와의 죄의 결과를 기록하고 있습니다.

 아담이 범죄한 후로 사람들은 너 나 할 것 없이 먹고 살기 위해 수고하고 무거운 짐을 지고 있습니다. 오늘날 땀을 흘리지 않고 사는 사람은 아무도 없습니다. 너나 할 것 없이 수고하고 무거운 짐을 지고 살아갑니다. 기획재정부와 한국은행의 발표에 한국 가계부채가 1조원을 넘었다고 하는 통계에서 보여주는 것처럼 수많은 가정과 개인들이 가계부채에 시달리며 헤어나오지 못하고 엄청난 빚 가운데 허우적대고 있습니다. 개인 뿐 아니라 국가들도 수많은 빚으로 국가부도의 위기를 맞이하며 고통당하고 있습니다. 또 아담과 하와의 범죄로 인해 시작된 부부간의 갈등은 지금도 계속되고 있습니다. 세계적으로 이혼율이 갈수록 증가하고 있으며, 이것은 우리나라도 예외가 아닙니다. 우리나라 이혼율은 50년 전에 비해 무려 13배 이상 증가했다고 하며, 유엔 통계에 의하면 우리나라 이혼율이 아시아에서는 최고 수준이라고 합니다.

 그러므로 전반적으로 볼 때 영혼이 잘되지 못하면 범사에 적자가 되고, 생활 역시 적자가 된다는 것입니다. 하나님이 우리를 붙잡아 주지 않으시면 인간의 힘과 능력으로는 흑자 인생을 살 수가 없습니다. 그래서 시편기자는 시편127편 1∼2절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 했습니다. 하나님이 같이 계셔야 우리 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건해져 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 

 2. 출애굽 한 이스라엘의 적자 인생

 출애굽 한 이스라엘의 삶은 적자 투성이었습니다. 하나님께서 모세에게 각 지파에서 지휘관 한 사람씩을 보내어 이스라엘 자손에게 약속하신 가나안 땅을 정탐하고 돌아오도록 명령하셨습니다. 민수기 13장 17∼20절에 “모세가 가나안 땅을 정탐하러 그들을 보내며 이르되 너희는 네겝 길로 행하여 산지로 올라가서 그 땅이 어떠한지 정탐하라 곧 그 땅 거민이 강한지 약한지 많은지 적은지와 그들이 사는 땅이 좋은지 나쁜지와 사는 성읍이 진영인지 산성인지와 토지가 비옥한지 메마른지 나무가 있는지 없는지를 탐지하라 담대하라 또 그 땅의 실과를 가져오라 하니 그 때는 포도가 처음 익을 즈음이었더라”고 하였습니다. 이렇게 열두 명의 정탐꾼을 보냈는데 이스라엘을 대표하는 열두 명의 정탐꾼들이 돌아와서 하는 보고는 적자투성이 보고였습니다. 하나님의 약속과 명령에 대한 불신앙과 불순종으로 꽉 들어차 있었습니다. 부정적 사고의 삶의 태도를 가지고 보고를 했던 것입니다.

 민수기 13장 31∼33절은 이렇게 기록하고 있습니다. “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 하며 부정적인 보고들을 늘어 놓았던 것입니다. 그 결과 하나님께서는 부정적인 인생을 살고 부정적으로 보고를 한 그들 모두 재앙을 당해 죽게 하셨습니다. 그리고 그들을 따라서 애굽으로 돌아가자고 주장한 백성들도 40년 동안 약속의 땅 가나안에 들어가지 못하고 광야에서 방황하며 모두 죽게 되었던 것입니다. 원망과 불평을 한 사람들에게 하나님께서는 가나안 땅에 들어갈 수 있는 기회를 허락하지 않으셨습니다.

 그러나 열두 사람 중에 여호수아와 갈렙만이 흑자 인생을 살았습니다. 하나님의 약속과 명령에 온전히 순종했고 긍정적 삶의 태도를 가졌던 것입니다. 민수기 14장 7∼9절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”라고 긍정적인 보고를 하였습니다. 그러나 이 긍정적인 보고를 백성들은 받아들이지 않았습니다. 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 쳐 죽이려고 하였습니다. 그러나 하나님은 여호수아와 갈렙을 기뻐하셨습니다. 그래서 40년 광야 생활에 여호수아와 갈렙 두 사람만이 살아남은 자손들을 거느리고 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다.

 민수기 14장 27∼30절을 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리가 부정적인 말을 하면 그 부정적인 말을 들으신 대로 행하고 긍정적인 말을 하면 긍정적인 말을 들으신 대로 행하시겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 말을 어떻게 하느냐가 굉장히 중요합니다. 하나님은 우리의 말을 들으시고 들으신 말대로 시행하시는 것입니다.

 우리는 인생을 살면서 긍정적인 눈으로 사물을 바라볼 뿐 아니라 말을 할 때도 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 하나님께서 구만리 장천 멀리 있는 것 같지만 우리와 같이 계시며 우리의 말을 하나님이 듣고 계신다는 것을 우리가 잊지 말아야 합니다.

 

 3. 우리의 삶은 흑자냐 적자냐

 우리는 일생 동안 많은 시련과 고난을 통과하게 됩니다. 그러나 그 시련과 고난의 과정 가운데서 인생을 흑자로 만들 수도 있고 적자로 만들 수도 있습니다. 우리의 인생이 흑자 인생이 되려면 항상 생각에 갈보리 십자가를 끌어안아야 하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생이고, 모자란 인생이라도 하나님은 우리 위해 예수님을 십자가에 못 박아서 죄를 청산해 주셨고, 새로운 인생을 살게 만들어 주셨습니다. 십자가를 바라볼 때 거기에 주님께서 몸 찢기고 피 흘려 값 주고 사신 아름다운 은혜가 넘치는 삶이 있습니다. 그러므로 흑자 인생이 되려면 항상 십자가를 바라보고 믿음과 순종의 삶을 살아야 하는 것입니다. 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 했습니다. 또 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 그러므로 우리가 십자가의 주님을 바라볼 때 주님께서 전인구원의 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 우리가 예수님의 십자가를 바라볼 때 십자가를 통해서 우리의 죄가 용서함 받아 의로움을 플러스해 주시는 것입니다. 또 성결과 성령충만이 플러스되며, 심신의 치료와 건강이 플러스 되고, 아브라함의 축복과 형통이 플러스됩니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수 그리스도의 은혜는 바로 부요에 있습니다. 주님께서 하늘의 부요를 버리고 이 땅에 험하고, 가난하고, 가시와 엉겅퀴와 저주가 꽉 들어찬 땅에 와서 십자가를 걸머진 것은 우리를 가난에서 건져주기 위해서임을 잊지 말아야 하는 것입니다. 또한 부활과 영생천국이 플러스됩니다. 요한복음 11장 25∼26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 했습니다. 예수를 믿는 사람은 죽음에서 자유로워졌습니다. 영원히 산다는 것입니다. 죽음에 대한 공포가 우리 마음속에서 청산된 것입니다.

 이와 같은 모든 것을 기억하며 우리는 마음을 늘 긍정적으로 하고 부정적으로 하지 말아야 하는 것입니다. 우리가 십자가를 바라봤으면 항상 희망을 생각하고, 꿈꾸고, 말해야 합니다. 희망이 없는 개인이나 사회나 국가는 죽은 개인이고, 죽은 사회고, 죽은 국가입니다. 희망찬 꿈을 가지고 있는 백성은 흥하고, 축복을 받습니다. 우리 인생이 마치 땅이 공허하고, 혼돈하며, 흑암이 깊음 위에 있는 것과 같을 때라도 우리는 그 속에 들어가서 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 축복이 다가온다. 십자가의 오중복음과 삼중축복이 우리에게 다가온다”라고 생각하고, 그것을 바라보고 꿈꾸며, 믿고, 말로 고백하면 우리의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리 인생이 변화 될 수밖에 없는 이유는 전능하신 하나님이 지금 살아계시고, 또 합력하여 선을 이루시기 위해서 기다리고 계시기 때문입니다. 본문 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 우리가 이 성경구절을 늘 외우고, 고백하면, 정말로 어려움을 당했을 때 모든 것이 합력하여 선을 이루는 기적을 경험하게 될 것입니다.

 존 번연은 비국교도 신앙 때문에 12년간 감옥에 있었지만, 그곳에서 「천로역정」이라는 불후의 명작을 남겼습니다. 도스토예프스키는 수년 동안 시베리아 수용소에서 고통스런 삶을 살았지만, 그 시간 속에서 인생의 심오한 질문들을 묻고 대답하면서 위대한 작가로 변화되었습니다. 인생을 살다 보면, 고난의 시기를 지날 때가 있습니다. 그러나 고난 속에서도 절망을 버리고, 긍정적이고 밝은 면을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 고난의 희생물이 아니라 고난을 변화시키는 4차원의 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님의 사람은 고난에 들어가서 축복을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하면 다가온 운명과 환경을 변화시킬 수가 있습니다. 우리는 보통 사람이 아니고 하나님의 사람입니다. 3차원적인 물질을 지배하는 인생을 초월해서 4차원의 영성으로 인생을 변화시키는 능력을 가진 하나님의 사람들인 것을 잊어서는 안되는 것입니다.

 이사야 30장 18절은 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 했습니다. 우리만 고난에서 벗어나기를 기다리는 것이 아니라 하나님께서도 우리에게 은혜 베풀 때를 기다리고 계신다는 것입니다. 우리가 하나님을 기다리고 낙심하지 말아야 하는 것은 하나님도 좋은 때에 우리에게 은혜를 베풀기 위해서 기다리시기 때문입니다. 신앙생활에 있어서 가장 힘든 것이 기다리는 것입니다. 많은 사람들이 기다리다 지쳐 대게 낙심하고 뒤로 물러가 버립니다. 그러나 하나님을 기다릴 때 눈 딱 감고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 의지해야 합니다. 그렇게 기다리고 있으면 주님도 가장 좋은 때 응답하시기를 기다리셔 때가 되면 모든 것이 합하여 선을 이루도록 반드시 만들어 주시는 것입니다.

 하나님이 우리에게 종국적으로 원하시는 삶은 ‘항상 기뻐하며, 쉬지 말고 기도하며, 범사에 감사하는 삶’을 원하십니다. “항상 기뻐하라”고 하셨지만 기쁜 일이 있기도 하지만 없을 때가 더 많습니다. 그러나 우리는 없는 것 가운데 기쁨이 생길 것을 기대하고 기뻐해야 되는 것입니다. 항상 현재 일을 기뻐하고 기쁨이 있을 것으로 생각하고 기뻐하라는 것이며, 쉬지 말고 기도하라는 것은 하나님이 우리의 기도를 받아서 하나님의 때에 하나님 방법으로 응답해 줄테니 낙심하지 말고 항상 기도하라고 하시는 것입니다. 또 범사에 감사하는 것은 멀리 바라보고 감사하는 것을 말합니다. 현재 눈앞에 있는 것만 보고 불평하고, 원망하고, 감사하는 것이 아니라 먼 미래를 바라보라는 것입니다.

 하나님은 영원하신 하나님이시기 때문에 우리의 생각과는 다르게 한참 후에 응답하실 때도 많습니다. 하나님은 반드시 젊은 인생만 쓰지 않으십니다. 하나님은 75세의 아브라함을 불러서 새로운 땅으로 가게 하셨습니다. 80세의 모세를 불러서 사용하셨습니다. 우리의 나이를 계산할 필요 없습니다. 주님이 알아서 계산해서 우리에게 복을 주시기 때문입니다.

 빌립보서 4장 4∼7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 우리가 기도를 열심히 하게 되면 순간 마음에 평안이 다가와 실제 들리는 소리는 아니지만 “하나님이 응답했다”라는 마음의 음성이 들릴 때가 있습니다. 어떤 경우에는 기도를 많이 해도 아무 응답도 오지 않다가 집에 돌아와서 밥 먹는데 갑자기 마음속에 하나님이 웃으시면서 “해결되었다”라는 마음을 주시기도 합니다. 그 순간 우리안에 평안이 다가오는 것입니다. 다른 사람은 알지 못하지만 마음속에 말씀을 하시고 말씀을 들은 사람은 아는 것입니다. 그때부터 넘치도록 감사를 하게 되면 하나님의 응답이 현실화되어 나오기 시작하는 것입니다. 우리는 결코 낙심하지 말고 마음에 하나님의 응답이 생각으로 들려 올 때까지 계속 기도해야 하는 것입니다. 기도할 때 반드시 응답이 우리에게 임하게 되는 것입니다. 예레미야 33장 2∼3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 일을 행하시는 야훼 하나님께서 크고 비밀한 하나님의 말씀을 그 마음속에 들리게 해주시는 것입니다.

 어떤 사람은 사소한 고난에도 좌절하는데 그 이유는 부정적 사고를 하기 때문인 것입니다. 부정적 사고를 하면 조그만 일이 생겨도 그것을 보고 낙심하고 좌절하고 맙니다. 마음의 생각을 총동원하여 절망적 시나리오를 찾고 인생을 비관하며 부정적인 일과 소식을 찾습니다. 이와 같은 사람은 적자 인생을 살게 됩니다. 그러나 똑같은 환경과 처지에 있어도 긍정적 사고로 하나님을 믿고 의지하며 희망으로 가득하고, 마음이 낙관적으로 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 매사에 긍정적으로 사는 사람도 있습니다. 이와 같은 사람은 하나님의 복을 받아 흑자 인생을 살게 되는 것입니다. 환경은 우리를 적자로 만들고 흑자로 만들지 않습니다. 그러므로 환경이 아무리 어려워도 환경에 대처하고 있는 우리의 생각이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이어야 합니다. 우리의 내일에 대한 꿈이 성공을 가져오고, 창조를 가져오고, 좋은 일이 있을 것을 꿈꾸어야 합니다. 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 기도하고 맡겨야 하는 것입니다. 하나님이 우리의 모든 기도를 듣고 계시기 때문에 우리는 말을 긍정적으로 해야 합니다. “할 수 있다. 건강하다. 축복이 온다. 승리한다” 이와같은 긍정적인 말을 하나님께서 들으시도록 해야 합니다. 그리고 긍정적인 생각을 가지고 기도하고, 꿈을 가지고 기도하고, 믿음을 가지고 기도하고, 긍정적인 선언을 하면서 기도하면 그 기도가 엄청난 힘을 발휘해서 우리에게 하나님의 응답을 가져오게 만들어 주시는 것입니다.


 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 악한 원수마귀는 늘 우리의 환경을 흔들어 부정적인 것들을 보게 합니다. 부정적인 고백을 통해 적자 인생을 살아가도록 합니다. 그러나 아버지 하나님의 마음은 자녀 된 우리들이 늘 흑자 인생, 복 받는 인생을 살기 원하고 계심을 우리는 믿습니다. 그러므로 4차원의 생각·꿈·믿음·말을 통해 환경을 지배하는 긍정적인 모습을 가지고 주님 주시는 축복을 받아 흑자 인생을 살아가는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150208.txt ===

2015-02-08
하나님의 뜻에 합당한 자 [8]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절


우리는 하나님이 택하시고 세우신 소중한 자녀
하나님처럼 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말할 때
그분 뜻에 합당한 자로 복 받는 삶 살게 하셔


 사무엘상 16장을 보면 하나님의 명령을 받은 사무엘 선지자가 베들레헴 사람 이새의 아들 중 한 사람에게 기름을 부어 이스라엘의 새로운 왕으로 삼으려고 했습니다.(삼상 16:5∼13) 이에 이새의 아들들이 단장을 하고 사무엘 앞에 섰지만 막내아들 다윗은 그 자리에 함께 하지도 못했습니다. 소년 다윗은 아버지 이새가 보기에도 별 볼일 없는 아들이었던 것입니다. 그러나 사무엘상 16장 7절에 하나님은 이렇게 말씀하셨습니다. “야훼께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라 하시더라”고 하시며, 사람 보기에도 아주 형편없고 형제들 중에서도 왜소하고 잘나지도 못하고 별 볼일 없는 자식이라고 생각하여 사무엘에게 인사조차 시키지 않은 그 소년 다윗을 하나님께서는 택하시고 이스라엘의 왕으로 기름을 부으신 것입니다. 우리 하나님은 외모를 보지 않으시고, 속사람이 어떻게 되었는지를 보십니다. 그러므로 우리는 자신이 어떤 속사람이 되어야 할 것인가를 깊이 생각해야 합니다.

 

 1. 내가 누구인지를 확실히 알라

 우리는 자신이 누구인지를 확실히 알고 있어야만 합니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 존재들이기 때문에 한정된 차원에서 하나님처럼 말하고, 창조하고, 변화를 가져오는 능력을 가진 사람들인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었으니 영이지 육이 아닙니다. 하나님은 영이시므로 4차원의 세계속에 속하며 3차원적인 물질세계를 다스리고 창조합니다. 그러므로 우리에게도 하나님과 같이 환경을 다스리고 창조하는 힘이 있다는 것을 알아야 하는 것입니다.

 우리에게는 땅을 다스리는 권한이 있습니다. 땅만 다스릴 뿐 아니라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물들을 다 다스릴 권한이 있습니다.(창 1:27∼28) 우리에 의해서 만물이 정복되고, 발명되고, 발견되는 것입니다. 하나님께서는 우리의 손을 통해 자동차를 만들고, 비행기를 만들고, IT제품을 만들고, 휴대폰 등을 만들도록 하셨습니다. 그리고 산과 들에 있는 짐승들 역시 다 다스리고 훈련시키게 하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님을 닮은 영적인 사람으로 창조하고, 다스리는 능력이 있다는 것을 알아야 합니다.

 또한 우리는 하나님과 대화하며, 하나님을 감동시키는 기도를 하는 사람들입니다. 하나님은 짐승들을 보고 즐거워하지 않습니다. 그러나 하나님은 우리를 창조하셨을 뿐 아니라 우리를 사랑하시며, 우리에게 사랑받기 원하십니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 하나님은 우리를 보시며 거울을 들여다보는 것 같이 기뻐하시며, 엄청난 사랑을 주십니다. 그러므로 하나님께서 사랑하는 우리를 보며 큰 기쁨을 누리신다는 사실을 알고, 그런 자신이 소중한 하나님의 자녀임을 잊지 말아야 하는 것입니다.(벧전 2:9) 더불어 하나님은 자기를 사랑하는 자들을 위해서 모든 것을 예비하십니다.(고전 2:9∼10) 하나님은 너무나 우리들을 사랑하시기 때문에 우리에게 필요한 모든 것을 예비하시고, 그것을 성령으로 보여주십니다. 그리고 우리가 그것을 보고 즐거워하는 것을 보시고 하나님도 기뻐하십니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”하셨습니다. 즉 우리가 어려움을 당할 때 부르짖으면 우리를 위해서 응답을 하시되 깜짝 놀랄 정도의 응답을 주신다는 것입니다. 우리가 놀랄 정도로 모든 것을 예비 해주시는 하나님이 나와 함께 하심을 기억해야 할 것입니다.

 그렇기 때문에 우리는 하나님의 마음에 드는 사람이 되어야 합니다. 하나님이 이렇게 우리를 좋아하시는데 우리가 하나님 마음에 드는 사람까지 되어 있으면 얼마나 좋으시겠습니까? 다윗은 하나님을 사랑하고 의지하는 사람이었고, 관용과 겸손의 사람이었기 때문에 하나님이 역시 다윗을 좋아하셨고, 하나님의 마음에 쏙 드는 사람이라고 하셨습니다. 사도행전 13장 22절에 “내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”하셨고, 다윗 역시 36절에 “다윗은 당시에 하나님의 뜻을 따라 섬기다가 잠들어”라고 기록하듯이 죽는 순간까지도 하나님의 마음에서 벗어나지 않았습니다. 그래서 하나님께서는 다윗을 보시며 내 마음에 꼭 맞는 사람이라고 하셨던 것입니다.

 하나님께서 오늘 우리를 택하셔서 세우신 것 역시 하나님 마음에 꼭 맞았기 때문입니다. 우리 기독교 신앙이 다른 종교와 다른 것은 우리가 하나님을 찾는 것이 아니라 하나님이 우리를 찾아서 세우셨기 때문입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림받아야 마땅한 우리임에도 불구하고 친히 오셔서 우리 등을 두드려주시고, 쓰다듬어 주고 이름을 불러주시면서 “오너라. 내가 너를 사랑한다. 내 마음에 딱 맞는구나. 내가 너를 사랑한다”하시며, 성령으로 마음에 감동을 주시므로 우리의 마음이 감화감동 받아 예수님을 구주로 모시고 살아갈 수 있는 것입니다. 그래서 하나님의 특별한 사랑과 배려를 받은 우리가 하나님을 사랑하면 하나님이 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다.

 시편 23편을 보면 다윗은 자기가 누구인지를 잘 알고 있었습니다. 하나님이 목자가 되시고, 자기는 하나님의 양이라는 것을 알고 있었습니다. 그래서 목자이신 하나님이 돌보시기 때문에 ‘내게 부족함이 없다’라고 고백을 하며 감사를 드렸습니다. 다윗이 좋으신 하나님을 노래하고 감사했기 때문에 하나님 역시 다윗을 보고 너무나 좋아하셨던 것입니다. 하나님은 이러한 모습의 다윗을 기뻐하셨고, 다윗이 하나님 앞에 나올 때 “내 마음에 꼭 합한 자”라고 말씀을 하셨던 것입니다. 동일하게 우리가 목자이신 하나님을 믿고 감사로 나아가면 하나님께서 우리를 “내 마음에 합당한 자”라 부르시고, 늘 우리와 함께 해 주시고, 푸른 초장과 쉴만한 물가로 인도해주는 것입니다.

 영국 찬송가의 아버지로 불리는 아이작 왓츠(Isaac Watts)는 “하나님이 계신 곳이 두 곳 있는데, 하나는 천국이요, 다른 하나는 감사하는 마음이다”라고 말했습니다. 하나님께서 감사를 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다. 우리는 없는 것을 가지고 불평할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사할 때 하나님께서 기뻐하시고, 우리와 함께 하십니다. 또한 감사하는 사람에게 계속해서 은혜를 주십니다. “감사는 벽에 공을 던지는 것과 같아서 반드시 자기에게로 돌아온다”라는 말이 있습니다. 우리가 하나님께 감사를 드리면 하나님께서 은혜를 주셔서 감사할 일이 생기고 또 감사할 일이 생겨나는 것입니다.

 

 2. 상상과 꿈을 가져라

 우리가 하나님의 기쁨과 즐거움의 대상이 되기 위해서는 하늘나라를 늘 상상하고 하나님에 대한 꿈을 꾸어야 합니다. 꿈이란 마음에 간절히 소원하는 것이고, 늘 마음에 바라고 소원하는 것이 이루어지는 것을 바라보는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하고, 꿈이 없는 백성에게는 미래가 없습니다. 그래서 우리는 항상 마음속에 크건 작건 꿈을 품고 있어야 하는 것입니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 했습니다. 성령이 오셔서 젊은이들에게 환상을, 늙은이들에게는 꿈을 마음속에 심어주십니다. 중요한 것은 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 우리를 이루어준다는 사실입니다.

 이번 인도네시아성회에 가서 놀란 것은 인도네시아 인구가 2억이 조금 넘는데 지금 예수를 믿는 성도가 3000만명이 넘었다고 하는 것입니다. 한국 5000만명 인구에 가운데 예수 믿는 사람이 정부 통계는 800만명이라고 하고, 대략 1000만명 정도라고 말합니다. 그런데 지금 인도네시아에 우리보다 예수 믿는 성도가 많습니다. 그러한 인도네시아 크리스천들에게는 한국처럼 잘 살아보자는 꿈이 있습니다. 또 선교사를 한국에 보낼 수 있게 되기를 꿈꾸고 있습니다. 꿈이 반드시 그들을 끌고 갈 것입니다. 꿈을 가슴에 품으면 꿈이 우리 인생을 이끌고 가게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님께서는 우리에게 소원을 주시고, 꿈을 꾸게 하시고, 그 꿈이 반드시 이루어지게 하실 것입니다.

 아브라함과 야곱과 요셉은 꿈꾸는 사람들이었습니다. 하나님께서는 은퇴하고도 남을 나이인 75세의 아브라함에게 새로운 꿈을 심어서 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”(창 12:1)고 하며 새로운 시작을 하게 했습니다. 또 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창 13:14∼15)고 말씀하셨고, 창세기 15장 5절에서도 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 말씀하셨습니다. 아브라함에게 꿈을 꾸게 하셨습니다. 아브라함은 75세에 꿈을 꾸고, 꿈이 그를 하나님의 은총과 축복의 자리에 서게 했던 것입니다.

 저는 인도네시아성회에 다녀오면서 ‘하나님이 내게 주신 꿈이 맞기는 맞았구나!’라고 생각했습니다. 저의 후반기 인생에는 다시 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하려는 꿈을 가졌습니다. 이번 인도네시아 선교일정은 아주 빡빡했습니다. 서울에서 자카르타까지 비행기로 7시간, 비행장에 내려서 3시간을 기다려서 또 국내선 비행기를 2시간이나 타고 성회장소인 발릭파판에 도착해 그 이튿날부터 복음을 증거했습니다. 그리고 성회를 마치고 늦은 밤에 다시 국내선 비행기를 2시간을 타고 자카르타로 나와 새벽에 비행기를 타고 서울로 돌아 왔는데 보통 사람은 엄두도 못 낼 굉장히 힘든 일정이었습니다. 그런데 이동하면서 이런 생각이 들었습니다. ‘내가 아직 젊구나. 내 꿈을 바라보고 오니까 하나님이 꿈으로 나를 끌어가시는구나’ 꿈이 우리 인생을 이끌고 갑니다. 저는 온 천하만국에 다시 들어가서 복음을 증거하고 난 다음 100살이 넘어서 하나님이 부르시면 가겠다는 꿈을 꾸었기 때문에 지금 그 꿈이 이루어지고 있는 것입니다.

 야곱 역시 꿈의 사람이었습니다. 형을 피해 도망간 외삼촌 라반의 집에서 머슴처럼 20년간이나 살아야 했습니다. 야곱은 보수도 없이 자신을 부리는 삼촌 밑에서 생활해야 했습니다. 도저히 이렇게 살아서는 안되겠다 생각한 야곱은 삼촌과 이런 협상을 합니다. “외삼촌 짐승을 내가 목축을 하는데 얼룩덜룩이는 외삼촌이 다 옮겨 가십시오. 나는 얼룩덜룩이가 없는 양이나 소나 염소를 먹이겠습니다. 단, 그것들이 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이를 낳으면 그것을 내 것으로 정해 주십시오” 삼촌 라반의 생각에는 얼룩덜룩이가 아닌 짐승들이 얼룩덜룩이 새끼를 많이 낳을 턱이 없으니 그렇게 하자고 동의합니다. 그 후 야곱은 바라봄의 법칙을 사용합니다. 살구나무, 버드나무, 신풍나무를 베다가 껍질을 벗겨서 얼룩덜룩이하게 만들어서 물을 마시는 곳 앞에 세워 놓은 후 야곱은 마음속으로 양들이 얼룩덜룩이를 낳는 것을 꿈꾸었습니다. 다른 생각이 들지 않도록 얼룩덜룩하게 가지 껍질을 벗겨서 그것을 통해서 보며 기도했습니다. 그러자 신기하게도 새끼만 낳으면 얼룩덜룩이가 나와서 결국에는 큰 부자가 되었던 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다.

 요셉 역시 꿈의 사람이었습니다. 다른 형제들은 꿈에 관심이 없었지만 요셉은 꿈에 관심이 많았습니다. 곡식단과 해와 달과 열한 별이 절하는 꿈을 꾸어 형제들에게 미움을 받았습니다. 꿈의 대가로 노예로 팔려가고, 감옥에 가게 되었지만 꿈을 가진 요셉을 죽이지 못했습니다. 결국 바로의 꿈을 요셉이 해석하고, 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 이번 인도네시아 성회에서 놀란 것은 인도네시아에 큰 교회를 세운 사람들이 많았습니다. 그 대표가 와서 “우리가 이렇게 큰 교회를 세운 것은 조 목사가 인도네시아에 와서 집회를 할 때 받은 은혜와 4차원의 복음을 적은 책을 읽고 마음에 꿈을 꾸었기 때문입니다”라고 하는 말에 놀랐습니다. 그들은 “인도네시아에 여의도순복음교회 같은 교회를 세울 수 있다는 꿈을 꾸었고, 그 꿈의 결과로 이렇게 큰 교회를 세우게 되었다”고 고백했습니다.

 한 여론조사 기관이 직장인을 대상으로 “당신은 꿈을 가지고 있습니까?”라는 질문으로 설문조사를 했습니다. 이 질문에 무려 76.4%가 “나는 꿈을 접고 산다”라고 대답했습니다. “아직도 꿈을 가지고 있다”라고 대답한 사람은 20%, “지금 꿈을 실현하고 있다”라고 대답한 사람은 3% 정도 밖에 되지 않았다고 합니다. 하버드 대학에서 ‘목표가 인생에 미치는 영향’을 조사했는데, 놀라운 연구 결과가 나왔습니다. 실험대상자 중 27%는 목표가 없었고, 60%는 목표가 희미했으며, 10%는 단기적 목표를 가지고 있었고, 겨우 3%만이 명확하고 장기적인 목표를 가지고 있었습니다. 그리고 25년 후 다시 조사했더니 목표가 없었던 27%는 최하위 수준의 삶을 살고 있었고, 목표가 희미했던 60%는 중하위층의 삶을 살고 있었으며, 단기적 목표를 가지고 있었던 10%는 중상위층의 삶을 살고 있었고, 명확하고 장기적인 목표를 가지고 있었던 3%는 사회 각계의 최고 인사가 되어 있었다고 합니다. 우리 모두는 열렬히 꿈꾸는 자가 되기를 바랍니다. 열렬히 꿈을 꿀 때 그 꿈이 우리를 성공하게 만듭니다. 왜냐면 하나님은 꿈을 좋아하시기 때문에 그렇게 꿈을 꾸는 사람들을 보시며 “꿈꾸는 너는 내 마음에 합당한 사람이다. 꿈꾸는 너는 내 자식이다. 나를 닮았다”고 하시며 기뻐하시고, 그 꿈이 이루어지도록 하시기 때문입니다.


 3. 믿음으로 창조적 선언을 하라

 우리는 믿음과 창조적인 말을 늘 하면서 살아야 합니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 했습니다. 사람들은 “내가 과연 믿음이 있을까” 걱정합니다. 그러나 하나님은 성경에 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀하셨습니다. 우리가 이목구비를 가진 사람으로 태어나는 것처럼 이미 우리는 믿음을 받아서 태어납니다. 그러므로 우리는 겨자씨처럼 작을 지라도 믿음은 다 가지고 있는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 목숨처럼 사랑하고 계심을 믿습니다. 또 천지 만물을 말씀으로 지으셨음을 믿습니다. 그러한 믿음이 있으면 굳센 믿음을 가지고 있는 것입니다. 우리를 사랑하는 하나님에게 그렇게 큰 능력이 있고, 우리가 그것을 믿으니 그 하나님께 기도하면 다 응답되는 것입니다. 그러므로 우리는 날 때부터 믿음을 분량대로 받았으니 믿음의 사람으로써 살아가야 하며, 무엇이든지 믿음을 가지고 기도하면 응답된다는 사실을 잊지 말아야 합니다.(히 11:6)

 그리고 우리는 믿은 것을 하나님 앞에 말하고, 마귀에게 말하고, 자신에게 말을 해야 되는 것입니다. 또 우리는 생각을 통해서 말하고, 꿈을 통해서 말하고, 믿음을 통해서 말하고, 언어을 통해서 말해야 하는 것입니다. 말은 창조적인 에너지를 가지고 있습니다. 그리고 그 창조적인 에너지가 우리를 위해서 기적을 만들어 나가는 것입니다. 야고보서 3장 2절은 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”고 했습니다. 즉, 말이 우리의 운명을 좌우하는 큰 힘이 있음을 말하고 있습니다. 또 마가복음 11장 23절에 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 했듯이 말속에는 태산을 옮길만한 에너지가 있음을 기억해야 합니다. 말은 그냥 우연히 지나가는 것이 아니라 우리의 운명과 환경을 변화시키는 큰 힘을 가지고 있으며, 하나님께서도 말씀을 보내어 우리를 고치시고 위험한 지경에서 건지신다고 말씀하셨습니다.(시 107:20) 그렇기에 하나님의 형상을 따라 지음 받은 우리의 말도 마찬가지로 힘이 있어 우리 입에서 나온 말은 사라지지 않고, 축복을 하면 축복이, 저주를 하면 저주의 에너지가 나와 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

 평균적으로 여성은 하루에 2만 단어를 말한다고 하며, 남성은 7000단어의 말을 한다고 합니다. 남성이든 여성이든 우리는 매일 이처럼 엄청난 양의 말을 하고 또 들으면서 살아갑니다. 그런데 우리 입에서 한번 나간 말은 그냥 없어지지 않고, 우리 인생과 다른 사람의 인생에 크고 작은 영향을 미치게 됩니다. 말은 밭에 씨앗을 뿌리는 것과 같아서 좋은 씨앗을 뿌리면 좋은 열매를 거두고, 나쁜 씨앗을 뿌리면 나쁜 열매를 거두게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 환경을 변화시키는 에너지가 되는 말을 조심해서 해야 하고, 중요하게 생각해야 하는 것입니다.

 하나님의 모습을 닮은 영이 우리의 육신을 입고 살아가는 것이 사람입니다. 영은 4차원에 속하고, 육신은 3차원에 속합니다. 그래서 사람은 하나님께 속하여 하나님처럼 영원히 살고, 하나님처럼 창조하며 살고, 하나님처럼 믿고 변화시키는 능력을 행하면서 살아가야 합니다. 그러므로 3차원인 육의 세계를 살아가는 우리는 하나님처럼 말함으로 환경과 운명을 변화시켜야 하고, 하나님처럼 믿음으로 태산을 옮겨야 하고, 하나님처럼 꿈꾸어 새로운 세계를 만들어가야 합니다. 이 순간 하나님께서 함께 일하시므로 우리를 보며 재미를 느끼고, 즐거워하며, 내 뜻에 합당한 자라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 항상 하나님과 함께 살기를 원하십니다. 하나님은 목자이시고 우리는 양이기 때문에 목자 되시는 하나님께서 양을 기르시고 양은 목자를 의지하고 살아야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 “내 마음에 합당한 사람”으로 생각하고 다윗에게 복 내려 주셨듯이 우리 인생에 축복이 넘쳐나도록 하실 것입니다.

 

-기도-

 사랑이 무한하신 좋으신 아버지 하나님! 나의 목자가 되시고, 푸른 초장 쉴만한 물가로 인도하시며, 다윗에게 말씀하신대로 나의 마음에 합한 자라고 우리를 부르시는 하나님을 찬양합니다. 늘 우리에게 하나님의 꿈을 허락하시고, 꿈을 바라보게 하시며, 창조적인 말로 삶을 변화시켜 나가는 우리가 되게 하여주시옵소서. 더불어 우리에게 베푸실 하나님의 은혜와 복을 놓치지 않는 자들 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

