=== 20110403.txt ===

2011. 4. 3. 성찬주일설교

풍랑과 인생
“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”(막 4:35~41)

과연 잘한다. 한번 따라 말씀 하십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 건강합니다. 복받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신 교회 잘 오셨습니다. 

<서론>

  오늘 저는 “풍랑과 인생”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  예수님께서 하루 제자들을 데리시고 갈릴리 호수에서 건너편을 바라보시면서 우리 저 건너편으로 가자. 그렇게 말씀하셨습니다. 항상 예수님의 말씀에는 귀를 기울여야 됩니다. 왜냐하면 예수님의 말씀은 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀은 거짓될 수가 없습니다. 주님이 바다 건너편으로 가자고 했으면 걸어서 가든 바다 땅밑을 기어서 가든 날라가든 가고야 마는 것입니다. 방법은 모르지만 주님이 가자고 하면 가는 것입니다. 그런데 제자들이 예수님의 말씀에 별로 귀를 기울이지 않았습니다. 그들은 배를 타고 바다를 건너가다가 큰 풍랑이 다가왔습니다. 배에 물이 가득한데 제자들이 아무리 배를 저어도 배를 바로잡을 수가 없습니다. 그때야 예수님 생각이 났습니다. 예수님 어디 계신가. 그 가운데 찾아보니 자기들 가운데 예수님이 계시지 않습니다. 보니까 예수님이 저 배 한구석에서 팔을 베개로하고 주무시고 계십니다. 코를 드르렁 드르렁 곯고 계십니다. 그렇게 격렬한 풍랑 가운데도 예수님이 주무시고 계십니다. 그래서 가서 예수님을 흔들었습니다. 주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 우리 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까? 좋을 때는 예수님 찾지도 아니하고 난 다음 어려우니까 비로소 주님을 찾고 원망부터 먼저 합니다. 우리 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까. 주의 말씀을 잊어 버렸다 말입니다. 우리 저 바다 건너편으로 가자고 했으면 가는 것입니다. 죽기는 왜 죽어요? 그런데 우리가 죽게 되었나이다. 그러니 주님께서 잠에서 깨어 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시니까 즉시 잠잠해졌습니다. 그리고 예수님이 제자들이 넌지시 보시고 왜 두려워 했느냐? 너의 믿음을 어디다 두었느냐. 주님 하신 말씀에 믿음을 두지 않고 바람과 바다에 믿음을 두었기 때문에 그 믿음은 공포로 변한 것입니다. 그런데 오히려 이 제자들은 감탄하지 않고 어떻게 바람과 바다도 순종하는고 이 도대체 누군가? 그렇게 말했습니다. 

<본론>
1. 예수님을 모시고 인생 바다를 건널 때
  이 말씀을 통해서 우리가 첫째로, 예수님을 모시고 인생 바다를 건너가도 파도는 다가온다는 것입니다.
파도없는 인생을 상상할 수 없습니다. 인생은 고해라고 합니다. 어느 곳에 가도 남의 밥의 콩이 굵어 보인다고 남은 편안하게 살고 우리만 고생 당한다고 생각하지만 다 고생 당합니다. 고난이 없는 인생은 없습니다. 왜냐하면 이 세상에 마귀가 있기 때문인 것입니다. 마귀가 없으면 고난 없어요. 그러나 마귀가 이 세상에 있는 이상 마귀는 사람들을 가만히 내버려 두지 않습니다. 욥같이 순진하고 착한 사람도 공격을 하는데요. 마귀는 원래 루시퍼 천사장 중에 한 사람이었는데 하나님과 동등됨을 취하려고 하다가 쫓겨 났습니다. 자기 밑에 부리고 있는 하늘 천사 3분지 2를 데리고 쫓겨났는데 공중에 권세 잡고 있는데 그 천사 3분지 1이 귀신들이 된 것입니다. 귀신들의 수가 얼마나 많은지 바다 건너편에 돼지떼가 한 2천마리가 비탈에서 먹고 있었는데 거기에 미친 사람 한 사람이 있었어요. 온 동리가 다 아는 사람인데 옷도 입지 아니하고 동리 밖에서 고함고함을 치고 사람들을 위협하고 하는 사람인데 아무도 이 사람 근처에 못갑니다. 그런데 예수님께서 제자들과 함께 배에서 내리시니까 그 귀신들린 사람이 쏜살같이 뛰어 와서 예수님께 무릎을 꿇고 엎드려서 하는 말이 나는 당신이 누군지 압니다. 당신 하나님의 아들인줄 압니다. 나를 무지갱으로 보내지 마소서. 주님께서 귀신보고 나오라. 네 이름이 뭐냐? 우리가 많습니다. 군대입니다. 로마시절의 군대는 2천명에서 5천명이 군대입니다. 그러면서 하는 말이 그냥 쫓아내지 마시고 저 돼지떼 속에 들어가게 하소서. 귀신은 어찌하든지 사람에게 못붙으면 짐승에게라도 붙어야 됩니다. 그러니 예수님이 가라! 그러니까 짐승에게 들어가니 돼지떼가 순식간에 다 미쳐가지고서 돼지 미친 것은 제가 성경에서 처음 봤어요. 그냥 산비탈을 내리 따라 호수로 빠져 들어가서 다 죽고 만 것입니다. 이 귀신이 들어오면 사람만 괴롭히는 것이 아니라 짐승들도 괴롭히는 것입니다. 그래서 예수님께서 바다를 건너갈 때 풍랑을 일으킨 것은 뭐냐. 군대 마귀 잡힌 이 귀신들인 것입니다. 예수님이 오면 쫓겨나갈 줄 알기 때문에 예수님 오지 못하게 하려고 미리 파도를 일으켜서 예수님을 막았으나 예수님을 물에 빠뜨리지는 못했습니다. 우리가 예수님을 모시고 산다고 해서 인생의 파도가 안다가오는 것은 아닙니다. 귀신이 파도는 일으킵니다. 그러나 예수님을 모시고 있는 배는 물에 가라앉지를 않습니다. 그러므로 예수님이 안심 하라는 말입니다. 왜 두려워 했느냐. 주님이 우리 가운데 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭의 백합화 예수 향기 날린다고 절대로 망하지 않습니다. 그것이 다른 것입니다. 파도가 없는 인생은 없습니다. 여기에 예수님이 타고 간 배에도 파도가 일어난 것입니다. 그런데 예수님이 주무시고 계신 것이 그들에게 큰 파도를 더 당한 이유가 있는 것입니다. 예수님을 깨웠지 않습니까? 깨운다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도드렸다는 것입니다. 기도를 안하면 파도가 일어나는데 예수님이 계속 주무셔요. 예수님은 기도만이 깨울수가 있는 것입니다. 기도를 많이 해야 될 때도 있고 적게 해야 될 때도 있는데 귀신이 많이 붙은 사람은 많이 기도해야 되고 적게 붙은 사람은 적게 기도해도 예수님이 곧 역사하는 것입니다. 여러분 귀신이 사람에게 다가올 때 몇가지 단계가 있습니다. 첫째 단계가 오브세션이라고 해서 붙어 다닙니다. 자꾸 붙어 다녀요. 개도 밥달라고 자꾸 붙어 다니면 귀찮지 않습니까? 그와같이 마귀가 자꾸 붙어서 따라 다닙니다. 오브세션 단계 그 단계에서 쫓아내지 아니하면 둘째는 오프레션, 억압을 가합니다. 올라타서 누릅니다. 귀신에게 억압을 당해서 내 정신이 아닙니다. 거기에서 귀신을 쫓아내지 아니하면 세 번째로 디프레션, 마음이 우울해지는 것입니다. 마음이 슬퍼지고 우울해지고 마음이 착잡해지는 것입니다. 제정신이 아닌 것입니다. 그것을 내버려두면 그 다음에는 포제션, 귀신이 차고 들어와서 주인 노릇하는 것입니다. 그래서 따라다니는 단계가 있고 붙어 다니는 단계가 있고 마음을 우울하게 완전히 고통을 주는 단계가 있고 점령해서 주인 노릇하는 단계가 있는데 그 단계마다 쫓아낼 때 시간이 더 많이 걸리는 것입니다. 저는 처음 불광동에서 교회를 개척했을 때 귀신 많이 쫓아냈습니다. 귀신은 사람들을 차별하지 않아요. 가난한 사람에게도 들어가고 지식있는 사람에게도 들어가고 부자, 돈많은 사람에게도 들어가는데 어떤 귀신은 한 30분 쫓아내면 나갑니다. 어떤 귀신은 1시간 이상 싸워야 나갑니다. 의사선생님 부인 한분이 왔는데 8시간 싸워서 나갔습니다. 8시간 끊임없이 나오라! 안나온다. 나오라! 안나온다. 나오라! 안나온다. 그 싸움입니다. 그렇기 때문에 귀신이 쉽게 나갈것이라고 생각하지 마십시오. 아에 각오를 단단히 하고 귀신하고 대적할 때는 내가 나갈 때까지 싸우겠다. 권세는 우리가 있지만 그 권세가 강한 사람도 있고 약한 사람도 있습니다. 기도생활을 많이 하고 신령한 생활을 한 사람은 권세가 더 강하고 교회 그냥 들락날락 한 사람은 권세가 약합니다. 귀신이 알아봐요. 그런데 이 귀신을 내쫓기 위해서는 우리가 주님 앞에서 기도를 해야 되는데 기도를 적게 한 사람도 있고 많이 해야 될 때도 있는데 귀신이 강할수록 이 거라사인처럼 귀신이 강할수록 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 그 예수님께서 마지막 세상을 떠날 때 유언으로 남긴 말이 있습니다. 유언은 가장 중요한 말이 유언입니다. 그런데 그때 주님께서 제자들에게 말하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며... 제일 먼저 귀신 쫓아내라고 했습니다. 다른 말 안했어요. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 그 다음 새방언을 말하면 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 귀신 쫓아내는 것이 제 1번입니다. 그러므로 저는 아침에 자고 일어나서 제일 먼저 쫓아내는 것이 귀신입니다. 내 밤새 잘 동안에 언제 나에게 붙어 왔는지 알수가 없으니까 더러운 귀신아 예수 이름으로 명하니 나가라! 귀신아 예수 이름으로 명하니 물러가라! 나에게 붙어 다니지 마라! 나를 건드리지 마라! 언제나 귀신부터 먼저 쫓아내는 것입니다. 그 다음에는 방언 기도하지요. 제가 잠자기 전에도 제일 먼저 귀신부터 쫓아냅니다. 너희 귀신아 물러가라! 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그리고 방언 기도하고 밤에 몸이 갑자기 괴롭고 마음이 고통스럽고 그래서 잠을 깰 때가 있습니다. 아주 몸이 으스스하고 좋지 않습니다. 그때 제일 먼저 하는 것은 귀신 쫓아내는 것입니다. 너희 귀신아, 네가 나를 왜 억압하느냐? 예수 이름으로 명하나니 물러가라! 물러가라! 계속 꾸짖으면 귀신이 물러가는데 저는 특별한 은사가 있어요. 무슨 은사냐. 귀신이 나에게 붙어오는 것은 안보이는데 나갈 때는 보인다 말입니다. 그 희안하게 성경에도 그런 것은 기록되어 있지 않은 것 같은데 나갈때는 내가 알아요. 몇놈이 나가는지... 그런데 들어올 때는 모릅니다. 몇놈이 들어왔는지... 그것은 안알려 주세요. 나갈 때는 안다 말입니다. 그래서 기도하면 귀신이 나갈 때가 되면은 레디고를 합니다. 그러면 내가 알거든... 빨리 나가라! 예수 이름으로 명하노니 빨리 나가라! 그러면 한 마리, 두 마리, 세 마리 나가요. 나중에 다 나가면 텅하고 비는 것입니다. 예수님께서 귀신 쫓아내는 것이 얼마나 우리 신앙생활에 중요하냐 하냐면 유언의 첫마디에 귀신부터 쫓아내라고... 그리고 제자들을 내보낼 때 열 두제자를 내보낼 때도 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하고 귀신을 쫓아내며 병을 고치라고 말했습니다. 70인의 제자도 둘씩 둘씩 내보내면서 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 귀신을 쫓아내라고 했습니다. 우리는 별로 중요하게 생각하지 않잖아요. 우리에게 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 우울증, 괴로움, 수많은 고통을 눈에 안보이는 귀신이 가져오는 것입니다. 그러므로 귀신을 쫓아내야 될 것을 반드시 알아야 돼요. 예수님을 모시고 간 배에 풍랑을 보내어서 그 배를 침몰시키려고 하는 귀신입니다. 얼마나 담대하게 도전을 하는지 몰라요. 예수 믿는다고 해서 귀신이 공격 안하는 것 아닙니다. 우리를 망하게 하지는 못해도 우리에게 훼방은 시키는 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
귀신은 도둑이야. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 오는 것입니다. 그러나 예수님은 어떤 분입니까? 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려고 오시는 것이다. 예수님은 풍성한 삶을 주기 위해서 오신 좋은 하나님인 것입니다. 귀신은 나쁜 귀신, 흉악한 귀신, 예수님은 좋은 하나님, 은혜의 하나님인 것입니다. 귀신 와서 우리에게 늘 죄를 짓게 만들어요. 아담과 하와를 교만하고 오만하고 탐욕을 갖게 해서 죄를 짓게 한 것처럼 예수님을 40주 40야 금식하고 난 다음에 예수님을 타락시키기 위해서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 통해서 죄를 짓게 하려고 했던 귀신은 오늘날도 와서 우리에게 죄를 짓게 합니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
마귀는 우리에게 와서 죄를 지어서 하나님을 멀리하게 하려고 하지만 예수님은 와서 이 마귀의 일을 멸하여 우리를 훼방하지 못하게 하는 것입니다.
  야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
우리가 마귀를 피하는 것이 아니라 마귀가 우리를 피하는 것입니다. 마귀에게 쫓겨다녀서는 안됩니다. 마귀가 여러분 보고 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 해야 되는 것입니다. 우리가 쉬지 말고 기도하면 예수님이 항상 깨어서 우리에게 있기 때문에 귀신이 와서 우리를 심히 괴롭히지 못합니다. 잠들 때 언제나 도적이 오지요. 깨어있는데 도적이 오지 않지 않습니까? 귀신은 깨어 기도하면 우리에게 감히 범접하지 못합니다. 잠들어서 기도를 그치고 하나님의 예배를 그치기 때문에 귀신이 오는 것입니다. 여러분은 항상 깨어  기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리가 깨어 기도하면 주님이 깨어 계시기 때문에 우리를 풍랑에서 잠잠케 해주시는 것입니다.
  시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”
고통 때문에 부르짖지 말고 고통이 오기 전에 부르짖으십시오. 고통이 오면 누구든지 다 부르짖어요. 괴로운데 안부르짖는 사람 누가 있습니까? 고통 오기 전에 정기적으로 하나님께 늘 기도드리고 예배 드리고 깨어 있으면 주님이 늘 같이 계시기 때문에 파도가 일자마자 주님이 잠잠케 해주시는 것입니다. 그러나 파도가 일어서 물이 가득하고 고통이 일어날 때 그때 주님 찾고 주님 깨우고 기도원으로 가고 금식을 하고 예수님을 깨워서 파도를 잠잠케 해주시겠지만 물에 잔뜩 젖어서 고통 당하고 만다구요.
  시편 91편 14절로 15절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 
그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”
어떤 하나님이라구요? 건지시는 하나님, 높이시는 하나님, 응답하시는 하나님, 환난 때 함께 하고 건지고 영화롭게 해주는 하나님, 좋은 하나님이지요. 여러분이 섬기는 하나님은 여러분에게 좋게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 두려워하지 말고 믿어야 되는 것입니다. 어떤 믿음을 가지느냐. 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 믿으라는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀을 믿으라는 것입니다. 제자들이 두려워 한 것은 주님께서 제자들에게 바다 건너가기 전에 우리가 함께 바다 건너편으로 가자고 말씀한 그 말씀을 잊어버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 건너가자고 했으면 건너가는 것입니다. 바람이 불어도 가는 것입니다. 물결이 쳐도 가는 것입니다. 주님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그런데 너희 믿음을 어디다 두었느냐. 제자들이 예수님의 말씀을 잊어버리고 말씀에 믿음을 두지 않고 환경을 바라봤기 때문에 바람과 바다를 바라보고 있기 때문에 두려움을 가진 것입니다. 여러분 환경을 바라보면 언제나 우리가 두려움을 갖게 되는 것입니다. 우리가 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지는 환경은 마귀가 전문으로 하는 것입니다. 그곳에서는 언제나 역풍이 불게 하고 우리에게 공포를 가져오는 것입니다. 환경을 바라보지 말고 환경 저 건너편에 계신 하나님을 바라봐야 되는데 하나님은 좋은 하나님으로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에 있는 말씀 우리 함께 읽어 보십시다.
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이런 하나님을 믿으라는 것입니다. 마음에 두려워하면 두려워하는 것을 반드시 다가오게 마귀가 만드는 것입니다. 마귀는 그냥은 못들어와요. 먼저 마음에 두려움을 주어서 두려운 생각, 두려운 꿈, 두려운 믿음, 두려운 말을 하도록 해놓고 그를 통해서 오는 것입니다. 영적 세계가 다가오는데는 하나님이 우리에게 다가오는 것이나 마귀가 다가오는 것이나 똑같은 길을 통해서 오는 것입니다. 생각이 부정적이 되고 두려운 꿈을 가지고 부정적인 믿음을 가지고 두려운 말을 하면은 그를 통해서 마귀가 옳다구나 좋다고 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 성경에는 두려워 하지 말라. 어떻게 두려워 안합니까? 내가 너와 함께 함이라. 우리 편이 저 편보다 많습니다. 우리 어릴 때 아버지, 어머니와 함께 있으면 두렵지 안잖아요. 우리 편이 마귀 편보다 많은 것은 하나님이 우리와 같이 계시고 우리를 지극히 사랑하시기 때문인 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 십자가를 바라보십시오. 주님이 여러분을 위해서 아들을 주셨는데 그 하나님의 사랑을 믿으면 여러분 그 하나님이 여러분 편에 계신데 마귀가 어떻게 하겠습니까? 그러므로 하나님이 두려워하지 말라는 이유로써 내가 너와 함께 하기 때문에 두려워 말라는 것입니다. 
  이사야 43장 1절로 3절에 보면 더 기가 막힙니다. 
“야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”
너는 내 것이라. 하나님이 예수님을 보내어서 그 몸 찢고 피흘려서 값주고 산 여러분인데 안지키겠어요? 그러므로 이 하나님을 알고 생각하고 마음에 두려움을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 두려움이 우리에게 가장 큰 원수인 것입니다.
  미국 정신 신체 의학 세미나에서 저명한 내과 의사가 “만성환자의 90%는 병을 두려워하는 데에서 시작한다.”고 했습니다. 병이 없는데 병을 두려워하기 때문에 그 두려움을 통해서 병이 들어온다는 것입니다. 이런 사람들은 평소에 기침을 하거나 가슴앓이를 하고 위산 과다 현상을 보이고, 늘 온 몸이 쑤시고 아프다며 고통을 호소합니다. 그런데 이것은 조사해 보면 실제로 병이 든 것이 아니라, 병에 대한 두려움에서 생기는 신체적인 증상이라는 것입니다. 실제는 병 아니에요. 그러나 병이 들까 싶어 두려워 하므로 그 증상으로써 몸에 그런 반응이 생겨나는 것입니다. 최근에 의학계에서는 “두려워하는 사람은 심장의 기능이 약해져서 심장마비나 뇌졸증에 걸릴 확률이 높다”고 발표 했습니다. 두려움이 얼마나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사 아닙니까? 믿음도 이와 마찬가지입니다. 믿음이 없다고 생각하고 주님이 함께 계신 것을 모르는 사람은 마음 속에 늘 두려움이 있습니다. 그러나 예수님은 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”고 꾸짖었습니다. 왜 어찌 믿음이 없느냐. 믿을 수 있는 증거가 너무나 많은데 말씀이 있지요. 예수님이 계시지요. 아버지가 계시지요. 성령이 함께 계시지요. 믿을 수 있는 이유가 너무나 많은데 어찌하여 두려워 하느냐. 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 믿음과 두려움은 정반대입니다. 우리가 믿음으로 주님을 의지하고 주의 말씀을 바라보면 그 어떤 상황에서도 담대히 나갈 수가 있는 것입니다.
  종교개혁자 마틴 루터는 마귀를 쫓는 방법을 이렇게 말했습니다. 우리에게 고난과 의심을 주는 마귀를 내쫓는 가장 좋은 방법은 마귀를 꾸짖으라고 말했습니다. 길에서 사나운 개를 만났을 때 태연하게 지나가면서 꾸짖으면서 지나가면 물지 않지만 개를 보고 겁을 집어 먹고 돌맹이를 들고 던지든지 작대기를 들고 흔들면 오히려 개가 얕잡아 보고서 물고 늘어진다는 것입니다. 마귀를 두려워하지 아니하면 벌벌 떨지 말고 강하고 담대하게 권세있게 예수님 이름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 여러분은 권세가 있습니다. 익수지아, 권세가 있습니다. 예수를 믿을 때 하나님은 그 권세를 믿음과 동시에 주신 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이니이다 고백하면 그 고백하는 사람에게 벌써 마귀를 내어 쫓을 권세를 주신 것입니다. 마귀는 아무리 힘이 있어도 힘은 다이너마이트 같은 두나미스지만 익수지아는 권세입니다. 권세가 있기 때문에 예수 이름으로 단호하게 꾸짖어야 되는 것입니다. 내가 어떤 사람 한 사람 미친 사람 위해서 기도하는데 곁에 가보니까 마귀야 제발 나가다오~ 나가라~ 너무 괴롭다~ 나도 괴롭고 이 사람도 괴롭고 너무 괴로우니까 물러가다오~ 물러가다오~ 그래서 내가 그러면 마귀가 방실방실 웃으면서 안방 구석에 온 것처럼 더 다가오니까 그러지 말고 단호하게 꾸짖어라. 단호하게 꾸짖어라. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러갈지어다. 당장 물러가라! 그러면 대게 마귀가 말합니다. 안나가련다. 안물러간다. 온갖 거짓말을 다하고도 안물러 가려고 합니다. 그러나 양보하지 말고 단호하게 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 꾸짖으면 안물러갈 도리가 없습니다. 왜냐하면 여러분이 권세가 있기 때문인 것입니다. 우리가 마귀를 두려워하지 아니하면 마귀는 우리를 괴롭히지 못합니다. 
  네덜란드 속담에 이런 말이 있습니다. “인간은 고난에 대한 두려움 때문에 더 고통을 받는다. 그러나 두려워했던 일은 결코 일어나지 않는다. 그러므로 지레 두려워하는 사람은 하나님이 허락한 고난보다 더 많은 고난을 당하는 것이다.” 하나님이 우리를 자라게 하기 위해서 시험적으로 주는 고난이 있습니다. 그것은 그렇게 괴로운 고난은 아닙니다. 그런데 고난을 두려워 하므로 말미암아 하나님이 허락하는 고난보다도 훨씬 많은 고난을 당하고 있는 것입니다. 두려움 때문에 그런 것입니다. 우리가 인생의 바다를 건널 때 마귀는 크고 작은 일로 우리를 훼방하며 겁을 줍니다. 그러나 우리가 두려워하거나 겁내지 않고 오직 믿음으로 담대하게 나갈 때 마귀는 오히려 쫓겨 나가고 하나님의 은총이 다가오게 되는 것입니다. 

2. 예수님을 믿었는데 왜 시련을 겪나?
  둘째로, 저에게 오는 인터넷에 보면 이런 질문이 많이 와요. 예수를 믿었는데 왜 시련을 겪습니까? 예수를 나는 잘 믿는데 왜 시련이 다가옵니까? 아마 여러분도 그런 질문을 한두번 해본적이 있을 것입니다. 주님은 풍랑을 면케 하지 않아도 풍랑을 극복하거나 이기게 해주는 주님인 것입니다. 풍랑을 면케 해주면 자라지 않습니다. 저는 젊은 노인에 속하지 않습니까? 병원에 가면 의사들이 저보고 말하기를 근육이 많이 없어졌다고 근육을 키우라고 말합니다. 그래서 내가 어떻게 근육을 키우느냐 그러니까 역기를 들어라. 아령을 들으라. 그리고 하루에 만보씩 걸으라. 그러자 아이구 힘이 들어서 역기를 못들어요. 아령도... 힘이 들기 때문에 근육이 생기는 것입니다. 힘이 안들면 근육이 안생겨요. 근육이 생겨야 저항력이 생기고 늙는 것을 방지할 수 있는데 이대로 근육이 다 없어지고 뼈와 가죽만 남으면 큰일납니다. 영적으로도 한가지인 것입니다. 주님께서 여러분에게 고난을 허락하는 것은 고난이 있어야 영적으로 근육이 붙는 것입니다. 신앙의 근육이 붙어서 믿음에 힘이 생기고 기도에 힘이 생기고 전도에 힘이 생기고 능력있는 신앙을 가지려면 신앙의 근육이 붙어야 되는데 신앙의 근육은 안죽을만한 고통을 통해야 신앙의 근육이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 여러 가지 시험을 당하는 것을 원통하고 분하게 생각하지 마십시오.
  고린도후서 4장 7절로 10절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니한다.
사방으로 우겨싸이게 만들어 놓아요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망들이 와서 우리를 우겨싸요. 그 하나님 아예 오지 않도록 내버려 우겨싸라. 그러나 우리 속에서 기도하고 믿음으로 대항하므로 사방에서 욱여 싸여도 싸이지 않고 우리가 걱정스럽고 염려스러운 일이 다가와도 정복을 안당하는 것입니다. 일어나서 저항해서 그를 이기게 되기 때문에 힘이 생기는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 박해를 당해도 버린 바 되지 않는 것은 박해를 갈수록 더 열심히 기도하고 하나님께 매달리기 때문인 것입니다. 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 아니하는 것은 우리를 망하게 하려고 하면 하나님께 더 흥하게 하도록 긍정적인 믿음으로 나올 수가 있는 것입니다. 
시련이 와야 예수님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 시련이 안 온 사람은 간증할 것이 없어요. 여러분도 이제 얼마 안있으면 지역장, 구역장 그 다음에는 장로님, 여러분 지역에 복음 말씀 증거해 달라고 초청을 받을 때가 있습니다. 할 말이 없으면 큰일이지요. 그런데 간증이 있으면 할 말이 많다 말입니다. 내가 기도로 말미암아 내 아들, 딸 들을 주께서 인도하고 우리 남편을 예수 믿게 하고 우리 마누라를 주님께 인도해서 병이 낫게 하고... 간증을 하면 실제 체험한 것이기 때문에 사람들이 눈을 크게 뜨고 귀를 쫑긋하게 해서 듣습니다. 그러나 하나님 말씀을 증거하고 예배를 인도해야 되는데 일어나서 나는요~ 교회왔다갔다 하고 할 말이 없어요. 하나님이 살아계신다고 하는데 있는지 없는지 나도 알롱달롱 하고... 이렇게 되면 자기도 절단이고 듣는 사람도 절단강산인 것입니다. 믿음은 들음에서 난다고... 믿음을 가지고 증거를 해야지요. 그 믿음은 증거를 하려면 체험이 있어야 돼요. 우리가 성경을 읽으면 이스라엘 백성의 하나님은 체험의 하나님인 것입니다. 홍해수를 갈라 놓았으니까 할 말 없지요. 홍해를 갈랐는데요... 쓴 물을 달게 해주시고 하늘에서 만나가 비와 같이 쏟아 주시고 메추라기가 고기 대신에 오고 바위에서 물이 솟아 오르고 그런 체험을 통해서 이스라엘의 하나님은 살아계신 하나님이라고 확연히 우리가 증언할 수 있는 것입니다. 예수님이 물 위로 걸으시고... 보통 사람 물위로 걷는 것 보았습니까? 그러니 예수님 물 위로 걸었다니까 그 얼마나 확실한 증거를 가지고 있는 것입니까? 학문적인 신앙이 아니라 살아있는 신앙인 것입니다. 어디 글에서 읽고 증거한 것이 아니라 내가 체험했다. 내가 실제로 느꼈다. 굉장한 파워가 있는 것입니다. 그러므로 큰 어려움은 안당하더라도 살짝 살짝 어려움은 당하는 것이 좋습니다. 그래야 믿음에 근육이 붙고 힘이 생기는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 -“사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
하나님은 감당하지 못할 시험을 당하게 해서 거꾸러지게 안하는 것입니다. 여러분이 다 감당할 수 있는 시험을 통해서 신앙의 근육이 생기고 경험이 생기고 은혜를 받고 살아계신 그리스도를 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 시련이 와야 예수님의 능력을 체험할 수 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다.
  베드로전서 4장 12절로 14절에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라”
우리가 고난 당하면 고난을 이기게 하려고 성령이 우리에게 임하여 계신 것입니다. 성령을 언제 체험합니까? 내가 고난 당할 때 성령을 체험하는 것입니다. 편안할 때 성령께서 능력을 줄 필요가 없어요. 고난 당할 때 성령께서 여러분에게 와서 능력으로 임하여서 힘을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시는 것입니다. 고난 당할 때 하나님께 기도하다가 성령 충만하여 방언도 하고 방언하는 사람은 어려움 당할 때 예언도 나오고 방언통역도 나오고 하나님의 역사가 일어나서 하나님의 영광을 체험하게 되는 것이니 고난이 영광을 체험하는 기회가 되는 것입니다.
  헬렌 켈러는 “우리는 오직 시험과 환난을 통해서만 우리의 영이 강해지고, 꿈이 생겨나고, 성공을 이루는 것”이라고 말했습니다. 장님이고 귀머거리고 벙어리인 헬렌 켈러가 이런 말을 했으니 사지가 멀쩡한 우리는 얼마나 하나님께 감사하게 되겠습니까?  “이 세상은 고난으로 가득하나 또한 이 고난들을 극복할 수 있는 능력도 가득하다.” 그렇게 말했습니다. 고난이 가득할 뿐 아니라 고난을 극복할 수 있는 능력도 가득하다. 그러므로 우리가 고난만 보지 말고 능력을 보라. 능력을 우리가 어떻게 봅니까? 예수님 안에서 하나님의 능력으로 채워 주시는 것입니다. 안 믿는 사람은 예수님을 모르기 때문에 능력을 얻지를 못하지요. 고통을 당하지요. 우리는 고난이 다가오면 고난을 극복할 수 있는 능력이 예수님께 있으므로 예수님을 모셔들이면 그리스도와 함께 고난을 이길 수 있는 능력으로 충만해지는 것입니다. 
  마틴 루터는 이렇게 말했습니다. “그리스도의 은혜를 받기에 적합한 사람이 되기 위해서는 자신에 대해 완전한 절망 속에 빠져보아야 한다” 지가 한번 절망에 빠져서 이제 나는 죽었다. 나는 끝났다. 손털었다. 그렇게 해서 그 속에서 이겨나온 사람은 정말로 하나님의 은혜를 받을 준비가 되어 있는 사람이라고 말한 것입니다. 우리가 다는 안그렇지만 성공한 사람들을 보면 절망의 밑바닥을 한번 친 사람들인 것입니다. 완전히 힘도 능력도 다 끝나고 소망도 다 없어지고 완전히 버림받았다고 생각하는 그러한 시점에서 주님이 손 내밀어서 내 손 잡으라. 그때가 정말 멋있는 믿음의 때인 것입니다. 언제 주님이 손 내밉니까? 그런데 처한 사람보고 손 내밀지 멀겋게 걸어가는 사람보고 내 손잡으라. 아니요. 필요없어요. 그럴 것 아닙니까? 
  D.L. 무디 목사님이 그런 증거를 했습니다. 눈이 오는 겨울철에 자기 딸을 데리고 공원 산책을 하는데 딸의 손목을 잡으니까 딸이 하는 말이 손목 필요없어. 손가락만 줘! 무디 목사님은 키가 크고 신체가 장대한 사람입니다. 그래서 딸에게 손가락을 주니까 손가락만 잡고가요. 그러다가 미끄러져서 화닥딱 엉덩방아를 찧고 난 다음 으엉~하고 우니까 봐. 내가 붙잡아 주겠다니까. 아버지 그러면 손목만 줘. 그래서 손목을 내주니까 손목 잡구요. 또 꽝 넘어져서 엉덩방아를 찧어서 울기에 그 다음 아버지가 손목을 덥썩 잡았습니다. 그 다음에는 미끄러지면 달랑하고 달리고 미끄러지면 달랑하고 달리고 그것 봐. 아버지가 잡아주겠다는데 네가 왜 자꾸 그러느냐. 요사이 사람들이 그래요. 하나님. 손가락만 내 주십시오. 손만 잡아 주십시오. 하나님은 여러분 온 몸통을 다 잡아주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 내가 흑암의 음침한 골짜기에 떨어질 때 주님 손내밀면 우리가 너무나 기쁘게 그 손을 잡지요. 평안하고 좋을 때는 주님 손을 떨쳐 버리고 마는 것입니다. 세상에는 예수님을 믿었는데도 시련을 당하고 고통을 받는 경우가 많습니다. 그러나 우리는 이러한 시련을 통해 예수님의 능력을 체험하고 살아있는 신앙인이 되어야 되는 것입니다. 죽은 신앙인이 아니라 살아있는 능력있는 신앙인이 되는 것입니다.

3. 모든 것이 예수님의 말씀에 순종한다
  셋째로, 자연도 예수님의 말씀에 순종한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
사람이나 귀신만 예수님 말씀에 순종하는 것이 아니라 바람과 바다도 예수님이 꾸짖으면 잠잠해지는 것입니다. 일본의 지진도 예수님이 꾸짖으면 잠잠해져요. 자꾸 남의 나라 독도를 자기나라 땅이라고 하지 말고 주님을 믿으면 주님이 꾸짖으면 지진도 잠잠해진다구요. 바람과 바다를 잠잠케 하신 주님인 것입니다. 나는 일본 1천만 구령을 위해서 평생을 기도한 사람이고 일본을 사랑한 사람입니다. 그래도 독도를 자기 땅이라고 하는 것은 내가 믿을 수 없고 절대 동의할 수 없습니다. 왜 그런 욕심을 부립니까? 말은 입가지고 바로 해야지 말을 삐뚫게 하면 어떻게 하는 것입니까? 바른말 하다가 욕으로 많이 얻어 먹지만... 여러분 우리가 살아가면서 꼭 알아야 될 것은 여러분 눈에 보이는 이 모든 것은 나타난 것으로 된 것이 아닙니다. 안보이는 것이 옷을 입고 나타난 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
우리 눈에 보이잖아요. 선천초목도 다 보이고 우리 인생 사물이 다 보이는데 이것은 눈에 안보이는 하나님의 손길이 뒤에서 역사해서 옷입고 나타난 것이 보이는 것입니다. 조용기가 여러분 앞에 서 있는 것도 물질적으로 조용기가 된 것이 아니라 내 속에 주님이 안보이는 영혼을 넣어 주어서 영혼이 육신을 옷입고 나온 것이 조용기인 것입니다. 
  요한복음 15장 7절로 9절에 우리 운명을 바꿀 만한 말씀을 하신 것입니다.
“너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라”
우리가 주님 안에 거하고 주의 말씀이 우리 안에 거하는 것은 눈에 안보이잖아요. 그렇지요? 하나님 말씀이 여러분 속에 있는데 눈에 보입니까? 안보이잖아요. 그러나 여러분 속에 하나님 말씀이 거하면 그 말씀이 여러분속에서 이루어진대로 옷입고 밖으로 나오는 것입니다. 말씀이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 적극적이고 긍정적이고 창조적이고 생산적인 말씀이 딱 들어와 있으면 그 말씀이 옷입고 여러분의 환경이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 나타나는 것입니다. 정말로 눈에 안보이는 세계가 중요합니다. 우리 생각을 바로잡고 꿈을 바로잡고 믿음을 바로잡고 입술의 고백을 바로하고 있으면 그것이 옷을 입고 나오는 것이 현실인 것입니다. 내 마음은 다스리지 아니하고 하나님 현실만 바꾸어 주시옵소서 하면 안되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라. 마음에 먼저 이루어지고 밖으로 나오는 것입니다. 마음에 내가 건강하다고 늘 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 사람이 건강을 옷입고 나오는 것입니다. 마음에 나는 승리한다. 축복받았다. 나는 하나님의 은총을 받았다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 사람은 그것이 옷을 입고 축복으로 밖에 나오는 것입니다. 속에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 나와서 말씀을 읽고 기도하고 우리 속마음이 가득해지면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 환경은 변화되는 것입니다. 순식간에 하루 만에 변화되지 않지만 어떤 사람은 한달이 걸리고 1년이 걸리고 2년이 3년의 시간은 하나님이 정해서 할 것이요, 반드시 속에 가득한 것이 안보이는 것이 옷을 입고 보이는 것으로 나타나게 되는 것입니다. 
우리가 주님의 말씀의 밧줄로 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 것 이것이 주님이 주신 원리인 것입니다. 베드로가 예수님께서 너희는 나를 누구라 하느냐고 하니까 베드로가 즉시로 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다. 주님이 탁 무릎을 치시면서 바요나 시몬아 네게 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지시라. 이 신앙 고백, 이 반석 위에 내가 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라. 내가 천국 열쇠를 내게 주리니 내가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 내가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라. 무엇이든지입니다. 무엇이든지. 한두가지가 아닙니다. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다. 그것은 내가 하는대로 하나님께서 이루어주시겠다는 것입니다. 그런데 무엇을 가지고 매고 풉니까? 생각을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 말씀을 가지고 매고 푸는 것입니다. 안보이는 것으로 매고 안보이는 것으로 푸는 것입니다. 생각으로 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다고 내가 묶으면 하늘에서 묶이는 것입니다. 내 속으로 내 영혼이 안됨같이 범사도 안되고 안강건해진다. 나는 절단강산이다. 나는 망했다. 그러면 하늘에서 그래? 내가 그렇게 해주마. 성경에 주님께서 너희 한 말을 내가 듣고 그대로 하겠다고 말씀하셨지 않습니까? 그러므로 여러분께서 생각을 정말로 하나님 말씀을 쫓아서 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 하시고 꿈을 언제나 희망이 있는 꿈을 꾸십시오. 절망적인 꿈을 꾸면 안됩니다. 희망을 꿈꾸시고 그리고 할 수 있다 하면 된다 해 보자고 믿으시고 말을 늘 여러분 생산적인 말을 하십시오. 복받은 말을 하십시오. 성공적인 말을 하십시오. 죽는다고 하지 말고 산다고 하십시오. 아이구 배불러 죽겠네. 좋아 죽겠네. 배불러 죽고 좋아 죽으면 다 죽었지. 사는게 한도 없잖아요. 그런 말이 얼마나 우리의 생애를 좌우하는 키가 된다는 것을 알아야 됩니다. 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으실 때 손수 짓지 않았습니다. 천사를 시켜서 짓지 않았습니다. 성령님이 혼자 와서 일하게 하지 않았습니다. 하나님이 빛이 있으라. 말씀을 하셨습니다. 빛이 있었습니다. 그리고 하나님이 보시기에 좋았습니다. 하나님이 역사하시면 보기에 좋은 것이 만들어지는 것입니다. 보기에 나쁜 것은 마귀가 갖다주는 것이지 하나님이 갖다주는 것 아닙니다. 하나님이 여러분 삶 가운데 나타나시면 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 나쁜 일이 생겨나지 않습니다. 그런데 주님이 말씀으로 천지를 지으신 것은 말에 그와같은 큰 능력이 있다는 것을 우리에게 길이길이 교훈하기 위해서 그런 것입니다. 말을 섣불리 하지 말라. 말 속에 생명의 역사가 있다는 것을 알려 주기 위한 것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 하나님과 대화해서 말할 수 있는 힘을 주었습니다. 여러분 가만히 보세요. 새들도 살아서 날라 다니지만 말은 못하지요. 개들도 말 못하지요. 오리도 말 못하지요? 원숭이도 말 못합니다. 그러나 바보도 말은 합니다. 사람은 말한다구요. 바보도 말 한다구요. 그것 뭐냐. 사람은 하나님의 형상과 모양을 닮아서 하나님이 창조하시면 우리도 창조하는 힘이 있다는 것입니다. 말이 팔자를 고칩니다. 말이 팔자를 망하게도 하고 말이 팔자를 고치기도 하는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사라잡힘을 받았다. 그러므로 고난 받을 때 여러분 우리의 입술의 말을 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야지 고난 당할 때 말을 파괴적인 말을 하면 살아남지 못합니다. 
  히브리서 11장 3절에 “보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀했는데 지금 우리 눈에 보이는 것은 그 자체가 스스로 생겨난 것이 아닙니다. 안 보이는 것이 보이도록 만들어진 것입니다. 
만물은 스스로 생긴 것이 아니라 하나님의 안보이는 말씀으로 생겨난 것입니다. 안보이는 것이 보이도록 옷을 입고 나온 것이 만물인 것입니다. 그러므로 모든 것은 안보이는 하나님의 손길이 있어야 비로소 이루어지는 것입니다. 그러므로 하나님 안보이는 도우심이 먼저 있고 현실에 변화가 다가오는 것입니다. 
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 안보이는 하나님의 영광이 그 나라에 임하여 있을 때 그 나라에 눈에 보이도록 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 부강한 역사가 일어난 것입니다. 독일은 마틴 루터의 종교 개혁 이후 오직 믿음으로, 오직 은혜로, 오직 말씀으로 나섰을 때 번창하여 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었으나 나치 시대가 와서 하나님을 버리고 인간적인 힘을 믿고 온 유럽을 전쟁의 도가니로 휘몰아쳤을 때, 망하고 만것입니다. 하나님 계실 때 눈에 안보이지만 온 나라가 훈훈하고 축복을 받았는데 하나님 안계시니까 싸늘한 겨울이 되어 망해 버린 것입니다. 영국도 빅토리아 여왕이 여왕 즉위시 제일 먼저 성경 말씀에 의지하며 나라를 통치하겠다고 말씀했습니다. 그런데 빅토리아 여왕 때 영국은 해가지지 않는 나라로 온 천하에 식민지를 가진 부강한 나라였습니다. 미국은 어떠한 나라입니까? 미국은 예수 잘 믿으려고 하는 사람들이 남부여대하고 대서양을 건너서 미국에 갔습니다. 그래서 모든 일에 주님 중심으로 섰기 때문에 가장 짧은 3백년 만에 3백년 만에 세계에서 인류 역사상 가장 부국이 된 것입니다. 그 눈에 안보이는 하나님의 역사가 있기 때문에 눈에 보이는 축복이 임하신 것입니다. 
  우리나라도 보세요. 오랜 역사 가운데 주변 국가들로부터 끊임없는 약탈과 핍박을 받으며 살아왔습니다. 게다가 일제 강점기를 지나 한국 전쟁 이후 이 나라는 다시는 재건할 수 없을 만큼 초토화 되었습니다. 6.25사변 난 이후에 전쟁의 잿더미에 우리가 살 때 참말 저는 학생시절이었지만 탄식을 했습니다. 왜 내가 이런 나라에 태어났나. 그때 내가 볼때는 희망이 없어요. 일본에게 36년의 수탈을 당하고 난 다음에 곧장 나라가 서자마자 전쟁이 일어나서 잿더미가 되어버렸는데 뭘 바랍니까? 어디가도 희망이 없는 절망밖에 없었습니다. 그런 나라가 60년 지난 오늘날에 실제로 금년도에 발표한 것 보니까 국민소득 3만달러로 10대 부자 나라가 된 것입니다. 원조 받던 나라가 원조하는 나라가 되고, 예수 그리스도의 선교사를 받아들여서 믿던 나라가 미국 다음으로 많은 선교사를 온 세계에 파견한 나라가 되었으니 왠일입니까? 그것은 우리에게 1천 2백만 성도가 눈에 안보이는 기도를 하기 때문에 안보이는 기도의 손길이 우리 한국을 덮어서 눈에 보이는 축복이 나타난 것입니다. 우연히 된 것 아닙니다. 예수쟁이 자화자찬 한다고 비난할 사람도 있겠지만 그것 몰라서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 볼 때 이 나라가 좋았더라 좋았더라 좋았더라 좋게 된 것은 눈에 안보이는 주님의 손길이 역사했기 때문에 눈에 보이는 좋은 일이 생겨난 것입니다. 요사이 우리 교회가 칭찬을 받지 못하고 있어요. 한기총도 분쟁이 있고 여러교회들이 분쟁이 있어 안믿는 사람들의 손가락질을 받고 있습니다. 그러나 교회는 망하지 않습니다. 교회는 성령이 계신 곳이 교회인 것입니다. 우리가 좀 발걸음이 흐트러졌을지라도 회개운동이 일어나서 변화되게 되는 것입니다. 우리 한국교회는 지금 변화의 시기에 들어온 것입니다. 잠시동안 고난 당하나 하나님이 이를 통해서 우리를 회개하고 자복하고 깨어져서 새로운 역사가 일어나게 만드는 것입니다. 5월 초순에 저는 최자실 금식기도원에 전국 7천명의 목사님들을 불러 모시도록 했습니다. 그리고 일주일 동안 금식기도 하기로 한 것입니다. 나라와 민족을 위해서, 우리 교회를 위해서... 기도하면 성령이 역사하시고 성령이 역사하시면 새로운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 좋은 일이 일어나는 것입니다. 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키지 주님이 오시면 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하는 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 어떻게 역사합니까? 회개하면 성령이 역사하는 것입니다. 회개가 가장 중요한 것인데 우리 개인적으로나 교회적으로 국가적으로 회개하면 좋게 하는 하나님의 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 만물이 그 배후에 눈에 안 보이는 하나님의 손길로 말미암아 이루어진 것처럼, 인류 역사의 흥망성쇠도 보이지 않는 하나님의 섭리와 인도 안에 있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아니요 오직 하나님의 말씀의 역사와 믿음의 역사를 통해서 이루어진 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 
   A. 사바티에 프랑스 신학자는 이렇게 말했습니다. “하나님의 사랑은 우리들을 시련으로부터 보호하는 사랑이 아니라 시련 가운데서 우리를 항상 지켜주는 사랑이다.”   
보호를 해서 온실 속에 들어있는 사람으로 만든 것이 아니라 세상에 내보내어서 모든 시련과 환난을 다 당하되 안 넘어지도록 지켜주는 사랑이다. 강하고 튼튼하고 영육간에 근육질이 있는 하나님의 자녀들로 만들어 주는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 예수님을 믿는데 왜 시련을 받게 되는지 의문을 갖습니다. 우리가 예수님과 함께 있어도 마귀는 끊임없이 우리를 유혹하고 공격합니다. 그러나 우리가 시련과 고통 가운데서도 오직 믿음으로 담대히 나아가며 말씀을 의지하면, 예수님이 나타나시고 예수님이 나타난 신앙의 체험을 하게 되고 우리가 더 강하고 담대한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 

<결론>
  학문적인 종교가 아닌 살아 있는 종교는 시련을 통하여 예수님의 나타남을 체험하는 종교인 것입니다. 살아있는 신앙 이것이야 말로 시련을 통해서 살아있는 예수님을 체험한 신앙이 살아있는 신앙이 되는 것입니다.

우리 한번 기도 드리겠습니다.
하나님 아버지, 우리 주 예수를 믿는 사람들이 이 세상에 신앙의 배를 타고 가도 시련의 파도가 다가옵니다만 그를 통해서 우리는 예수님을 더 체험하고 알게 되고 굳센 믿음을 가지게 되고 하나님의 사랑받는 자녀가 되게 됨을 감사드립니다. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

=== 20110410.txt ===

2011. 4. 10. 주일설교

사랑과 덮어주는 신앙
“방주에서 나온 노아의 아들들은 셈과 함과 야벳이며 함은 가나안의 아버지라 노아의 이 세 아들로부터 사람들이 온 땅에 퍼지니라 노아가 농사를 시작하여 포도나무를 심었더니 포도주를 마시고 취하여 그 장막 안에서 벌거벗은지라 가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알리매 셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들의 어깨에 메고 뒷걸음쳐 들어가서 그들의 아버지의 하체를 덮었으며 그들이 얼굴을 돌이키고 그들의 아버지의 하체를 보지 아니하였더라 노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라 하고 또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”
(창 9:18~27)

할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 나는 행복합니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 나는 건강합니다. 나는 형통합니다. 나는 복 받았습니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주시기 바랍니다. 

<서론>
  저는 “사랑과 덮어주는 신앙”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  어릴 때를 생각하면 항상 저의 기억 속에 크게 한 부분을 점령하고 있는 추억이 있습니다. 그것은 추운 겨울날 잠을 자는데 우리가 이브자리를 발길로 차버리면 어머니나 할머니가 이불을 갖다 덮어주면서 토닥거려 주면서 “야 이놈아, 감기 들린다. 발로 차지 마라.” 그리고 이불을 덮어주던 어머니와 할머니의 손길이 늘 기억이 납니다. 저는 할머니하고 같이 어릴 때 지냈기 때문에 할머니의 사랑을 늘 지금도 잊지 못합니다. 여름철에 할머니가 빨래를 개는데 그 옆에서 그냥 배를 다 내놓고 잠을 자거든요. 그러면 할머님이 홑이불을 갖다 덮어주면서 “야 이놈아, 배탈 난다 이놈아! 배를 이렇게 내놓고 자면 어떻게 하냐?” 탁 배를 치면서 홑이불을 덮어 주십니다. 그 어머니나 할머님이 덮어주시던 그 손길을 잊을 수가 없습니다. 이 세상에서 누가 우리를 덮어 주겠습니까?
  성경은 베드로전서 4장 8절에 ‘사랑은 허다한 죄를 덮느니라’고 말씀했습니다. 어른이 되고 난 다음에 짓는 것은 죄밖에 없지 않습니까? 오늘날 세상에 죄를 짓고 불의하고 추악하면 그것 낱낱이 할퀴고 벗기는 세상에서 사랑은 허다한 허물을 다 덮어준다고 말한 것입니다. 남편은 아내의 허물을 덮어주고 아내는 남편의 허물을 덮어주고 부모는 자식을, 자식은 부모를, 이웃을 덮어주는 사랑. 이런 사랑이 오늘날 절실히 필요한 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 말한 것입니다. 남의 허물을 전문적으로 벗기는 세계적인 수단을 가진 민족이 대한민국입니다. 남의 허물을 벗기는 것이 사람들에게 칭찬받을 줄 알아도 하나님은 굉장히 미워하십니다. 하나님께서는 정의롭고 거룩하신 하나님이니까 우리 허물을 막 벗길줄 알지만 우리의 죄와 허물을 그 아들 예수님 십자가에 매게 하셔서 다 청산하시고 하나님의 율법과 심판을 사랑으로 변화시켜서 예수님이 사랑으로 십자가에서 우리를 덮어주신 것입니다.

<본론>
1. 술 취한 노아와 세 아들
  오늘 첫째로, 홍수 후 술취하여 벌거벗고 자는 노아를 그 아들 셈, 함, 야벳이 어떻게 대했는가 그에 대한 성경의 가르침이 있는데 우리가 상당히 관심을 기울여 볼만 합니다. 노아 홍수 전에는 포도즙을 짜놓아도 발효되지 않았어요. 술이 되지 않았습니다. 노아 홍수 이후로 포도즙을 짜 놓으면 그것이 발효가 되어서 술이 되었습니다. 노아는 홍수 전의 사람인데 홍수가 지나고 난 다음에 농사를 지어서 포도즙을 잔뜩 짜서 단지에 담아 놓고 그를 실컷 마셨습니다. 이상하다. 톡쏘는 맛이 홍수 전하고는 틀리다. 홍수 전에는 술이 안됐으니까요. 술이 된줄 모르고 실컷 마셨다 말입니다. 안 취할 도리가 없지요. 이 세상에서 제일 먼저 술취한 사람이 노아입니다. 나쁜 사람이 되어서 술 취한 것은 아닙니다. 성경에 보면은 창세기 6장 9절에 “노아는 의인이요 당대에 완전한 자라 그는 하나님과 동행”했다고 했습니다. 의인이요 완전한 노아지만은 술을 잔뜩 먹었으니까 안 취할 도리가 없습니다. 술취하면 화를 내고 사람을 못살게 하는 사람도 있고 또 다른 사람은 쉬지 않고 이야기하는 사람도 있고 또 다른 사람은 벌거벗은 사람도 있는 것입니다. 노아는 술을 먹고 취해가지고서 자기 장막에서 완전히 벌거벗었어요. 그냥 윗통만 벌거벗으면 좋은데 본전 다 드러내놓고 벌거벗었어요 그 아들이 셈, 함, 야벳인데 둘째 아들인 함이 아버지 장막에 들어갔다가 보니 아버지가 완전히 본전 다 내놓고 드러누워서 벌거벗고 있는지라 밖에 나가서 배를 잡고 웃었습니다. “아버지가 권위도 없이 발가벗고 술에 취해서 주무신다. 야 형들 이리와 이리와~ 셈, 동생 야벳 이리와! 아버지 한번 봐~ 발가벗었어. 그리고도 아버지 노릇할 수 있느냐. 아이 웃긴다 웃겨~” 그래서 함은 아버지의 벌거벗은 것을 비웃었습니다. 자기만 비웃을 뿐 아니라 다른 사람에게 웃음조로 말을 했습니다. 
  창세기 9장 22절에 보면 “가나안의 아버지 함이 그의 아버지의 하체를 보고 밖으로 나가서 그의 두 형제에게 알리매”
그때는 아버지 하체를 보는 것 굉장히 수치로 여겼습니다. 요사이 아들 데리고 목욕탕에 가서 다같이 목욕을 하는데 보나 안보나 아무 상관이 없지만 그러나 옛날에는 그렇지 않았습니다. 함은 아버지의 허물을 사랑으로 덮어주지 않고 오히려 다른 두 형제에게 경멸과 조롱의 태도로 알림으로써 아버지를 나중에 격노케 한 것입니다. 그런데 함의 이야기를 들은 형인 셈과 동생 야벳은 달랐습니다. 가서 옷을 가지고서 어깨에 걸머지고 바로 걸어가면 아버지 하체를 볼까 싶어서 않볼라고 뒷걸음질 치고... 그래서 뒷걸음질 치고 아버지 하체를 덮었습니다. 덮고 난 다음 돌아보지 않고 그대로 걸어 나왔습니다. 이 얼마나 아버지를 존경하고 아버지를 도와주려는 간절한 마음이 그 아들들에게 있었습니다.
  잠언서 17장 9절에 “허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”
함은 거듭거듭 아버지 벌거벗었다고 얼레꼴레 아버지가 벌거벗었다고 이랬는데 셈과 야벳은 아버지를 뒷걸음질쳐서 덮어주고 쉿~ 하고 다른 사람에게 말하지 않았었습니다.
  창세기 9장 23절에 “셈과 야벳이 옷을 가져다가 자기들의 어깨에 메고 뒷걸음쳐 들어가서 그들의 아버지의 하체를 덮었으며 그들이 얼굴을 돌이키고 그들의 아버지의 하체를 보지 아니하였더라”
셈과 야벳은 아버지의 실수와 수치를 방관하지 않고 그 허물을 덮어주려는 사려 깊은 행동으로 아버지의 명예와 인격에 손상이 가지 않도록 했습니다. 사랑과 존경을 계속 아버지가 받도록 노력을 했습니다. 술이란 것은 24시간 늘 술취해 있지는 않습니다. 깨어나는 것입니다. 그래서 노아가 아들 세사람이 자기에게 행한 것을 듣고 난 다음 함에 대해서 격노하고 저주했습니다. 
  창세기 9장 24절로 25절에 보면 “노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라”
보통 화가 난 것 아닙니다. 그것 왜냐하면 처음으로 술취해서 실수를 했는데 아들이 그것을 조롱 삼았으니까 굉장히 화가 나서 저주를 했습니다. 제가 이 성경 읽을 때마다 내가 생각이 된 것은 아버지가 너무 과하지 않느냐. 뭐 저주까지 할 것 있느냐. 그래도 노아가 안되어 보니 모르지요. 그때 당시의 노아는 굉장히 화가 난 것입니다. 종들의 종은 가장 비천한 종을 의미하는 것입니다. 노아의 예언은 후일 역사에 다 이루어졌지요. 가나안 족속은 여호수아시대에 셈족속인 이스라엘 백성에게 정복 당하고 대부분 종으로 전락했고 솔로몬 시대에 이르러 완전히 정복당해서 셈의 종들이 되고 만 것입니다. 셈은 노아가 축복하기를 
  창세기 9장 26절에 “또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고”
셈이 후손들은 주로 아시아 사람들입니다. 그리고 이스라엘이 바로 셈 족속 중에 하나인데 하나님의 특별한 선택을 받아서 셈의 하나님, 예수 그리스도가 이스라엘을 통해서 태어난 것입니다. 그러므로 하나님께서는 구주가 태어난 그리스도의 교회 종교를 통해서 셈을 축복해 주신 것입니다. 그리고 야벳은 주님이 창대하게 했는데 오늘날 대개 구라파 사람들이 야벳인 것입니다.
  창세기 9장 27절에 “하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”
하나님이 야벳을 번창하게 하셔서 많은 민족들의 조상이 되고 그들의 후손에 의해서 헬라의 철학, 로마의 법률과 군사, 유럽의 근대 과학과 문화가 창달하므로 역사적인 놀라운 일을 했습니다. 그리고 그들은 기독교를 믿었으므로 문화가 창달했으나 셈의 장막인 기독교의 축복 아래 있었던 것입니다. 오늘 이 이야기를 하는 것은 그들의 역사적인 사건을 제가 여러분에게 말씀 드리려고 하는 것이 아닙니다. 셈, 함, 야벳의 복이 누구로부터 오느냐. 아버지의 축복을 통해서 온 것입니다. 아버지 그까짓것 있어도 좋고 없어도 좋다. 우리는 그렇게 생각할는지 모르겠지만 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 하나님이 복을 주실 때 누구를 통해서 주느냐. 부모를 통해서 주는 것입니다. 부모가 축복을 하면은 그 축복을 하나님이 내려 주시고 부모가 저주하면 그 저주를 하나님이 시행하신다는 것입니다. 노아의 축복은 그 자손들에게 이루어지고 저주도 그 자손들에게 이루어지는 것입니다. 축복은 여기에 보면은 부모를 통해서 오는 것을 알 수 있는 것입니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 세상에서 잘되고 장수하리라. 효를 하면은 세상에서 잘되고 또 오래산다는 것입니다. 
  신명기 5장 16절에 “너는 네 하나님 야훼께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라”
오래 살고 싶으면 아멘 하십시다. 잘 살고 싶으면 아멘 하십시다. 그러면 부모를 잘 모시십시오. 저도 우리 부모님이 살아계실 때 잘 모시려고 애를 썼는데 내가 이 성경을 잘 몰라서 이것만 알았더라면 더 잘 모실 것을 가지고서 더 잘 못 모신 것이 후회가 막급합니다. 축복이 부모의 입에서 나온다. 그래서 옛날에 부모들이 저주한 그 자식은 나중에 다 망했고 자식을 늘 축복한 그 자식들은 잘 된 것을 우리 주변에서 늘 보는 것입니다.
  에베소서 6장 2절로 3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”
하나님의 약속 중에 첫 계명이라는 것입니다. 인간에 대한 계명에 제일 첫째가 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다. 그래서 오늘 셈과 함과 야벳의 이야기를 통해서 덮어준다는 것이 얼마나 중요하다는 것을 하나님이 우리에게 가르켜 주신 것입니다. 덮는 것, 벌거벗은 사람 아버지라도 벌거벗었으면 조롱하지 말고 덮어주라. 몸만 덮어주는 것이 아니라 살아가면서 마음도 덮어주고 그 삶도 덮어줘야 된다. 벌거벗기는 것은 원치 않습니다. 벌거벗은 것 보고 흉을 보면은 저주가 따라오는 것입니다.
  남아프리카의 선교사님을 통해서 알려진 이야기인데 남아프리카에서 봉사하던 선교사님이 하루는 우연히 그 곳에서 독성이 강한 코브라와 검은 맘마 뱀이 싸우는 것을 보았습니다. 코브라는 독이 강하니까 검은 맘마 뱀을 칵 무니까 얼마 안있다가 검은 뱀이 꿈틀꿈틀 하더니 죽어버렸습니다. 그래서 맘마 뱀을 코브라가 먹어요. 머리부터... 반쯤 먹다가 코브라가 경련을 일으키면서 코브라도 죽어 버렸어요. 왜 죽었느냐. 자기 물어서 죽인 그 독을 맘마 뱀 속에 있는 것을 자기가 먹고서 죽은 것입니다. 난 그 이야기를 들었을 때 어떤 생각이 났냐 하면은 남의 흉을 보면 남을 향한 비난과 비판이 상대방을 죽일 뿐 아니라 나중에 두고 보면 자기를 죽인다는 것입니다. 남만 죽이는 것이 아니라 자기도 그 때문에 죽는다. 함은 벌거벗고 자는 아버지를 흉보고 다른 사람에게 이야기 했습니다. 그러나 다른 두 형제는 아버지의 벗은 몸을 보지 않고 옷으로 가리고 나왔습니다. 결국 함은 노아로부터 저주를 받아 형제들을 섬기며 종 중에 종이 되며 살아가야 될 운명이 되고 만 것입니다. 남을 벗기거나 벗었다고 손가락질하는 사람은 결국 그로 말미암아 자기가 화를 당하고 저주를 당하고 마는 것입니다. 남의 흉보는 것 대단히 조심해야 되는 것입니다.

2. 예수님의 용서
  오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 예수님의 용서와 덮어주는 사랑을 우리가 생각해 보고자 합니다.
예수님이 한번은 이른 아침에 성전에 갔는데 많은 사람이 한 여자를 머리채를 잡고 끌어 오면서 발길로 차고 그러면서 예수님 발 앞에 내동뎅이 쳤습니다. 그러면서 하는 말이 뭐냐면 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사들이 “예수님, 이 여자가 간음하는 것을 우리가 현장에서 잡았습니다. 모세는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 뭐라고 말하겠습니까?” 예수님을 올무에 잡으려고 하는 말입니다. 저는 이야기를 읽을 때마다 늘 퀘스쳔이 생기는 것입니다. 간음하다가 현장에 잡혔으면 왜 남자는 안끌고 오노. 혼자서 간음하는 것 봤습니까? 성경에는 같이 죽이라고 했지 여자만 죽이라고 말 안했습니다. 이런 불공평한 일이 어디 있습니까? 그런데 예수님께 계속해서 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 무어라고 합니까? 그러니 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 쓰기 시작했습니다. 성전 뜰이니까 흙이 부드러웠습니다. 글자를 손가락으로 적은 것이 다 뚜렷이 보였습니다. 뭐라고 썼다고 성경은 말 안했습니다. 그러나 추측은 할 수 있어요. 내가 보기에는 처음에 자꾸 그 여자를 돌로 치라고 하는데 당신은 뭐라고 말합니까 하니까 주님이 십계명을 적었지 싶습니다. 사람들이 예수님 어깨 너머로 쓴 율법을 보니까 가슴이 뜨끔했습니다. 왜냐하면 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 똥 묻은개 겨 묻은 개 보고 욕한다고... 모든 사람들이 다 허물이 있고 죄가 있습니다. 그런데 예수님께서 율법을 적어 내려 가니까 율법으로 이 여자를 치려거든 이 사람들이 마음이 뜨끔한데 자꾸 계속 주님을 압박하니까 주님이 허리를 쭉 펴고 일어나더니만 큰 사람부터 작은 사람까지 눈을 마주쳐 보십니다. 하나님이 직접 바라보는 눈길로 바라보니 가슴이 들어가지 않겠습니까? 그러면서 예수님이 뭐라고 말했습니까? “너희들 중에 죄없는 자가 이 여자에게 먼저 돌로 쳐라!” 그리고 난 다음 즉시 허리를 굽혀서 그를 손가락으로 적습니다. 뭘 적었겠습니까? 큰 사람부터 적은 사람까지 그 중에 있는 사람들이 죄를 주님께서 손가락으로 적어 내려가는 것입니다. 주님은 그 일생을 손바닥으로 보듯이 다 보고 계시기 때문에 적어 내려갑니다. 예수님 어깨 너머로 보니까 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 예수님 손에 돌에 맞아 죽어야 되겠다 자기가... 그러니까 예수님이 자꾸 글을 써내려 가니까 어깨 너머로 그를 보고 난 다음 한 사람이 오더니 아이구 내가 오늘 소에게 물을 먹이려고 했는데 잊어 버리고 왔네. 내가 빨리 물 먹이러 가야 되겠다. 아이구 나는 오늘 어머니 심부름 아침에 해야 되는데 잊어버리고 왔다.  빨리 가야 되겠다. 변명이 만들려면 얼마든지 만들 수 있잖아요. 그래서 한 사람 두 사람 돌을 다 버리고 떠나가 버리고 얼마있지 않으니까 그 여자와 돌만 남았고 아무도 없습니다. 예수님께서 그 여자에게 고개를 들라. 고개를 들었습니다. 너를 정죄하는 사람이 있느냐. 돌만 있고 사람은 없다 말입니다. 그 여자가 없습니다. 그때 하신 예수님의 말씀이 참 기가 막힙니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 마라. 여기에 우리 죄인들의 희망이 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들 예수님께서 이 땅에 온 것은 우리를 정죄하기 위해서 오신 것이 아니라 우리를 구원하기 위해서 오신 것입니다. 이 간음하다가 현장에 잡혀 정죄 받은 이 여자의 죄도 종국적으로는 예수님이 갈보리 십자가에서 대신 짊어지신 것입니다. 주님이 대신 짊어질 죄이기 때문에 주님이 담당하시고 죄짐을 벗기시고 정죄하지 아니하신 것입니다. 얼마나 이 여자가 마음에 감동을 느꼈겠습니까? 주님께서는 율법주의자의 율법을 꾸짖고 그 위선을 들추어낸 것입니다. 그러나 예수님은 허물은 덮어 주었습니다. 사랑으로 덮어준 것입니다. 예수님이 아 이 여자 간음하다가 현장에 잡힌 것 내가 구출해 주었다. 그렇게 선전하고 안 다녔습니다. 주님께서는 그 여자를 용서하고 덮어주고 집으로 보냈습니다. 이름도 묻지 않고 주소도 묻지 않았습니다. 주님은 그 여자의 마음에 수치심을 들춰내지 않았습니다. 열등의식과 좌절감을 들춰내지 않았습니다. 덮어 주었습니다. 오늘 이 예수님께서 여러분을 덮어주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 그의 못자국난 손으로 여러분을 덮어 주십니다. 여름철 배를 내놓고 자던 나에게 홑이불로 덮어주던 우리 할머니 손길같이 여러분과 나의 수치의 모든 삶을 주님께서 덮어 주시고 나는 너를 정죄하지 아니한다. 다시 죄를 짓지 말라. 주님 자꾸 죄의 유혹에 넘어지는데 어떻게 할까요? 그때마다 회개하고 결심하고 일어나라! 
  에베소서 2장 1절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
주님이 원하시는 것은 사는 것이니다. 죽는 것이 아닙니다. 정죄해서 죽이는 것이 주님의 목적이 아닙니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하러 왔노라. 살리러 왔지 죽이러 안왔습니다. 정죄하는 것은 사람을 죽이는 것이요 용서로 덮어주는 것은 살리는 것입니다. 
  시편 32편 1절에 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”
그러므로 예수님을 만나면 복을 받게 되는 것입니다. 한번 베드로가 예수님 물었습니다. 형제가 내가 범죄하면 몇 번 용서해야 될까요? 일곱 번 용서할까요? 주님께서 베드로를 보시고 베드로야 형제가 너에게 범죄하고 와서 잘못했다고 하거든 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 줘라. 7*7=49. 490번입니다. 여러분 하루에 죄를 짓고 와서 용서해 달라고 하는데 한두번 용서해주고 아따 내가 많이 용서해주었다고 생각하는 사람 많을 것인데 490번 용서해주라. 무한이 용서해주라는 것입니다. 말이 쉬워 그렇지 여러분 힘듭니다. 아주 고약한 놈 죄를 짓고 난 다음에 뻔뻔스럽게 와가지고서 나 잘못했어. 용서해줘! 용서할 마음 생깁니까? 그래도 주님은 용서해 주라고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수께 나오면 주님께서 꾸짖지 아니하시고 용서해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 12절로 14절에 “너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 하지 말고 사랑으로 덮어주라. 우리가 참된 신앙은 그렇게 하는 것입니다. 
  어느 나라 정치인들이 해변가를 걸으면서 무슨 이야기를 했느냐면 어떤 특정인의 정치 생명을 끊어버리자! 모가지를 자르자! 그 의논을 하면서 해변가를 걸어가고 있는데 거기에 어부가 게를 잡고 있어요. 큰 바구니에 게를 잡아가지고서 이렇게 기어다니는 게 말입니다. 멍멍 짖는 개 말고... 정치인 한 사람이 보니까 바구니에 게가 가득한데 뚜껑도 안덮고 그냥 잡아서 또 넣고 잡아서 또 넣고 그래서 아니 여보소 뚜껑을 안덮고 그냥 이 바구니에다 게를 자꾸 잡아 넣으면 어떻게 합니까? 도망쳐 나가지 않습니까? 하니까 허허 웃으면서 걱정할 것 없어요. 게는 정치인과 똑같아서 끌어내리기를 잘합니다. 한놈이 기어나오면 밑에 놈이 잡아 당겨서 다 떨어지는 거에요. 정치인인줄 모르고... 그 말을 듣고 이 정치인들이 아주 마음에 혼비백산했다는 말을 읽어본 적이 있습니다. 오늘날 우리 사회는 정치인들 뿐 아니라 인터넷을 보면 악성 댓글로 남의 허물을 끊임없이 들추어 내고 할큅니다. 인터넷에 조용기란에 들어가 보십시오. 아뜩합니다. 아뜩해. 인터넷이라는 것이 정보를 빨리 전달하는 좋은 뜻도 있지만 이것이 생기고 난 다음에 남의 허물을 그를 통해서 할퀴고 들추어내고 상처 입히고 인터넷 때문에 자살한 사람도 많이 생기지 않습니까? 마음에 굉장히 충격을 받고... 아주 하나님께서 미워하는 세속적인 문화가 인터넷 문화인 것입니다. 우리 주 예수님이 계셨으면 틀림없이 우리에게 오셔서 인터넷 보지 말것! 계명 중에 그것 하나 넣었을 것입니다. 
  야고보서 3장 14절로 16절은 이렇게 말씀하고 있습니다.
“그러나 너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
그러니 남의 허물을 벗기고 남에게 상처를 입히는 일을 하는데는 시기와 질투와 분노에 모든 악독 죄악 귀신들이 드글거린다고 말한 것입니다. 그러므로 인터넷 열 때 단단히 예수님 이름으로 무장하고 열어야 해요. 귀신이 드글 거린다고 했으니까. 내 말이 아닙니다. 또 조용기가 그렇게 말했다고 또 인터넷에 올리지 말고... 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 우리가 비판하지 말아야 할 것은 우리 인생은 아담 범죄 이후 늘 불안과 염려 가운데 살아갑니다. 그러므로 여러 사람이 모이면 늘 문제가 발생합니다. 약한 자는 염려하고 강한 자는 비판합니다. 우리 교회도 한가지입니다. 저는 50년을 목회를 하고 동서양에 수많은 성도들을 모시고 예배를 인도한 경험이 있지 않습니까? 교인들 중에도 신앙이 강한 사람도 있고 신앙이 약한 사람도 있고 오래된 분도 있고 이제 풋내기도 있고 온갖 종류의 사람들이 다 모이기 때문에 사랑하라고 끊임없이 가르치지만 원망, 불평, 탄식, 비평이 굉장히 많습니다. 교회만큼 많은데도 없을 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 남을 비판하려고 하기 보다는 덮어주려고 하는 여러분이 되시기를 바랍니다. 덮어주려고 하는...
  찰스 스윈돌 목사님은 우리가 비판하지 말아야 할 이유를 일곱 가지로 말을 했습니다.
첫째, 우리는 모든 사실을 다 알지 못한다. 상대의 사실을 알지도 못하면서 들은 이야기로 비평합니다. 사람들이 끝없는 거짓말을 퍼뜨리는데 그것을 듣고서 사실 알아보지도 않고 들은 이야기를 갖다가 우리는 전달하는 것입니다. 둘째, 우리는 상대방의 동기를 완전히 이해하지 못합니다. 상대가 선한 동기로 말한 것도 나쁘게 해석할 때가 있는 것입니다. 셋째, 우리는 완전히 객관적으로 사고할 수 없습니다. 자기 욕심이 언제나 연결되어 있기 때문에 순수한 객관적으로 말하지 못합니다. 넷째로, 그 상황에 있지 않으면 정확하게 알 수 없습니다. 자기가 안 당해 봤으면 정확하게 그것을 말할 수가 없어요. 다섯째로, 우리가 보지 못하는 부분이 많습니다. 남의 일을 소소난간 다 알고 말하지 않습니다. 조금만 알고 말하므로 틀리게 말합니다. 여섯째, 우리에게는 편견이 있고 시야가 흐려질 수 있습니다. 편견을 따라서 말할 때가 많습니다. 일곱째, 우리는 불완전하고 일관성이 없습니다. 그러므로 우리는 눈 앞에 보이는 현상을 단지 우리 자신의 잣대로 보고 심판해서는 안됩니다. 사람들에게는 결점도 많을 뿐 아니라 장점도 굉장히 많습니다. 결점만 보고 말하지 말고 장점을 보고 말하는 것이 우리에게 행복을 갖다주는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌다고 내 입에서 나오는 말이 남의 흠짐을 말하면 그것이 나에게 상처를 갖다준다. 내가 남을 칭찬하면 그것이 내게 축복을 갖다주는 것과 같은 것입니다. 더구나 우리가 가족과 부부간에는 장점을 말하는 것이 제일 좋고 장점을 발견하려고 하는 것이 제일 좋습니다. 사람이 다 불완전하지 않습니까? 아주 아름다운 청운의 꿈을 품고 저런 분은 완전한 남편이고 저런 분은 완전한 아내가 될 것이라고 생각하고 결혼해서 살아 보십시오. 얼마 안있으면 결점 투성이입니다. 결점이 드러나요. 그러면 그 결점을 보고서 원망, 불평, 탄식하면 이혼하게 됩니다. 못살게 돼요. 그러나 장점을 보고서 자꾸 칭찬해 나가면 그 장점으로 칭찬을 받은 남편도 아내도 변화를 받고 자기도 변화를 받는 것입니다. 여러분 남을 변화시키려면 자기가 먼저 변화 받아야 돼요. 사람은 분위기를 따라서 살아나가지 않습니까? 남편이 아주 고약한 남편이면 자꾸 불평하지 말고 남편을 사랑하고 남편을 참아주는 그러한 분위기를 만들어 주면 그 분위기 속에 들어온 남편이 변화 받습니다. 아내가 너무 고집투성이고 자기 뜻대로만 한다고 하지 말고 오래 참고 이해하고 동정해 주면 그 분위기가 그 아내를 변화시키는 것입니다. 남을 변화시키려면 자기가 먼저 변화 되어야 돼요. 자기는 변화 안하고서 남만 자꾸 비평하면 안돼요. 대개 제가 보면은 남을 비평하는 사람 자기는 비평 안해요. 모든 것은 자기가 옳습니다. I'm all right. I'm fine. 나는 좋다. 전부 네가 나쁘다. 여러분 성경 구약에 보면은 야곱이 20년 동안 외삼촌 집에 살다가 아내와 자식들과 재산을 많이 모아서 고향으로 돌아오는데 형이 한을 품고 있습니다. 20년 동안 동생 야곱에 대해서 한을 품고 있는데 사람을 보내서 동생이 온다고 하니까 그 한풀이를 하기 위해서 형이 그냥 마중하러 나온 것이 아니라 400인의 군사를 거느리고 옵니다. 동생 맞으러 오는 형이 400인의 군사를 거느리고 올 때는 죽이려고 작정하고 오는 것입니다. 험악한 분위기입니다. 그 보고를 받은 야곱이 어떻겠습니까? 자기 재산 중에 많은 분량을 형을 위한 선물로 앞세우고 뇌물 가지고 형의 마음을 녹여 보려고... 그 다음에 자기의 아내들과 자식들을 그 뒤에 따르게 하고 그리고 자기는 얍복강 이쪽 건너편에 쪼그리고 앉아서 보고 있습니다. 형이 뇌물을 받고 얼굴에 웃음이 있으면 뛰어 나가고 형이 내 처자를 반갑게 맞이해 주면 나가거니와 형이 짐승들을 받지 않고 처자를 칼로 치면 나는 삼십육계 놓으면 된다. 처자야 또 장가가고 낳으면 될 것 아니야. 나만 살면 된다. 이게 야곱입니다. 그래서 처자들이 말을 합니다. 여보 당신은 왜 같이 안갑니까? 나는 여기에 볼 일이 있어서... 너희들 먼저가라! 아버지 이리와. 먼저 엄마 따라가. 엄마 따라가. 아버지는 여기 볼 일이 있다. 무슨 볼일입니까? 달아날 볼일이지... 그런데 갑자기 장정 한 사람이 나타났습니다. 성경에는 하나님의 사자라고 말했습니다. 건너가라는 것입니다. 가라! 처자와 함께 형이 죽이러 오는데 너도 같이 죽어야지 너만 살겠다고 여기 앉아있으면 어떻게 하나? 가라! 안가요! 가라! 안가요! 얼마나 야곱이 고집이 세고 자기만 살려고 욕심을 부렸던지 밤새도록 씨름해도 항복을 안했다는 것입니다. 아침 해가 들어올 때가 되니까 주님이 정 항복을 안하니까 손을 들어서 환도뼈를 쳐버렸어요. 우지끈하고 환도뼈가 어그러지니까 넘어졌다가 일어나 보니까 절름발이가 되었다. 이제 보니까 도망칠 도리가 없습니다. 끝장났습니다. 자기 환도뼈가 부러지자 마자 그 마음 속에 이제는 달아날 수도 없고 나만 살수 없으니 변화를 받아야 되겠다. 환도뼈 어그러지고 변화가 되었어요. 무슨 변화냐. 자식들하고 같이 살고 아내들하고 같이 살고 같이 죽겠다. 그리고 그 전까지는 형 에서를 생각할 때 하나님, 마귀 대장! 저 놈은 마귀! 사탄아 물러가라! 저 마귀를 쳐 죽여 버려 주시옵소서. 형을 마귀로 봤는데 자기가 변화되고 보니까 형의 얼굴이 하나님 얼굴로 보였었습니다. 왜냐, 내가 20년 동안 형을 이용하고 외삼촌 집에 가서 살 동안에 얼마나 형의 마음이 한에 서렸기에 400인의 군대를 거느리고 왔느냐. 나만 주장하지 말고 형이 400인의 군대를 거느리고 올 때는 20년 동안 형이 얼마나 가슴 안고 고통을 당했겠느냐. 형이 불쌍하지 않느냐. 이 형의 마귀의 얼굴이 안되고 자기가 변화되고 보니까 하나님의 얼굴이 되었습니다. 그래서 아침에 얍복강을 건너서 절뚝절뚝 하면서 나가니까 자기 처자들이 여보, 당신 어떻게 되었어? 절뚝발이가 되었어? 아빠 어떻게 되었어? 어떻게 절뚝발이가 되었어? 어쩌다 보니까 그렇게 되었다. 절름발이가 되고 난 다음에 변화 되었습니다. 야곱이 변화되어서 이제는 짐승들도 자기 뒤에 두고 처자들도 자기 뒤에 두고 제일 앞에서서 400인의 군대를 거느리고 단 칼에 목을 베려고 하는 형을 향해서 절뚝절뚝 절면서 오니 형이 보니까 이것 칼하나 쓸 필요도 없습니다. 절뚝발이 저것 뭐 발길만 한번 차버리면 죽겠다 말입니다. 그래서 형이 왔을 때 야곱이 뭐라고 말했습니까? 형의 얼굴을 보니 하나님의 얼굴을 보는 것 같습니다. 늘 마귀 얼굴로 생각했는데 자기가 변화되고 보니 형이 하나님 얼굴같이 보인다. 그러니까 형이 뛰어오더니만 야곱을 끌어 안고 목을 잡고 둘이 통곡을 하고 울었습니다. 그리고 형이 내가 너를 안내해서 우리 고향으로 가자! 동생을 죽이러 온 형이 동생과 그 가족들을 호위해서 데리고 가겠다고 합니다. 분위기가 완전히 달라졌습니다. 살벌한 분위기가 사랑으로 넘치는 분위기가 되어버리고 만 것입니다. 그 분위기가 왜 달라졌느냐. 야곱이 달라지니까 분위기가 달라진 것입니다. 형이 마귀라고 생각하던 그가 형이 하나님의 얼굴과 같다고 할만큼 자기가 달라지고 나니까 분위기가 달라지고 형이 달라진 것입니다. 오늘 여러분 남편이 변화되기를 원합니까? 아내 여러분, 여러분이 먼저 변화되십시오. 나는 나쁜 것 없습니다. 있어요. 나쁜게 있기 때문에 남편이 그렇게 삐뚫어졌지요. 그러니 자기부터 먼저 회개하고 변화되면 분위기가 달라지는 것입니다. 남편 여러분 아내 흉만 보지 말고 아내만 씹지 말고 자기가 회개하고 변화 받아요. 그러면 분위기가 달라지고 아내가 달라지는 것입니다. 오늘날 사람들은 자꾸 자기는 살펴보지 않고 남의 잘못만 지적하는 것입니다. 내 눈에 있는 들보는 보지 아니하고 남의 눈에 있는 티만 본다고 예수님이 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 남을 비평하지 말고 우리 자신을 비평해야 되는 것입니다. 
  상대방을 채찍으로 변화시키려고 하지 마십시오. 사랑과 용서가 그 사람을 변화시키는 것은 봄이 오면 겨울은 물러가고 얼음이 녹습니다. 별도리 없습니다. 내가 변화되면 상대방이 변화 됩니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 남을 용서할 수 있는 우리가 되기를 바랍니다. 남을 용서할 수 없는 사람은 자기가 건너야 할 다리를 파괴하는 사람이다고 조지 허버트가 말했고 빌리 제올리라는 사람은 하나님은 큰 지우개를 가지고 계신다. 얼마나 좋은 말입니까? 여러분 우리가 초등학교 다닐 때 공책에 글 쓰고 난 다음 지우개로 지우잖아요. 지우개 없이 공부 못합니다. 요사이는 컴퓨터로 하니까 어떤지 모르겠지만 우리 있을 때는 지우개가 늘 필통에 있어야 돼요. 그런데 우리 생애는 하나님이 항상 지우개로 지워줘야 그대로 내버려 놓으면 절대로 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없기 때문에 그런 것입니다. 제가 이말 늘 하는데 여러분 들었어도 한번 들어 보세요. 대전에서 집회하는데 사람들이 한 만명 모였어요. 제가 설교하는 중에 죄 없는 사람이 한 사람도 없다고 말하고 난 다음에 이 중에 죄없는 사람 손들어 보라고 하니까 한 사람이 손들더라구요. 한 30대 젊은이가 손을 딱... 아~ 내가 감동했습니다. 나는 주의 종이지만 한평생 죄만 짓고 살았는데 어떻게 죄 안짓고 살았습니까? 이리 좀 나오십시오. 그러니까 사람을 해치고 나오려고 하니까 젊은 여성이 뒤를 자꾸 매달려요. 그래서 잡지 말고 놓아 주시라니까요? 나오게... 목사님 목사님, 우리 남편... 그래서 내가 아~ 미쳐서 병고치러 왔군요. 미친 사람만 죄없다고 생각하지 정상적인 사람은 죄없다고 생각하는 사람이 없는 줄 알았습니다. 여러분 가운데도 죄없는 사람 한번 손들어 보십시오. 미친 사람 아니고는 그렇게 할 사람 없어요. 정직하게 우리는 다 죄인인 것입니다. 그러나 주님의 자비와 긍휼이 큰 보혈의 지우개를 가지고서 우리 죄를 다 지워버린 것입니다. 우리가 그렇기 때문에 남의 허물을 자꾸 들춰내면 그것 때문에 자기도 망합니다.
  미얀마에는 이런 이야기가 있어요.
어떤 세탁소 주인이 있는데 세탁을 잘해가지고서 돈을 꽤 많이 벌었어요. 그런데 그 옆에 있는 옹기그릇 만드는 사람이 시기가 나서 못 견디겠어요. 그래서 임금님에게 가서 말을 했습니다. 저 사람이 세탁을 하고 아무리 더러운 옷이라도 깨끗하게 한다고 자랑을 하는데 왕궁에 있는 검은 코끼리를 희게 만들라고 명령을 한번 내리십시오. 임금님이 그렇게 하지. 세탁소 주인 오라고 그래라. 우리 왕궁에 있는 검은 코끼리를 하얗게 세탁을 하라! 임금님 내가 하겠습니다. 그런데 조건이 있어요. 옹기점에서 코끼리가 들어갈 수 있는 그릇을 만들어줘야 물을 담아서 세탁을 할 수 있으니까 여기 이 사람 보고 코끼리가 들어갈 그릇을 만들라고 그러십시오. 그러니까 코끼리가 들어갈 그릇을 만들어라. 그날부터 코끼리가 들어가는 그릇을 만들어서 코끼리를 세워보니 와장창 깨어져 버리고 그 무거운 몸무게를 감당할 수 없지 않습니까? 그릇을 만드니 깨어져 가지고서 나중에는 세탁소 망하게 하려다가 옹기점 자기가 완전히 망해 버리고 말았습니다. 미얀마에서 전해오는 이야기인데 남을 못되게 할퀴면 자기가 잘안되게 되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 물질만 주는 것이 아닙니다. 마음으로 축복을 주고 칭찬을 주고 격려를 주면 이것이 30배, 60배, 100배가 되어서 돌아오는 것입니다. 그러나 남을 욕하고 저주하고 비평하고 평론하면 자기 괜찮을 줄 알지만 반드시 돌아와요. 이 세상은 공평한 세상이 그 점에서는 이루어지는 것입니다. 심은대로 거두게 되는 것입니다. 30배, 60배, 100배가 되어서 자기에게 돌아오게 되는 것입니다.

3. 돌아온 탕자의 아버지와 형
  셋째로, 마지막 여러분 돌아온 탕자와 아버지와 형에 대한 이야기가 있습니다. 
탕자 이야기를 여러분 잘 아시죠?
누가복음 15장에 한 아버지가 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지 재산을 가지고 나가서 창기와 더불어 다 먹어 버렸습니다. 그리고 거지가 되어서 시골에 가서 돼지 치는 일꾼이 되었는데 돼지 주는 쥐엄열매도 충분히 없어서 굶어죽게 되었습니다. 그래서 회개를 하게 되었어요. 사람이 고통스러우면 회개합니다. 나는 여기서 주려 죽는데 우리 아버지 집에는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 내가 아버지께로 돌아가야 되겠다. 내가 아버지께 돌아갈 때 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 품꾼의 하나로 보소서하고 돌아가겠다. 마음도 병들고 옷도 다 냄새가 나고 퇴비투성이인 옷을 입고 아버지께 돌아갑니다. 아버지는 아들이 집을 나간 이후로 늘 아들 오기를 기다리고 바라봅니다. 그런데 멀리서 아들이 오는데 말 안해도 걸음걸이만 봐도 알거든. 부모는 자식의 걸음걸이만 봐도 알아요. 자기 아들이니까 아버지가 뛰어 나갔습니다. 아버지 앞에 엎드려서 아버지여, 나는 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제는 아버지라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서. 아버지가 거기에 대답 안했습니다. 종들보고 얘들아, 제일 좋은 옷을 갖다가 입혀라! 손에 가락지를 끼워라. 신발을 갖다 신겨라! 그리고 살찐 송아지를 잡아라! 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났으니 즐거워하는 것이 마땅하다. 예수님께서 말씀하실 때 우리가 회개하고 돌아오면 아버지께서 하늘 아버지께서 이런 마음으로 우리를 대해 준다는 것입니다. 우리가 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 회개하고 나오면 하나님께서는 제일 좋은 옷을 입혀라. 제일 좋은 옷은 무엇입니까? 용서와 의의 옷인 것입니다. 하나님이 우리에게 의롭다고 하시는 것은 죄를 한번도 안지은 상태를 의롭다 하는 것입니다. 용서와 의의 옷을 입혀 주시고 가락지를 끼워라! 아들이 된 가락지. 무슨 가락지입니까? 성령의 가락지인 것입니다. 성령의 인치심으로 가락지를 끼워라. 그리고 신발을 신겨라. 신발은 뭡니까? 하나님이 축복하신 축복의 언약인 것입니다. 성경에 용서와 의의 축복, 거룩함과 성령충만의 축복, 치료와 건강의 축복, 아브라함의 축복과 형통의 축복, 부활 영생 천국의 오중복음 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복, 축복의 신발을 신겨라! 그리고 살찐 송아지를 잡아라. 은혜의 송아지를 잡아라. 기쁘고 행복하고 즐겁고 평안한 은혜의 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자! 하나님은 여러분 한 사람이 주께 돌아오면 내 이 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났으니 기뻐하고 즐거워하는 것이 마땅하다. 이렇게 좋아하는 것입니다. 그런데 형은 여기에 보면 율법주의자입니다. 형은 동생이 와서 아버지가 건강한 몸으로 돌아왔다고 살찐 송아지를 잡았다고 하니까 분해서 난 집에 안 들어간다. 그러니까 아버지가 얘 들어오너라. 동생이 왔는데 들어오너라. 아버지, 아버지의 재산을 가지고 기생들하고 탕진하고 지가 배가 고프니까 할 수 없어 돌아온 놈을 위해서 살찐 송아지를 잡았다구요? 난 이런 놈하고는 같이 있을 수가 없습니다. 나는 집에 안들어갑니다. 율법주의자인 것입니다. 하나님은 율법으로 우리를 심판하는 형과 같지 않습니다. 하나님은 이 아버지와 같은 것입니다. 죄인의 죄를 따라서 심판하지 아니하시고 용서와 사랑과 긍휼을 베푸시는 하나님인 것입니다. 제일 좋은 옷을 입히고 성령의 가락지를 끼워주고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 신발을 신겨주고 그리고 살찐 은혜의 송아지를 잡는 축복의 좋은 하나님인 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나의 하나님은 좋은 하나님입니다. 그렇기 때문에 우리는 다 잘났거나 못났거나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 주님께 나올 수가 있습니다. 예수 그리스도의 이름을 부르는 자는 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 모든 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님의 은혜에 대한 약속의 말씀이 많이 있습니다. 
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
값이 없으니까 공짜입니다. 예수 믿으면 공짜로 의롭게 되어요. 율법주의자는 네가 행동으로 의롭지 못하면 천당에 못들어온다고 그런데 하나님은 예수를 믿기만 하면 공짜로 선물로 의로움을 받아서 올라올 수 있다. 행동으로 세탁을 해서 깨끗해지라는 것이 아니라 세탁한 제일 좋은 옷을 갖다 입혀 주므로 우리가 그 옷을 입고 하나님 앞에 나갈 수 있는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님의 선물을 받아서 구원을 받았다. 우리에게서 난 것이 아니요 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 사람 아무도 없습니다. 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 달 본 듯이 날좀 보소. 여러분 나를 보라고 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 선물로 공짜로 용서를 해주시고 의롭다 해주시고 천국을 주셨으니 우리가 감사하다는 말밖에 할것이 없습니다. 믿으면 하겠네. 
 요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
우리가 하나님 사랑하는 것 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속량하기 위해서 그 아들을 보내주셨다. 그러니 구원은 내 공로란 전혀 있을 수가 없습니다.  
“사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루어지느니라”
하나님은 우리가 사랑하시기 전에 하나님이 우리를 사랑해서 그 아들을 보내어서 구원시켜 주셨으니 사랑이 얼마나 위대합니까? 비평하고 평론하고 남을 할퀴지 말고 사랑하십시다. 사랑은 오래 참고 사랑은 용서하고 이해하고 동정하고 덮어주는 것이 사랑인 것입니다. 벗기지 맙시다. 덮어 주십시다. 더구나 예수 믿고 교회 나온 우리들은 예수님이 우리를 덮어 주셔서 이렇게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 사는데 우리도 이웃을 덮어줘야지 예수님이 우리를 덮어 주셨는데 우리는 이웃을 발가벗기면 어떻게 되겠습니까?

<결론>
  율법은 정의와 성결을 요구하는데 예수님이 우리 대신에 율법을 짊어지고 성결의 요구를 다 채우고 율법을 사랑으로 변화시켜서 십자가에서 사랑의 이불을 탁 던져 주면서 덮어주마 나는 너를 정죄하지 아니한다. 용서와 사랑이 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 아무리 주여 주여 고함을 쳐도 용서와 사랑이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그것은 종교적인 형식이지요. 남편 여러분 아내를 용서해 주십시오. 아내 여러분 남편을 용서해 주십시오. 자녀 여러분 부모를 용서해 주십시오. 부모 여러분 자녀를 용서해 주십시오. 축복은 부모께로 옵니다. 부모에게 효도하는 사람 세상에서 잘되고 장수합니다. 부모에게 효도 못했으면 공경하고 오늘이라도 효도 하십시오. 세상에서 장수하고 잘되게 될것인 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 용서와 사랑이 있는 신앙을 갖게 도와주시옵소서. 
덮어 주는 신앙을 갖게 도와주시옵소서. 남을 벗기는 일은 결코하지 않게 도와주시옵소서. 
예수님의 덮어주는 사랑, 하나님 아버지의 용서하고 품어주는 사랑 그 사랑 속에 우리도 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110417.txt ===

2011. 4. 17. 종려주일설교

수고하고 무거운 짐

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마 11:28~30)
오늘 성가만 들어도 설교를 할 필요가 없을 것 같습니다. 너무나 감격을 받았습니다. 감사합니다. 그런데 제가 가만히 보니까 우리 오케스트라는 한국에서 제일인 것 같아. 우리 지휘자도 그렇고... 하나님께서 좋은 우리 성가대를 주신 것을 감사하게 생각합니다. 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 건강합니다. 형통합니다. 옆에 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “수고하고 무거운 짐”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  아담이 범죄 했을 때 하나님은 아담에게 형벌을 명하셨습니다. 그 벌로써 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 벌써 그 말씀 가운데 우리가 늘 흘리는 땀이 저주의 상징이라는 것을 알 수 있습니다. 그리고 우리 죽는 것은 당연한 것입니다. 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가는 것이기 때문에 당연한 것이라고 알 수가 있습니다. 그 형벌 자체가 벌써 수고하고 무거운 짐이 되어 있습니다. 땅에 곡의 울음 소리를 내고 태어난 어린 아이 때부터 시작해서 벌써 수고하고 무거운 짐은 운명적으로 걸머지고 있는 것입니다. 그 때문에 이 세상에 태어난 사람은 정도의 차이는 있어도 수고하고 무거운 짐을 지지않는 사람은 한 사람도 없습니다. 여러분 이 자리에 앉아계시지만 수고하고 무거운 짐이 없다고 생각하는 사람은 착각이라는 짐을 더 짊어지고 있습니다. 

<본론>
1. 모든 사람이 짊어진 짐
  모든 사람이 짐을 지고 있습니다. 소위 철학자들이 말하는 삶의 실존적인 짐인 것입니다. 우리는 태어나자마자 자기의식이 살아나자마자 죄책의 짐을 지고 있습니다. 우리가 어린 아이 때부터 시작해서 벌써 아버지, 어머니를 속이고 형제들을 속인 죄가 있다는 것을 알 수 있습니다. 우리가 그 죄를 감추고 얼굴을 붉히던 일들이 기억이 납니다. 
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
벌써 어머니가 잉태했을 때 벌써 죄 중에서 잉태했다. 왜냐하면 하나님께 저주 받은 상태로써 잉태되고 태어나서 어머니 젖꼭지를 물 때부터 벌써 죄중에서 자랐다는 것입니다. 
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”
우리는 죄짐을 지고 살아가고 있습니다. 너가 나보다 깨끗하다. 내가 너보다 깨끗하다. 이것은 인간적인 대조에 불과합니다. 하나님이 보시기에는 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 거기에다가 또 한가지 더 보태어서 인간은 허무와 무의미의 짐을 지고 있습니다. 사람이 이 세상에 살아가면서 알뜰살뜰 정말 가치있는 일이 있는 것 같은데 지나고 보면 다 헛되고 헛된 것밖에 없습니다. 더구나 사람이 나이를 먹으면 살아온 옛날을 뒤돌아 보는데 그때 대단히 중요한 것인줄 알았던 것이 지금 돌아보니 아무것도 아니에요. 조용기도 자기의 일생을 뒤돌아 보니 헛되고 헛된 것밖에는 안보이는 것입니다. 내가 뭐 알차고 큰일을 한 것이 하나도 눈에 안보이는 것입니다.
  전도서 1장 2절로 3절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가”
그저 태어났으니 사는 것뿐이지 위대한 일을 했다고 자랑할 것이 아무것도 없는 것을 발견할 수 있는 것입니다. 그 다음에 무거운 짐은 죽음의 짐입니다. 다 죽어야 해요. 안죽을 사람이 없지 않습니까?
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
옛날에 젊을 때는 죽는 것이 겁이 났어요. 그런데 70이 넘고 보니 진짜로 거짓말 안보태 죽는 것 하나도 겁 안나요. 아픈 것이 겁이 나요. 안아프고 죽어야지. 제가 목사로써 많은 성도들을 돌보는데 정말로 고통을 당하고 죽는 것을 볼 수가 없습니다. 안아프고 죽는 것이 우리가 마음에 늘 소원해야 될 것입니다. 죽는 것은 원래 죽게 되어 있는데 좀 빨리 죽으나 좀 늦게 죽으나 차이는 있지만 더구나 70까지 살았으면 잘 살았지 않습니까? 죽는 것은 걱정이 안되는데 아픈 것이 걱정이에요. 주님께서 우리 성도들은 안아프고 살도록 도와주시기를 바라마지하지 않습니다.
  이 세상이 얼마나 허무하냐면 일본의 작가인 가와바타 야스나리(川端康成)는 유명한 소설“설국”으로 노벨 문학상을 받은 문학계의 거장입니다. 그런 그가 노벨상을 수상한지 4년 만에 가스관을 입에 물고 자살했습니다. 그는 청년시절에“자살은 깨달음의 자세가 아니다”라고 말하면서 평소 자살에 대해 비판적이었던 그가 노년이 다가오자 삶의 허무함을 견딜 수가 없어서 자살했습니다. 그는 지위도 있고 명예도 있고 돈도 있고 다 있었습니다. 그럼에도 불구하고 눈에 안 보이는 가슴 속에 허무와 공허를 견딜 수가 없었습니다. 사람은 그 가슴 속에 우리를 지으신 하나님을 모시기 전에는 무엇으로도 채울 수가 없습니다. 그는 하나님을 가슴 속에 채우지 못한 그 공허 속에 방황하다가 견디지 못해서 자살했습니다. 그 자살한 것도 똑똑하기 때문에 자살하지 바보는 자살도 안합니다. 똑똑했기 때문에 가슴 속에 하나님이 안 계신 것이 얼마나 공허하다는 것을 느낄 수가 있었던 것입니다. 
  1954년에“노인과 바다”로 노벨 문학상을 받은 미국의 문호 헤밍웨이도“나는 전류의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어진 전구처럼 고독하다” 그 유서를 남기고 자살했습니다. 그 유명한 세계적인 문학가들이 왜 자살을 합니까? 그 역시 삶의 무거운 짐을 해결하지 못하고 스스로 인생을 포기한 것입니다. 
우리 인생은 아담의 타락 이후 삶 자체가 짐입니다. 아무리 유능하고 재능이 많아도, 유복하고 명예를 얻어도 인간은 누구나 삶의 짐에 눌려서 몸부림을 칩니다. 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 고통 속에 다 괴로워하고 있는 것입니다. 
  윌리엄 맥도날드가 쓴 “잊혀진 명령,‘거룩하라’”는 책에는 한 의사가 정신병원에 있는 환자들에 대해 설명한 글이 있습니다. 어느 작가가 정신병원을 방문했는데, 그가 가서 정신병 환자들 하고 이야기를 해보니까 말갛거든요. 판단력도 뚜렷하고 자기 의견을 진술한 것도 허튼 소리 안하고 바른 소리하고 하나도 정신병자 같지 않습니다. 그래서 의사에게 그러한 자신의 의견을 말하자 의사는 이렇게 대답했습니다. “그들이 분별력을 가지고 이야기하는 것은 사실입니다. 그런데 그들이 말하는 것을 자세히 들어보면 모두 다 자기에 대한 이야기를 하지 다른 사람에 대한 이야기는 절대로 안합니다.” 여러분 우리 자신이 얼마나 정신병에 가까운 것을 알려면 내가 말할 때 무엇에 대해서 중점으로 말하는가를 살펴봐야 돼요. 자기 일만 자꾸 이야기하고 남의 일은 관심을 안가지고 남의 말은 듣지도 아니하면 벌써 정신병은 들었습니다. 정신병자와 건강한 사람하고 별로 차이가 없는 것입니다. 겉으로 보기에는 모두 정신이 온전한 것 같고 분별력이 있는 것 같습니다. 그러나 머릿속에는 자신의 욕구로만 가득차서 자신만의 성을 허공에 쌓고 현실생활에 적응하지 못한다는 것이 정신병자라는 것입니다. 
인간은 누구나 살아가는데 따르는 짐이 있습니다. 그 가운데 첫 번째는 육신의 정욕 그 다음에는 안목의 정욕, 이 세상의 자랑 같은 자신의 욕구인 것입니다. 육신의 정욕도 자기 욕심, 안목의 정욕도 자기 욕심, 이생의 자랑도 자기 욕심 이게 자기 욕심에 잡혀서 그것만 바라보고 그 말만 하고 그것만 생각하면은 사람은 온전한 정신을 가질 수 없고 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 것입니다. 살아가는데 인간은 피할 수 없이 육신의 정욕, 식욕과 성욕이 따릅니다. 안먹고는 못살잖아요. 또 결혼하고 자녀를 기르는 이 일을 외면하고도 못살잖아요. 식욕과 성욕은 인간이 반드시 해결해야 될 문제인 것입니다. 그것도 하나의 수고하고 무거운 짐인 것입니다. 자기 중심적으로만 이것을 해결하려고 하기 때문에 부딪히고 싸우고 어려움이 생기는 것입니다. 안목의 정욕은 명예욕인 것입니다. 사람마다 명예를 좋아하지 않습니까? 마귀는 예수에게 와서 높은 첨탑에 올라가서 뛰어 내려서 않다치므로 사람들이 박수를 치도록 명예를 얻으라고 꾀었습니다. 요술을 부리더라도 명예욕을 충족하라는 것입니다. 사람마다 다 명예욕 있어요. 모두다 사람들에게 인정받고 칭찬 받기를 원합니다. 그러나 나는 칭찬 못받고 이웃이 칭찬 받으면 마음 속에 시기와 질투와 분노가 생겨나는 것입니다. 무거운 짐이 생깁니다. 이생의 자랑은 부귀, 영화, 권세인 것입니다. 중간 선거가 다가오고 명년 대선이 다가오면 서로 국회의원, 대통령이 되려고 맹렬히 선거운동하지 않습니까? 살아가는데 반드시 있어야 될 일이지만 그것 짐이 아닙니까? 정말로 국회의원 당선시키고 대통령 당선 시키려면 피가 마릅니다. 그것 어떻게 아느냐? 옛날에 우리 아버님이 국회의원 출마를 하셨거든요. 선거일까지 우리 가족 전체가 피가 말랐어요. 수고하고 무거운 짐인 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
이 세상에 살면은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 얽히고 설킨 무거운 짐을 벗어날 수 없습니다. 다 무거운 짐을 지고 있습니다. 교회와 계신 여러분이나 교회 안온 세상 사람들이나 다 무거운 짐을 벗어날 수 없습니다. 

2. 짐에 눌린 사람
  짐에 눌린 사람들이 왜 불안과 공포를 가지느냐면 그 짐으로 말미암아 인생이 파탄에 이를까 두려워하기 때문인 것입니다. 목숨을 위하여 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라고 주님께서는 말씀하셨지만 사람들은 염려 안할 수가 없습니다. 그런 인생의 요구가 있는데 이것을 못채울까 싶어 마음에 불안과 초조가 있는 것입니다. 
  욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아 가는 것 같으니라”
불꽃이 하늘로 오름같이 사람은 벌써 태어날 때부터 고생하게끔 태어났다는 것입니다. 
  욥기 3장 25절로 26절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
우리가 두려워하고 무서워하지 말아야 할 것은 두려워하고 무서워하면 두려움이 무서움이 우리에게 들어와서 둥지를 칠 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그 분위기가 가장 무서운 것입니다. 하나님께서 모세에게도 강하고 담대하라. 모세가 여호수아에게도 강하고 담대하라. 예수님께서도 제자들보고 두려워 말고 믿기만 하라고 하신 것은 두려움이나 불안은 마귀가 와서 둥지를 틀 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 내가 마음에 불안과 공포가 있는데 무서워하는 것과 내 두려워하는 그것이 내게 와서 둥지를 치면 어떻게 하겠습니까? 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하는 것은 내가 마음에 할 수 있다 하면 된다 해 보자 좋은 일이 생겨난다. 이렇게 하면 그런 좋은 일이 다가올 수 있는 분위기를 만들어 주는 것입니다. 그러면 성령이 오셔서 둥지를 칠 수 있는 분위기를 만들어줘요. 깡패들이 모이는 것은 깡패들이 모일 수 있는 분위기가 되고 환경이 되니까 깡패들이 모이지요. 좋은 사람들이 모이는 것은 좋은 사람들이 모일 수 있는 분위기와 환경을 만들어 주기 때문인 것입니다. 우리가 인생에 살면 이것이 굉장히 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 욥이 탄식하기를 내 무서워 하던 그것이 내게 임하고 내 두려워하던 그것이 내게 미쳤구나. 그러므로 항상 여러분, 여러분 앞에 좋은 일이 다가올 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그러면 그 분위기를 만들어 주기 때문에 그 좋은 일을 만드시는 하나님께서 여러분 가운데 오셔서 역사하시는 것입니다. 힘들지요. 내가 고통스럽고 괴롭고 시련에 처했을 때 생각을 평안하게 꿈을 희망차게 긍정적인 믿음, 적극적인 말을 한다는 것은 힘듭니다. 그때는 누구 도움이 필요하냐. 목사 도움이 필요한 것입니다. 그 때문에 교회와야 돼요. 설교를 들으면 달라진다고... 말씀을 들으면 내 마음 속에 청소가 되고 분위기가 달라지는 것입니다. 그러면 목사가 그런 마음에 고통이 오면 어떻게 하느냐. 목사도 마음에 고통과 괴로움이 올 때가 많습니다. 그때는 교회 진실한 장로님이나 권사님 도움이 필요합니다. 목사라고 해서 평신도의 도움이 필요하지 않다고 하는 것은 교만입니다. 저는 장로님들이 많이 도와 주십니다. 또 권사님들의 도움도 많이 받습니다. 와서 격려해 주시고 기도해 주시면 마음이 청소가 되는데요. 달라지는데요. 내 힘으로 못짊어지던 짐을 짊어질 수 있게 되고 마음의 분위기가 새로워지니까 기도도 나오고 찬송도 나오고 하나님께 감사도 나오고 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 우리가 환경과 이웃에 대한 원망, 미움, 좌절, 절망 이런 것을 가짐으로 말미암아 굉장히 마음이 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 되는 것입니다. 
  잠언서 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”
자기가 스스로 잘못해놓고 원망은 하나님께 돌린다는 것입니다.
  에베소서 4장 25절로 27절에 “그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”
이것도 역시 분위기입니다. 마귀에게 틈탈 분위기를 주지 말라. 언제 마귀가 틈 타느냐. 마음에 분을 품고 있으면 그 분을 따라서 그 분위기를 따라서 마귀가 틈을 타서 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 것입니다. 여기에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 마라. 분이 안생길수가 없어요. 사람이니까 억울하고 답답하면 분이 생기는데 해가 지면 분도 치우라는 것입니다. 해가 질때까지 분을 품고 있으면 틀림없이 마귀가 들어와서 둥지를 치는 것입니다. 마귀로 틈타지 못하게 해야 우리가 무서운 파괴를 가져오지 않게 되는 것입니다. 행복과 기쁨, 평안, 긍정적인 마음을 유지해야지 이것을 잃어버리면 안돼요. 성경에는 악인에게는 평강이 없다고 했는데 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라” 우리 사람 얼굴보면 알잖아요. 근심이 없는 사람은 얼굴이 환하고 빛나고 좋은데 근심이 있는 사람은 벌써 눈에 빛이 사라지고 얼굴에 광채가 사라지고 고통이 역력히 드러나게 되는 것입니다.
  전도서 2장 22절로 23절에 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
이 전도서 읽으면 완전히 절망적인 사람의 탄식같이 들립니다. 그러나 그 속에 전부 참말을 하고 있으니까 부인할 수는 없습니다. 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라고... 정말 그럴까요? 일평생을 살면서 기쁨은 별로 없고 슬픔과 근심밖에 없다는 것 참말일까요? 그것은 우리가 전문가들에게 들어보면 알 수 있는 것입니다. 
  정신과 의사인 데이비드 핑크David H. Pink) 박사는 만 명을 상대로 신경과민과 불안증에 대해 연구했는데 우선, 신경과민과 불안증으로 고생하는 부류는 그렇지 않은 부류로 나누어서 조사했는데, 놀라운 것을 발견했습니다. 신경과민과 불안증으로 고생하고 있는 사람들은 공통적으로 중요한 특징이 나타났는데, 그들은 늘 안 좋은 부정적인 것만 보고 듣고 말하더라는 것입니다. 마음에 신경과민과 불안증이 있는 사람은 틀림없이 인생을 살아가는데 보는 것과 듣는 것과 말하는 것이 모두다 부정적이라는 것입니다. 안 좋은 것만 찾아다니는 습관이 있었다는 것입니다. 자신의 환경에 대해 언제나 불평을 말하고 불만하고 탄식하고 불만족을 말하는 것이 정신과민과 불안증에 걸린다는 것입니다. 그런데 그렇지 않는 사람들은 신경과민과 불안증이 없었습니다. 살아가면서 짐에 눌린 사람들은 늘 불안과 공포 가운데 생활합니다. 그들은 자신과 주변 환경을 부정적인 시각으로 보기 때문에 늘 미움, 원망, 탄식, 불평만 합니다. 저도 신앙상담을 많이 하는데 언제 제일 신앙상담 하고 난 다음 마음이 힘들고 고통스러우냐 하면은 앉자마자 불평을 말하는 분입니다. 시아버지, 시어머니에 대한 원망, 남편에 대한 원망, 자식에 대한 원망, 사회에 대한, 자기에 대한 원망. 불평 전문가는 잘합니다. 엄청나게 말을 잘해요. 그러면 내가 신앙상담 한다고 앉아있는 나의 책임은 들어주는 것입니다. 거기에 대해서 내가 잘했다 못했다 보태면 절단납니다. 왜냐하면 하루 종일 그분과 같이 앉아 있어야 돼요. 내가 들어줘야 돼요. 그러면 다 듣고 있습니다. 나중에는 그것이 너무나 괴롭기 때문에 제가 그것을 듣고 있다가 밖에 나가서 골프치는 것을 생각도 하고 놀러다니는 생각도 하고 그러면서도 들어줘야 되는데 그런 사람들의 이야기를 많이 듣고 나면 그날 신앙상담하고 난 다음에 너무 지쳐서 드러누워야 됩니다. 그만큼 원망과 불평과 탄식은 우리에게 심신에 스트레스를 가져오고 고통을 가져오는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 건강의 적이 바로 스트레스인데 스트레스는 부정적인 생각과 부정적인 말과 부정적인 행동을 할 때 스트레스에 걸리는 것입니다. 무엇이든지 좋게 보고 건강하게 보고 행복하게 보면 스트레스 걸리지 않습니다. 그러므로 억지로라도 여러분 늘 그렇게 말하라고 내가 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 형통하다. 저도 그런 말을 하면서 한머리에 마음 속에 진짜냐? 진짜냐? 그런 질문이 와요. 그러면 내가 내 스스로 보고 잔소리마라! 나는 행복하다! 기쁘다! 즐겁다! 형통하다! 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 사로잡힌다고... 여러분의 말로 여러분을 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 삶을 살도록 만들 수가 있는 것입니다. 그러면 여러분 마음이 건강해지면 몸이 건강해지고 생활이 건강해지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 입술의 말로써 우리 삶을 잘 다스릴 필요가 있는 것입니다. 

3. 예수님의 초청
예수님께서는 마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”
놀라운 일 아닙니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 날 떠나가라 해야 될 것인데 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
우리 그리스도의 복음이 종교 이상인 것은 예수님은 우리 현실 생활에 들어와서 우리 도움이 되어 주기 때문인 것입니다. 무슨 앉아서 도덕이나 윤리나 강론하라는 것이 아닙니다. 예수님은 우리 현실 생활 속에 역사 속에 직접 들어와서 우리와 함께 짐을 짊어지고 우리 생활에 참여하고 우리를 도와주고 살리려고 하는 일을 하기 때문인 것입니다. 그 때문에 예수님이 오늘 이 자리에 성령을 통해서 와 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시면서 우리에게 교훈하지 않습니다. 예수님은 우리를 정말 살리기 위해서 생명을 주기 위해서 와 계신 하나님이신 것입니다. 그런데 예수님께 우리가 나갈 수 있는 자격이 뭐냐. 내가 인간의 힘으로 아무것도 할 수 없다는 내 무능력을 깨달아야 되는 것입니다. 내가 다 잘할 수 있다고 생각하면 예수님이 필요 없잖아요. 우리가 많은 시련과 환난이 다가오는 것도 시련과 환난에 부딪혀서 내가 얼마나 무능하고 무능력한 사람인 것을 깨닫기 원해서 그렇게 하는 것입니다. 자기가 잘났다고 굉장히 당당하던 야곱이 얍복 나루터에서 절름발이가 되고 병신이 되고 난 다음에 굉장히 겸손해지고 낮아지고 하나님께 의지하는 사람이 된 것처럼 우리가 잘났다고 생각할 때는 우리가 우리 문제를 해결해야 돼요. 우리가 못났다고 생각할 때는 도와줄 자가 필요해요. 사람이 도와주는 것도 중요한데 하나님이 도와주지 아니하시면 인간의 힘으로 아무것도 할 수가 없는 것입니다.
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
산이 얼마나 큽니까? 태산 크지요? 산 만한 돈을 가진 사람, 산 만한 권력을 가진 사람, 산 만한 육체적인 힘을 가진 사람들이 주변에 많이 있는데 그 사람들이 우리에게 도움이 되느냐. 아니라는 것입니다. 천지를 지으신 하나님이 우리의 도움이 된다. 그러므로 태산을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
우리가 믿을 수 있습니다. 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버려주신 이를 못 믿으면 누구를 믿습니까? 우리가 하나님을 믿을 수 있다는 것은 하나님이 예수님을 우리에게 주셨기 때문에 하나님을 믿을 수 있는 것은 하나님이 가지고 있는 최선의 좋은 것을 주셨으므로 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 자기 목숨을 우리에게 내준 그분이 우리에게 무엇을 주지 않겠습니까? 하나님의 사랑이 우리에게 믿음을 일으켜 세워 주는 것입니다. 택도 없는 것을 믿으라는 것 아닙니다. 하나님이 이처럼 사랑해 주었으니 그 다음 하나님을 믿으라는 것입니다. 그러므로 용감하게 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 믿고 기도하고 하나님께 맡기면 하나님이 반드시 승리를 가져오게 되는 것입니다. 자기의 무능력을 깨닫거든 내게로 오라. 네가 스스로 다 해결할 수 있다고 당당히 믿는 사람은 내게 올 필요없다. 무능력하다고 느낄 때 내게로 오라. 목마르거든 내게 와서 마셔라. 목이 안마른 사람은 내게 오라고 말 안한다는 것입니다. 
  이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라”
우리 찬송가 있지 않습니까? 목 마른 자들아 이리로 오라 이곳에 좋은 샘 흐르도다.
우리 한번 불러볼까요?
♬ 목 마른 자들아 다 이리 오라 이곳에 좋은 샘 흐르도다
   힘쓰고 애씀이 없을지라도 이 샘에 오면 다 마시겠네
   이 샘에 먹는 물 강 같이 흘러 온 천하 만국에 다 통하네
   빈부나 귀천에 분별이 없이 다 와서 쉬고 또 마시겠네 ♬
자 이 얼마나 좋은 초청입니까? 예수님께서 다 내게로 오라. 빈부귀천 구별없이 다 내게로 오라. 그러면 여러분 이 시간에 여러분 주의 샘물을 마신다는 것은 기도를 말하는 것입니다. 주님께 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 두드리라 열릴 것이요 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리면 열린다. 그러므로 목마른 너희들은 와서 주께 부르짖으면 주께서 목을 축여 주겠다는 것입니다.
  영국의 작가인 셰익스피어는“근심은 생명의 적이다”라고 말했습니다. 근심이 생명을 빼앗아가는 것입니다. 
  잠언 17장 22절에“마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
스트레스가 모든 병의 근원이라고 하는 것처럼 심령의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음의 즐거움은 양약이다. 기뻐하고 즐거워하고 찬송하면 보약 먹는 것과 한가지라는 것입니다. 염려와 근심은 우리의 건강을 해칠 뿐 아니라 우리의 삶 전체를 파괴하는 무서운 힘을 가지고 있습니다. 염려와 근심을 가지고 있으면 불평하고 원망하고 짜증내고 신경질 내잖아요. 남편이 염려 근심있거나 아내가 염려 근심 있으면 그날 대화가 안되는 것입니다. 신경질내고 고함치고 불평하고 모든 분위기가 살벌하게 되는 것입니다.
  시카고 러쉬대학교의 메디컬 센터에서는 65세 이상의 노인 1천 64명을 대상으로 걱정과 스트레스에 대한 반응을 조사했습니다. 그리고 3년부터 6년이 지난 다음에 그 사람들 중에서 누가 알츠하이머병에 걸리느냐. 알츠하이머는 노망에 걸리는 사람이 누가 걸리느냐 조사해 보니까 걱정과 스트레스에 고통을 많이 당하는 사람이 노망에 걸린다는 것입니다. 평소 걱정이 많고 스트레스에 민감한 사람들일수록 노년기에 알츠하이머병에 걸릴 위험이 그렇지 않은 사람보다 두 배 이상 높다고 그렇게 말을 합니다. 요사이는 뭐 기다릴 필요 없어요. 병원에 가면 특별한 기계가 발명되어서 찍으면 노망 걸릴까 안걸릴까 환하게 알아요. 저도 얼마 전에 찍었어요. 의사선생님이 하는 말이 조목사는 노망 걸릴 생각 절대 하지 말라고 걱정할 것 없다. 그것 왜 그러느냐 그랬더니 설교를 자꾸 하니까 노망걸릴 시간이 없다는 것입니다. 즐거운 말을 하고 찬송 많이 부르고 기쁘게 있으면 노망도 안걸려요. 짐으로 인생이 파탄에 이를까 염려하는 불안과 공포는 마음의 기쁨과 행복과 평안을 빼앗고 육신의 질병 뿐 아니라 인생을 고통 가운데로 몰아 넣어 가는 것입니다.
  요한복음 14장 1절에 예수님은 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
이것 얼마나 든든한 빽입니까? 하나님 믿고 나도 믿으라. 내가 염려하고 수고한 짐을 맡아 주겠다는 것입니다. 인생의 수고하고 무거운 짐을 벗어나는 유일한 길은 믿음을 가지고 주님을 의지하며 사는 길밖에는 다른 길이 없어요. 예수님은 우리를 위해서 십자가를 걸머졌지 않습니까? 십자가만 바라보면 눈물이 나요. 아무 죄도 없는 그분이 육신을 쓰고 이 세상에 오셔서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에서 6시간 고통을 당해서 몸이 찢기고 피와 물을 다 쏟았다. 생각만해도 기가 막히게 감사하고 무슨 일로 그 은혜를 다 갚을 수 있겠습니까?
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여기 우리라고 하니까 실감이 그렇게 많이 안오는데 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 그가 상함은 나의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 내가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 얻었다. 그렇게 하면 마음에 실감이 옵니다. 예수님을 쳐다보면 그리스도께서 우리의 고통을 다 짊어지고 청산했으므로 믿을 수 있는 근거가 있습니다. 우리가 그냥 믿습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것을 믿습니다. 그렇게 막연하게 말하지 말고 십자가를 바라보고 주님께서 우리 위해서 고난당한 것을 생각하여 마음에 깨닫고 그것을 꿈꿔보고 그것을 믿고 나는 예수 그리스도로 말미암아 새로운 생명을 갖고 산다고 입술로 고백할 때 하나님의 능력이 우리 몸 속에 나타나는 것입니다. 우리가 항상 예수 죽은 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리의 몸에 나타남이라고 말한 것입니다. 십자가를 우리가 마음 속에 짊어지면 부활의 생명도 우리 몸에 나타나야 되는 것입니다. 그냥 종교적으로 예수님을 믿는 것이 아니라 부활은 생명의 역사가 우리 속에 실제로 나타난 체험을 하게 되는 것입니다. 이 우리를 위해서 십자가를 지신 예수님께서 하늘과 땅의 모든 권세를 하나님이 당신에게 주셨다고 말한 것입니다.
  마태복음 28장 18절로 20절에 “예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고
내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
항상 함께 있으리라. 한번 따라 말씀하세요. 지금 예수님은 저와 함께 계십니다. 주님 왜 함께 계십니까? 내 짐을 짊어지기 위해서 함께 있다. 이렇게 큰 백을 우리가 가지고 있습니다. 우리 위해서 십자가를 걸머지신 그 예수님은 이제는 부활하셔서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지시고 함께 계신다. 내가 너와 함께 있다. 그러므로 답답할 때 주님께 나가서 우리의 모든 고통을 아뢰고 주님께 맡기고 의지하는 것은 큰 행복의 근원이 될 수가 있는 것입니다.
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자다. 그러니까 예수님은 시간을 초월해서 우리와 함께 계신 하나님이 되시는 것입니다. 우리 신앙이란 종교가 아닌 것입니다. 우리 삶에 필수적인 것입니다. 예수 없이는 살아갈 수가 없어요. 예수 없이는 참 기쁨을 가질 수가 없어요. 예수 없이는 참 만족을 가질 수가 없어요. 우리가 끝까지 믿고 의지할 수 있는 분은 예수님이신 것입니다. 이 예수님께서 우리의 실존적 짐을 주시고 우리를 쉬게 한다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주”라고 했습니다. 
하루도 쉬지 않고 우리의 짐을 지시는 주님이신 것입니다.
  마태복음 6장 31절로 33절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
우리는 올바른 선택과 올바른 방향만 정하면 되는 것입니다. 올바른 선택은 이것이냐 저것이냐 선택하는데 세상을 따라 갈 것이냐 주님을 따라 갈 것이냐. 예수님을 따라 가기로 선택하면 방향입니다. 무슨 방향이냐. 그 나라와 그 의를 구하는 방향만 청하는 것입니다. 하늘나라와 하늘 의를 향해서 가는 것입니다 그러면 모든 것은 주님께서 책임져 주신다. 하늘나라와 하늘 의를 따라 가는데 당장 그 사람이 천사가 되고 성자가 되는 것은 아닙니다. 넘어지고 쓰러지고 비뚫거려도 일어나서 방향을 바로잡고 가는 것입니다. 나의 마음의 방향은 하늘나라를 향해서 간다. 나는 주님의 의를 위해서 간다. 넘어져도 일어나고 엇길로 가다가 돌아와도 그 방향으로 간다. 그 올바른 방향을 잡고 가는 사람은 하나님이 같이 계시고 기도를 들어주시고 축복해 주시는 것입니다. 여러분은 여러분의 삶 속에 언제나 선택과 방향을 올바르게 잡게 되시기를 바랍니다. 우리 주님께서는 아담과 하와가 범죄하므로 말미암아 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받고 이마에 땀을 흘려 살게 되었는데 이 저주를 주님이 다 청산해 버린 것입니다.
  시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
이렇게까지 말했는데 왜 못믿습니까? 주님이 부요하신 자 아닙니까? 하늘과 땅의 모든 영광을 다 가지신 그 분이 그것다 버리고 이 땅에 온 것은 너희 가난을 대신 짊어지고 너로 부요케 하기 위해서 그렇게 했다. 실력이 없는 분이 그런 말 하면 대포 놓는다고 하지만 실력이 계신 분이 그렇게 말하는데요. 하늘과 땅을 다 쥐고 계신 그분이 그것 내놓고 우리에게 온 것은 우리로 하여금 부요하게 만들기 위해서 영도 마음도 몸도 부요하게 만들기 위해서 오신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”했는데
저주는 아담이 받고 율법에는 말하기를 저주 받은 사람은 십자가에 매달라고 했습니다. 나무에 매달린 사람은 저주받은 사람이다. 예수님이 나무에 매달려 처형을 당했으니 왜 그랬느냐. 여러분과 나의 저주를 대신 짊어졌다. 그러니 보세요. 여러분과 나는 예수 믿음으로 말미암아 죄에서 해방되고 더러움에서 해방되고 병에서 해방되고 저주에서 해방되고 지옥에서 해방되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 자아를 얻게 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내가 어떠한 사람이 된 것을 마음 속에 늘 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분은 옛사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 정말로 놀라운 새사람이 된 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 이 진리를 통해서 평안이 올 때까지 기도하십시오. 우리 기도는 하나님께 맡기는 것입니다. 같은 기도를 반복하고 반복하고 반복하고 반복해도 좋습니다. 주님이여 내 짐을 맡아 주소서. 맡아 주소서. 맡아 주소서. 주여 내 짐을 맡아 주소서. 맡아 주소서. 아주 웅변을 해야 기도가 되는 것 아닙니다. 한가지 말을 자주자주 해도 기도가 되는 것입니다. 제가 불광동에서 아주 감탄을 한 장로교 장로님이 계신데 시내교회 장로님인데 아침 새벽기도는 불광동에 사니까 우리 천막교회 왔어요. 기도를 굉장히 오래해요. 그래서 내가 호기심이 생겨서 가만히 들어봤습니다. 왜냐하면 저는 그때 전도사였는데 불구하고 얼마 안하면 할 말이 없어요. 기도해도... 할말이 없어서 하나님께 죄송하고 한데 이 나이먹은 장로님은 그렇게 오래하기에 옆에 가만히 와서 가만히 들어보니까 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그래서 내가 세상에 이런 엉터리가 어디 있노. 장로님, 그저그저 감사하다가 뭡니까? 기도가 뭐 그런 기도를 합니까? 내 말을 듣더니 그저그저 감사합니다. 교훈을 해도 그저그저 감사합니다. 꾸짖어도 그저그저 감사하고 그런데 그 영감님이 서울에서 사업을 하는데 사업을 꽤 잘해요. 잘 살아요. 그래서 내가 그 영감님 기도가 내 마음에 잊어지지 않아서 그 다음 이후로는 제가 기도할 때 할 말이 없으면 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 기도는 하나님과 함께 시간을 보내는 것을 말하는데 그저그저 감사하다는 말을 통해서라도 하나님과 시간을 많이 보내면 되는 거에요. 웅변하려고 하지 마십시오. 웅변하려고 하면 그것 생각한다고 기도에 집중할 수도 없는 것입니다. 하나님 말 잘하는 사람 말 듣는 것 아닙니다. 진정의 마음을 보시는 것이기 때문에 진실한 마음을 가지고 한가지 기도를 반복 반복해도 좋습니다. 주여 평안을 주옵소서. 주여 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 주여 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 그냥 기도하기가 힘들면 곡조를 넣어서 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 평안을 주옵소서. 그렇게 하더라도 기도하면은 성령이 역사하셔서 마음이 평안해지는 것입니다. 나의 주는 평안은 세상이 주는 것과 같지 아니하니 너희는 염려도 말고 근심도 말라고 마음에 평안이 오면 얼마나 좋은지 모릅니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
부르짖으라. 그냥 외마디 소리로 부르짖어도 좋아요. 통곡을 하고 부르짖는 기도가 굉장히 효과가 있습니다. 그러면 주님께서 여러분에게 마음에 평안을 주시는 것입니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이 여러분 행복을 갖다 준다고 생각하지 마십시오. 
  서기 9세기 경에 사라센 제국을 49년간이나 통치했던 압둘라만 3세는 천문학적인 재산을 소유한 사람이었습니다. 그는 부인을 3천 321명이나 거느렸습니다. 자식을 616명을 낳았습니다. 그는 부귀와 영화, 권력과 쾌락을 또 건강을 끝까지 가졌습니다. 세상에 그사람 만큼 이 세상에 행복하고 잘사는 사람이 없습니다. 그런데 그가 숨을 거두기 전에 유언을 말했는데 나는 한평생을 살면서 행복을 누린 날은 14일 밖에 없었다고 말했습니다. 그런 사람도 14일 밖에 없었다고 하는데 그 사람 식으로 생각하면 우리는 1초도 없었다고 말할 수 있지요. 그러므로 세상 부귀영화를 가지고 이 세상에 부귀영화를 누릴 수는 없잖아요. 
  전도서 5장 10절에“은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다”
  파스칼은“이 세상에서 제일 행복한 사람은 마음에 하나님을 모시고 사는 사람이다.”
그러므로 우리가 다 행복한 사람입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복한 사람입니다. 우리가 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 내 속에 계시고 나를 이해하시고 동정하시고 사랑하시고 끝까지 붙들어 주시니 이 얼마나 행복한 것입니까?
  아브라함 링컨은“행복은 우리 안에 있는 것도, 우리 밖에 있는 것도 아니다. 행복은 우리가 하나님과 하나 되는 데 있다.” 하나님과 하나되면 행복은 거기에 있는 것입니다. 하나님을 떠나서는 행복은 결코 없다는 것을 여러분은 아십시오.
  시편 144편 15절에 “이러한 백성은 복이 있나니 야훼를 자기 하나님으로 삼는 백성은 복이 있도다”
하나님이 자기 하나님이 되면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 복이 따른다. 우리는 복받은 사람이라고 늘 생각하고 말해야 되는 것입니다.
  19세기 미국의 사회 개혁가이며 설교가였던 헨리 워드 비쳐(Henry Ward Beecher)는 인간이 이룬 업적과 예수님의 영향력을 이렇게 비교하여 설명한 적이 있습니다. “고대의 철학자 소크라테스는 40년 간 제자들을 가르쳤고, 그의 제자 플라톤은 50년 간 그리고 그 제자 아리스토텔레스는 40년 간 그들의 사상을 사람들에게 가르쳤습니다. 예수님은 이 세상에서 단지 3년 동안 하늘나라 진리를 선포했습니다. 그런데 소크라테스와 플라톤과 아리스토텔레스가 가르친 총 130년의 영향력보다 3년 간 가르친 예수님의 영향이 오늘날까지 온 세계에 더 큰 것입니다. 그러니 그리스도가 얼마나 위대한 하나님의 아들이라는 것을 보여주지 않습니까? 예수님은 그림을 그린 적이 없습니다. 그러나 유명한 미술가인 라파엘, 미켈란젤로 그리고 레오나르도 다빈치의 위대한 그림들은 다 예수님을 통해서 영감 받아 그림을 그렸습니다. 예수님은 시를 한 줄도 적은 적이 없습니다. 그러나 세계적으로 유명한 시인들이 예수님으로부터 영감을 받아 위대한 시를 썼습니다. 예수님은 작곡 한줄 한적이 없어요. 그러나 하이든, 헨델, 베토벤 등 위대한 작곡가들은 예수님을 찬양하기 위해 작곡한 곡으로 완성된 곡을 지어 수많은 사람에게 존경을 받고 있는 것입니다.” 그러니 예수님이 보통 분이 아니지요. 이처럼 예수님에 의해 더욱 큰 능력과 영감을 받으며 역사를 발전시킨 것입니다. 예수님이 이루신 일은 인생들이 이룬 그 어떤 위대한 일과도 비교할 수가 없습니다. 예수님은 십자가에 달리어 몸 찢고 피 흘리며 우리의 죄를 대속하시고 우리를 구원하셨습니다. 바로 그 예수님이 오늘 우리에게“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라” 철학자에게도 가지 말고 음악가에 시인에게 가서 위로 받으려고 하지 말고 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 부귀, 영화, 공명을 찾아서 쉼을 얻으려고 생각하지 말라. 나를 찾으라. 빈부귀천 누구나 예수님을 찾을 수가 있습니다.  

<결론>
  짐을 지고 자기가 깨어져 순종하고 낮아진 사람은 주님을 따르게 되는 것입니다. 온유하다가는 것은 따르는 것을 말하는 것입니다. 온유한 짐승 보십시오. 소와 말이나 개, 온유한 짐승들은 주인을 따르지요. 사나운 짐승, 범이나 표범이나 사자나 이런 것은 사람을 따르지 않지만 온유한 짐승은 사람을 따르는 것처럼 온유하다는 것은 주님을 따르는 것을 말하는 것입니다. 순종하고 따르는 것은 우리가 깨어지면 마음이 온유해지고 겸손해지는 것입니다. 사람이 안깨어지고 완악해지면 자기 중심으로 서고 자기 마음대로 사는 것입니다. 깨어진다는 것은 참 중요한 것입니다. 스스로 깨달아서 깨어지면 정말 좋고 스스로 깨달아서 깨어지지 않는 사람은 하나님이 시험과 환난을 통해서 깨어지게 만드는 것입니다. 모진 남편 만난 자매님 남편만 원망하지 마세요. 하나님이 깨어지라고 모진 남편 만난 것입니다. 잔소리 많은 아내 만난 사람 귀찮다고 생각하지 마십시오. 남편 깨어지라고 잔소리 많은 아내를 택한 것입니다. 내가 변화되면 남편도 변화되고 아내도 변화되는 것입니다. 변화는 나로부터 출발해야 되는 것입니다. 시험이 다가오는 것은 고통스럽기도 하지만 나를 깨어지게 하는 데는 큰 축복의 근원이 되는 것입니다. 시험을 당하면 괴롭고 괴로움은 깨어지는 것입니다. 괴로운데 안깨어지는 사람 그 사람은 버림받은 사람입니다. 우리 다 깨어져서 주님께 순종하는 하나님의 귀한 일꾼들이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑하시는 아버지 하나님, 수고하고 무거운 짐은 이 세상에 다 짊어지고 있습니다.
존재적으로 짊어지고 있고 일반 생활속에 수고하고 무거운 짐을 안 짐 사람이 없습니다.
염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 있습니다.
그러나 그 반대급부로 예수님이 계시기 때문에 우리는 평안을 가질 수가 있습니다. 
예수님은 존재적인 불안도 시험도 현실적인 고통과 괴로움도 다 짊어지셨고 또 짊어지기를 원하고 계심을 감사합니다. 우리가 오직 믿음으로 나가게 도와주시옵소서. 믿을 수 있는 증거도 확실히 있습니다. 한량없는 사랑을 받았으니 사랑으로 말미암는 믿음을 가질 수가 있습니다. 주를 믿게 도와주시옵시고 짐을 내려놓게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20110424.txt ===

2011. 4. 24. 부활주일설교
부활하신 예수님
“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라 그러므로 나나 그들이나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라”(고전 15:1~11)

할렐루야~ 마음을 다스리는 자가 운명을 다스린다고 말합니다. 마음은 내 입술의 고백으로 다스릴 수 있습니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 행복합니다. 나는 평안합니다. 나는 기쁩니다. 나는 형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 

<서론>
  “부활하신 예수님”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  기독교는 예수님의 동정녀 탄생과 예수님의 부활이 근본적인 신학이 되는 것입니다. 하나님의 아들이 동정녀 마리아를 통하여 육신을 입으시고 인간으로 오시고 인간의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에서 죽으셨다가 사흘만에 사망을 이기고 부활하셔서 우리의 영원하신 구세주가 되신다는 복음이 우리가 믿는 진리인 것입니다.
  한 역사 신학자가 이런 말을 남겼습니다. 인류 역사의 가장 큰 사건 세 가지를 말한다면 첫 번째 하나님이 인간으로 세상에 오셨다는 것, 즉 예수 그리스도의 탄생이요, 두 번째 하나님이 죽으셨다는 것입니다. 사람이 죽은 것이 아닙니다. 하나님이 죽으셨다는 사건이고, 세 번째는 죽었던 하나님이 다시 살아나셨다는 것입니다. 그는 예수님의 탄생과 죽으심과 부활하심을 인류 역사의 가장 큰 사건으로 이야기한 것입니다. 
오늘날 전 세계는 날짜를 계산할 때 예수 믿는 나라나 안믿는 나라나 상관할 것 없이 예수 그리스도의 태어나신 것을 기점으로 해서 Befor Christ. After Christ. BC, AD로 나뉩니다. 십자가는 세상에서 가장 거룩한 표시가 되어 교회 위에 세워지고 사람들이 목에 달거나 손목에 달고 다니는 것입니다. 예수님 부활하신 오늘은 온세상 인류들이 부활을 찬미하고 부활을 노래하고 있습니다. 예수님의 동정녀 탄생과 십자가의 죽으심과 부활하심은 인류 역사 가운데 가장 큰 사건이요 진리의 복된 소식인 것입니다. 그런데 과연 부활을 하셨나. 이것이 늘 우리가 묻는 질문입니다. 과연 예수님이 죽으셨다가 부활하셨는가. 여러분이 죽으셨다가 부활하시면 예수님이 죽으셨다가 부활한 사건을 본 증인들이 많이 있을 것입니다. 증인들이 없이 그냥 말한다면 거짓말이 될 수 있는 것입니다. 그러나 수많은 증인들이 다 예수 그리스도의 부활을 증거하면 그것은 사실일 수가 있는 것입니다. 예수님께서는 자신의 죽음과 부활을 미리 예언하신 것입니다. 우연히 일어난 것이 아닙니다. 예수님이 무능력해서 로마의 관원에게 잡혀서 죽으신 것이 아닙니다. 주님은 당신의 죽으심을 예언한 것입니다. 왜냐하면 세상에 오실 때 벌써 죽기 위해서 오신 것입니다. 우리 위해서 재물이 되시기 위해서 오셨기 때문에 주님은 죽으실 것을 예언하신 것입니다. 그리고 부활할 것을 예언하신 것입니다.

<본론>
1. 부활의 증거
  마가복음 10장 33절로 34절에 “보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨 주겠고 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시니라”
이 예수님께서 말씀하신대로 십자가에 못박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 장사지내시고 무덤 문을 돌로 막으시고 그리고 총독의 명령에 의해서 로마의 군인들이 철통같이 무덤을 지켰습니다. 그런데 셋째 날 아침에 막달라 마리아와 다른 마리아가 예수님께 향을 붓기 위해서 죽은 시체에 중동에서는 향을 붓는 것이 습관인 것입니다. 무덤을 찾아왔는데 갑자기 하늘에서 천둥벽력이 일어나더니 빛난 옷을 입은 천사가 무덤에 와서 돌을 옮기는데 지키던 파숫꾼들이 얼굴이 백지장같이 되어서 죽은 자 같이 되었습니다. 여자들도 정신이 없어서 보고 있는데 돌 위에 올라앉은 천사가 하는 말이 너희가 예수 그리스도를 찾는구나. 그는 이곳에 있지 않고 부활하셨다. 그가 누운 곳을 와 보라. 그래서 무덤 안을 보니까 예수님은 온데간데 없고 그가 벗어놓은 수의만 보였었습니다. 여자들은 놀라서 이 사실을 제자들에게 전도해야 되겠다고 뛰어가는데 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. 주님이시여, 너무 반가워서 주님을 끌어안으려고 하니까 내가 아직 아버지께로 올라가지 않았으니 내 몸에 손대지 마라. 그래서 그들은 예수 그리스도의 발을 잡고 경배했다고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 예수님께서는 죽은 자 가운데 삼일만에 부활하셔서 엠마오로 가는 두 제자에게 나타나신 것입니다. 예수님을 따라오던 제자 중에 두 사람이 낙심해서 엠마오로 예루살렘에서 한 25리쯤 되는 곳 엠마오로 내려갔습니다. 내려가면서 둘이가 굉장히 탄식스러운 말을 했습니다. 우리는 그분이 반드시 로마에서 우리 유대인들을 해방시켜 주시고 다윗의 왕국을 세워줄줄 알았는데 그렇게 허무하게 십자가에 죽으실 줄 몰랐다. 세상에 이럴 수가 있느냐. 충격을 받아서 정신이 없었습니다. 그런데 어떤 사람이 같이 길을 걸어오다가 그들과 조인을 했습니다. 그리고 난 다음에 아니 당신들 무엇을 그렇게 심각하게 이야기 합니까? 두 사람이 눈을 휘둥그레지며 당신 예루살렘에서 내려오면서 예루살렘에서 일어난 일을 모릅니까? 무슨 일입니까? 우리를 구원하시고 로마에서 해방시켜 주시고 우리나라를 독립시켜 줄 위대한 지도자가 될 예수 그리스도라고 우리는 생각했는데 오늘 이 예수 그리스도는 십자가에 못박혀 죽으시고 무덤에 들어갔는데 어떤 여자 중에 부활했다는 소리를 하였는데 헛소리겠지요? 우리는 그 때문에 절망했습니다. 그런데 그분이 당신들 참 이상하네. 예수께서 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활하실 것을 성경에 예언해 놓았는데 그것을 믿지 못합니까? 그런데 그들이 저녁이 늦어지니까 여관에 들어가서 쉬고가려고 하는데 이분은 그냥 가려고 하거든. 그러지 말고 우리와 같이 여관에 들어가서 쉬시고 우리에게 성경을 더 이야기 해달라고.. 그래서 여관에 들어가서 식탁에 앉아서 빵을 가지고서 축사를 하는데 이분이 축사하고 난 다음에 보니까 눈이 탁 열리는데 예수님이시거든. 깜짝 놀래서 예수님인줄 알고 아이구 주님! 하자마자 주님은 사라져 버렸습니다. 그래서 그들이 이 사실을 보고 놀래서 그 길로 예루살렘으로 돌아와서 도마가 없는 열제자들이 모인 곳에 가니까 열제자들이 말하기를 예수님은 죽은 자 가운데서 살아났고 부활하셔서 그들 가운데 왔다고 그래서 그들은 예수 그리스도를 만났다고 이구동성으로 흥분해서 야단인 것입니다.
  요한복음 20장 19절로 20절에 보면 “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라”
예수님은 제자들에게 나타나서 못자국 난 손, 창자국 난 옆구리를 보여 주신 것입니다. 그런데 도마가 어디갔다가 늦게 어슬렁 어슬렁 와서 그 이야기를 듣고 하하하 참 어리석은 사람들이다. 예수 그리스도가 어떻게 죽었는데 부활을 한다 말인가. 나는 진짜로 그가 부활해서 내게 온다면 내 손을 가지고서 그 손 못자국에 넣어보고 옆구리를 손가락을 넣어 보고 그래야 믿지 안그러면 당신네처럼 환상을 보고 난 다음 그렇게 흥분하지 않겠다. 뭘 만져보고 확실한 증거를 해야지 그렇게 어리석은 여자들처럼 사나이 대장부들이 그렇게 믿느냐. 제자들이 할 말이 없어요. 그런데 여드레가 지나고 난 다음에 도마도 같이 모여 있는데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리고 도마 앞에 서서 손을 내밀고 도마야, 네 손을 내서 내 이 못자국난 손바닥을 만져 보라. 옷을 겉으면서 내 옆구리에 손을 넣어서 만져보라. 도마가 놀래가지고서 얼굴이 새파랗게 되어서 주는 나의 주님이시오, 나의 하나님이십니다. 이 사람아 네가 본고로 믿느냐? 안보고 믿는 자가 복이 있다. 그래서 도마도 예수님의 부활을 체험하게 된 것입니다.
  성경은 요한복음 20장 26절로 27절에 “여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라”
그 다음에 예수님께서 나는 갈릴리에 가서 너희를 기다리겠으니 갈릴리로 오너라 했습니다. 그리고 사라졌습니다. 제자들이 예루살렘에서 갈릴리로 내려갔는데 언제 예수님이 나타날지 알 수가 없어요. 그래서 베드로가 원래 고기잡이니까 옛 직업 버릴 수가 있습니까? 심심하고 시간이 있고 할 일이 없으니까 난 고기 잡으러 간다. 다른 제자들도 나도 나도 하고 함께 따라서 고기 잡으러 갔습니다. 갈릴리 호수에 가서 밤새도록 그물들 던졌습니다. 그 동안에 3년 동안 고기를 안잡아 봤으니 많이 서툴러지고 그물을 던지고 당겨도 한 마리도 못잡았습니다. 아침 뿌연히 날이 새어갈 때 어떤 분이 해변가에서 얘들아, 얘~ 그물을 오른쪽에 던져라. 그러면 잡으리라. 그래서 오른 편에 그물을 던지니까 굉장히 많이 잡혔다 말입니다. 예수님이 미리 제자들 위해서 고기들에게 명령을 내려가지고서 오른편에 다 모이도록 하신 것입니다. 여러분 주님께서 도와주시려면 못할 일이 없습니다. 예수님께서 처음 베드로 만났을 때도 깊은 곳에 가서 그물을 던져라. 원래 깊은 곳에 그물 던져서 고기 안잡힙니다. 그러나 주님께서 고기를 전부 깊은 곳에 모아놓고 난 다음 그물 던져라. 그물 던지니까 찢어지도록 고기가 잡힌 것입니다. 주님께서 축복을 하시면 사람의 생각을 초월한 기적이 일어나는 것입니다. 그날 배 우편에 그물을 던져서 당겨보니 가득히 고기가 잡힌지라 제자 중 한 사람이 예수님이시다. 그러니까 베드로가 그냥 웃옷을 걸쳐입고 물로 뛰어들어서 헤엄을 쳐서 나오고 다른 제자들은 그물을 끌고 나왔는데 나가보니 예수님이 숯불을 피워 놓으시고 생선을 구워놓고 빵을 구워놓고 기다린 것입니다. 제자들이 그물을 끌어 당겨서 고기를 헤아려 보니 153마리였다. 상세히도 헤아려 보았어요. 예수님께서 떡을 주시고 생선을 구워 주시고 방금 잡아 온 생선 좀 가져 오너라. 그래서 가져오니까 예수님이 구워서 제자들에게 먹이셨습니다. 예수님께서 여러분 우리에게 영적인 일만 관심을 가지고 세상 일은 관심이 없다고 생각하는 사람은 큰 잘못입니다. 제자들이 밤새도록 고기 잡았으니 배가 고플 줄 알고 빵과 생선을 구워서 준비하시는 주님이신 것입니다. 오늘날 우리에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 여러분 하나님께서 여러분을 어디가든지 돌보신다는 것을 확인해야 될 것은 성경에 너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택했다고 말한 것입니다. 여러분이 예수님을 찾아서 부르짖어 구원받은 것이 아니라 예수님이 수많은 사람 가운데 여러분을 택해가지고서 여러분을 구원하신 것입니다. 그러므로 나를 택하신 이도 예수님, 나를 부르신 이도 예수님, 나를 보내신 이도 예수님인 것입니다. 그러므로 내가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 세상에 말할 수 없는 망나니 였을 때 주님이 나를 택해서 불러 주셨는데 이제 그래서 예수 믿고 구원을 받고 주님 믿고 살아보려고 애쓰는 우리를 주님께서 버릴 턱이 없습니다. 사람들이 와서 종종 저에게 이런말 합니다. 목사님, 주님이 과연 나와 같이 계실까요? 주님이 나를 버리지 아니하실까요? 주님이 나를 떠나지 아니하실까요? 그때마다 제가 하는 말이 있습니다. 당신이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 삶을 살 때 예수를 믿게 된 것은 당신이 믿은 것이 아니라 에수님이 당신을 택했다. 그럴 때도 주님이 택해서 주의 백성으로 삼으려고 했는데 지금이야 그때보다 훨씬 낫지 않느냐. 주님이 당신을 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 무거운 죄의 대가를 지불한 당신인데 버릴 턱이 있느냐. 여러분 오늘 여러분 주님이 여러분을 굉장히 사랑하십니다. 여러분이 주님을 사랑한 것이 아니라 주님이 여러분을 먼저 사랑했고 여러분이 주님을 찾은 것이 아니라 주님이 여러분을 먼저 찾은 것입니다. 그러므로 주님은 여러분을 귀하고 귀하게 생각하는 것입니다. 예수님께서 베드로와 제자들과 식사를 하시고 난 다음 베드로에게 이런 질문을 했습니다. 베드로야 네가 나를 사랑하느냐? 사랑이란 말에는 두가지 단어가 있습니다. 아가페라는 사랑은 하나님의 신적 사랑을 말합니다. 희생적인 사랑. 그 다음에 그냥 친구로 사랑하는 필레오입니다. 그는 그냥 친구로 사랑하면서 이기주의적인 사랑을 할 수 있는 것입니다. 아가페의 사랑은 거룩한 사랑이고 필레오 사랑은 세속적인 사랑인 것입니다. 그런데 예수님께서 베드로에게 물으신 것입니다. 베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 거룩한 사랑, 신적인 사랑을 하느냐. 그러니 베드로가 예 주님, 나는 주님을 필레오 합니다. 주님, 친구로써 사랑하는 것이지 거룩하게 사랑하지 않습니다. 왜냐하면 주님을 사랑한다고 했다가 전에 세 번 부인한 쓰디쓴 체험이 있거든요. 그래서 자신을 잃어버렸습니다. 그래서 너 나를 거룩하게 사랑하느냐? 아니요. 친구로 사랑합니다. 내 양을 먹이라. 또 잠시 후에 예수님께서 베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 거룩하게 사랑하느냐? 주님 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로 사랑합니다. 내 양을 치라. 한참만에 예수님이 베드로의 눈을 정면을 돌아보시더니 베드로야 네가 나를 필레오 하느냐? 네가 나를 친구로써 사랑하느냐? 그말에 베드로는 충격을 받았습니다. 언제 또 친구로 사랑한다고 했다가 또 모른다고 하면 어떻게 하겠노? 주님이 뭘 알기 때문에 이렇게 말씀하시는 것이 아니냐? 깜짝 놀랬습니다. 그래서 주님, 내가 주님을 필레오 친구로 사랑하는 것 주님이 알지 않습니까? 왜 뻔히 알면서 물으십니까? 내가 이렇게 말하고 난 다음에 또 주님을 배반할지도 모르니까 자신은 없습니다. 그러나 지금은 필레오로 사랑합니다. 그래 내 양을 치라. 그리고 난 다음 주님께서 너는 나를 따르라. 다른 제자들이 따라오니까 베드로가 주님 날 보고 오라고 했는데 저 사람들은 왜 따라 옵니까? 주님께서 그 사람들이야 내가 다시 재림할 때까지 안죽도록 이 세상에 남겨 놓은들 너와 무슨 상관이 있느냐? 다른 사람 일 상관하지 말고 너는 나만 따르라. 그리고 난 다음 예수님께서는 시몬 베드로에게 나타난 이후에 500명 사람들에게 갑자기 나타나신 것입니다. 여러분 사람들이 예수님 아무리 환상으로 본 것을 허탄한 일이라고 하지만 한꺼번에 5백명이 환상보는 것 보았습니까? 꿈을 꾸어도 똑같은 꿈을 5백명이 함께 꾸는 것 보았습니까? 5명도 한꺼번에 환상을 보고 똑같은 일을 꿈꿀 수 없는데 5백명이 동시에 예수님이 승천한 것을 보았습니다. 그리고 난 다음에 예수님께서는 주님의 교회를 핍박하고 예수 믿는 사람을 잡아서 처형하려고 하는 사울에게 다메섹 도상에서 나타난 것입니다. 친구에게 나타난 것이 아니라 원수에게 나타났습니다. 예수 그리스도의 교회를 훼파하고 예수를 믿는 사람들을 잡아서 예루살렘으로 끌고 가서 심판하려고 하는 사울에게 예수님이 나타나셨습니다. 그래서 사울은 그 예수님을 만나보고 난 다음 바울이 되어버리고 만 것입니다. 이름을 바울로 바꾸고 그리스도의 위대한 사도가 된 것입니다.
  고린도전서 15장 8절에 보면 “맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”
예수님의 죽으심과 부활하심은 많은 역사가들에 의해서 기록되었습니다. 예수님을 십자가에 처형시킨 빌라도는 “빌라도 보고서”에 예수님의 죽음에 대해서 상세하게 기록하였습니다. 반대하는 사람들이 예수님 십자가에 못박혀 죽었다는 것 거짓말이다. 실제로 예수님 죽은 일이 없다. 그러나 예수님을 처형에 처한 빌라도가 자기의 기록에 상세하게 예수님을 처형한 것을 기록하고 있는 것입니다. 초기 역사가인 요세푸스는 예수님에 대해 “그는 메시아였다. 우리 유대인들의 지도층 사람들이 그를 고소했기 때문에 십자가 처형을 받으셨다.”라고 기록하고 있는 것입니다. 로마의 역사가인 타키투스도 “그리스도는 티베리우스의 통치 기간 중에 총독 빌라도에 의해 처형되었다.”라고 기록되어 있는 것입니다. 예수님은 확실히 죽으셨고 그 다음 옥스포드 대학의 역사학 교수였던 토마스 아놀드는 예수님의 부활에 대해 이렇게 말했습니다. 토마스 아놀드라면 역사학자들은 전세계에서 몰라주는 사람이 없습니다. 그는 위대하고 훌륭한 역사학자인데 “나는 여러 해 동안 과거의 역사를 연구하고 조사하며 이에 대해 기록한 문헌과 유물을 고증하여 사실 여부를 조사했습니다. 그런데 하나님께서 우리에게 주는 표징, 곧 그리스도가 죽으셨다가 살아나셨다는 사실보다 더 분명하고 완전한 사실을 인류사에서 보지 못했습니다.”그가 인류의 역사를 다 연구해 보았는데 예수님이 죽었다가 부활했다는 역사적 사실보다 더 명확하고 확실한 것은 읽어본 적이 없다고 말한 것입니다. 역사가들이 예수님의 죽음과 부활이 역사적 사실임을 확실히 증거하고 있는 것입니다.
  부활에 대한 최고의 증거는 ‘제자들의 변화’인 것입니다. 여러분 예수님이 잡히실 때 제자들이 다 도망쳤습니다. 예수님이 가장 사랑하던 제자 베드로가 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 그런데 그 이후에 예수님의 한두 사람이 아니라 열한제자가 다 순교를 당했습니다. 예수님이 부활하지 않았는데 거짓 이야기를 보고서 목숨을 버릴 사람들이 있겠습니까? 그것도 한두사람이 아니라 제자 모두가 다 순교를 당했습니다. 그것은 예수님이 부활하시고 난 다음 제자들을 만나주셨기 때문에 부활한 예수를 확실히 보고 체험했으므로 조금도 의심할 수 없이 부활한 것을 알았기 때문에 죽음을 조금도 두려워하지 않았던 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 눈에 보이도록 나타나시고 그들에게 모습을 보여 주었으니 부인할 수가 없는 것입니다. 부활하신 예수님은 제자들에게는 확실한 분이었던 것입니다.
  매카트니 박사는 기독교의 대적자들에게 이렇게 말했습니다.“예수님의 제자들 중에는 예수님을 배반한 자가 한 사람도 없었습니다. 죽은 예수를 살았다고 거짓말하면서 목숨을 바칠 사람이 누가 있겠습니까?”오늘날 예수님의 부활에 대한 가장 확실한 증거는 내 안에 지금 살아계신다는 것입니다. 여러분 우리가 가장 행복한 때가 언제입니까? 내 속에 예수님이 계신다는 것을 확인할 때 가장 행복하잖아요. 그런데 우리가 찬송 부를 때도 내 안에 예수님이 계신 것을 느낄 수가 있고 기도할 때도 느낄 수가 있고 말씀 읽을 때도 예수님이 내 안에 계신 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 예수님이 내 안에 계신 것을 알기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지가 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 항상 내 속에 계신 예수님의 생명이 나를 붙잡아 주고 있기 때문에 우리들은 부인할 수가 없는 것입니다. 예수님이 부활하셔서 내 속에 함께 계신다는 이것은 너무나 놀라운 축복인 것입니다. 

2. 우리가 체험하는 부활
  우리가 예수님의 부활을 확실히 체험해야만 하는 것입니다. 우리의 대속물이 되신 예수님이 무덤에서 부활한 사실을 알고 그것을 믿음을 통해서 우리 생애 속에 큰 변화를 체험해야 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 3절로 4절에 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아났다.
예수님이 부활했다는 것은 우리로써는 우리가 죄악 속에 살고 있고 더러움 속에 살고 있고 질병 속에 살고 있고 저주 속에 살고 있고 사망 속에 살고 있는데 예수님이 하나님의 아들이 우리와 같이 이 세상에 들어오셨다는 것은 우리가 살고 있는 무덤 속에 주님이 같이 들어온 것입니다. 죄악의 무덤, 불결의 무덤, 질병의 무덤, 저주의 무덤, 사망의 무덤에 예수님이 들어와서 그 무덤에서 우리를 끌어안고 부활하신 것입니다. 여러분 주님은 죄악의 무덤에서 부활하셨고 불결의 무덤에서 부활하셨고 질병의 무덤에서 부활하셨고 저주의 무덤에서 부활하셨고 사망의 무덤에서 부활하신 것입니다. 그러므로 이 예수로 말미암아 여러분 우리들은 주와 함께 죄악에서 부활하고 불결에서 부활하고 질병에서 부활하고 저주에서 부활하고 죽음에서 부활하신 것입니다. 성경에는 예수의 죽음을 우리 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국인 것입니다. 그리스도와 우리는 하나가 된 것입니다. 예수님께서 하나님으로써 나와같은 사람이 되어 온 것은 나와 하나가 되려고 온 것입니다. 나와 함께 죄악의 무덤에 살았고 불결의 무덤에 살았고 질병의 무덤에 살았고 저주의 무덤에 살았고 저주의 무덤에 살았습니다. 나와 함께 33년간 살았습니다. 그리고 난 다음 주님께서 이 무덤문을 박차고 일어나신 것입니다. 부활하셨습니다. 나를 위해서 부활하신 것입니다. 나는 이 이상 죄의 무덤에 들어있지 않습니다. 더러움의 무덤에 들어있지 않습니다. 병의 무덤에 들어있지 않습니다. 저주의 무덤에 들어있지 않습니다. 죽음의 무덤에 들어있지 않습니다. 내 속에 부활하신 예수님이 들어왔기 때문에 나는 무덤을 이기고 부활한 생명을 가진 사람이 된 것입니다. 
  마태복음 27장 64절로 66절에 보면 그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지켰습니다.
그러나 예수님은 부활하셨습니다. 예수님께서는 용서와 의로써 부활하셨습니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
예수님이 무덤에서 부활했다는 것은 죄를 다 청산하고 죄를 용서하고 의로움을 우리에게 주시기 위해서 부활하신 것입니다. 예수님은 거룩함과 성령 임재의 부활을 하신 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
예수님은 마귀의 진을 물리치고 자기가 일어나지 못하게 지키는 로마 군인들을 물리치고 부활하셔서 우리에게 성령을 보내주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리에게 성령을 주시기 위해서 부활하신 것입니다. 예수님은 십자가를 걸머지고 무덤에 들어갈 때 채찍에 맞아 온 몸이 피투성이가 되었습니다. 성경은 말하기를 채찍에 맞을 때마다 우리의 병을 대신 짊어졌다. 40에 하나 감한 매, 39차례 맞았는데 요사이 과학자들이 말하기를 모든 인류에게 있는 병의 대략을 줄기로 조사해 보면 39가지라고 말합니다. 인류의 모든 병을 예수님께서 채찍을 통해서 다 청산하시고 무덤에 들어가서 부활할 때는 활짝 병을 벗어버리고 부활하신 것입니다. 자기를 위해서 부활한 것이 아니라 여러분과 나를 위해서 부활했으므로 우리가 어떻게 되었든 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀은 거짓이 아니고 진리이기 때문에 나는 예수와 더불어 병에서 고침 받았다고 확신을 해야 되는 것입니다.
  예수님의 그 다음 부활은 축복의 부활인 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
한번 따라 읽어 주십시오. 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여... 그러니 주님께서 우리에 대한 뜻이 어떻습니까? 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 너만 잘먹고 잘입고 잘살아라 그렇게 말한 것이 아니라 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라. 착한 일을 넘치게 하기 위해서 우리에게 모자람이 없이 풍부하게 주시겠다는 것입니다. 내가 풍부하게 하나님께 받아서 착한 일을 넘치게 할 때 하나님께서는 그와 더불어 우리에게 누릴 수 있는 은총도 주시는 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 벌거벗고 사는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 절대로 아닙니다. 왜, 예수님이 그것 때문에 십자가에 못박혀 무덤에 들어갔다가 그것을 청산하고 부활하셨기 때문에 주님은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 여러분께서 생각하고 그것을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하십시오. 여러분 생각 속에 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 만들어졌다고 생각하십시오. 여러분이 항상 바라보고 꿈꾸는 것은 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 부족함이 없다고 바라보십시오. 그리고 그것을 믿으십시오. 그리고 입술로 시인하십시오. 나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하고 산다고 입술로 말하십시오. 여러분 입술의 말이 여러분의 삶에 분위기를 만들어 주는 것입니다. 사람은 자기가 어떤 분위기를 만드는가에 따라서 하나님이 역사하느냐 마귀가 역사하는가 둘 중에 하나가 되는 것입니다. 나는 모든 일에 항상 모든 것이 없어서 착한 일을 할 수도 없고 헐벗고 굶주리고 절망에 처해있다. 절망적인 분위기입니다. 가난과 헐벗음의 분위기를 만들어 놓으면 사탄이 와서 좋다고 춤을 추고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러나 나는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 은총을 받아서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다고 시인을 하면 예수님께서 그 분위기 속에 들어오셔서 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주는 것입니다. 내 운명은 내 마음 속에서 만들어 가는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라고 한 것입니다. 생명의 근원이 마음에서 나오는데 마음을 다스리는 자가 운명을 다스리는 것입니다. 마음을 어떻게 다스립니까? 생각을 긍정적으로 먹고 올바른 꿈을 갖고 긍정적으로 믿고 제일 중요한 것이 긍정적으로 말을 하므로 마음을 밝고 맑고 환하게 다스릴 수 있는 것입니다. 마음에 어떤 분위기가 있습니까? 여러분, 지금 여러분 마음을 한번 들여다 보십시오. 어떤 분위기입니까? 절망적인 분위기입니까? 미움과 원한이 꽉 들어찬 분위기입니까? 탄식과 고통이 꽉 들어찬 분위기입니까? 슬픔과 절망의 분위기입니까? 분위기가 그러면 여러분의 운명과 미래는 그렇게 열매맺게 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음에 없는 것이 나오지 않습니다. 안보이는 것이 보이는 것으로 옷입고 나오는 것입니다. 그러나 여러분 마음의 분위기가 밝고 맑고 환하고 오늘은 기쁘고 즐거울 뿐 아니라 오늘보다 내일은 더 나아지고 모레는 더 나아진다. 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 형통하다. 나는 복받았다. 그러한 분위기를 만들어 놓으면 하나님께서 오셔서 그 안에 거하시고 그 분위기대로 기적을 산출해 주시는 것입니다. 내 믿음대로 될지어다. 그러므로 여러분께서 항상 마음에 분위기를 올바르게 만드십시오. 친구집에 갔을지라도 친구집이 깨끗이 정돈되고 향수를 뿌려서 향기가 나면 그 친구집에 앉아서 오래 이야기하고 놀고 싶습니다. 분위기가 좋으니까. 그러나 친구집에 갔는데 집안 살림이 다 어지러워지고 파리가 가득 날리고 먹은 쓰레기통에 쓰레기가 꽉 들어차고 썩은 냄새가 나면 친구가 좀 더 있으라고 붙잡아도 있기 싫습니다. 분위기가 엉망이기 때문에 있기 싫어지는 것입니다. 절대로 집에 쥐가 많다. 파리가 많다. 벌레가 많다고 원망하지 마십시오. 왜냐, 쓰레기통에 쓰레기가 꽉 들어찼기 때문에 그 분위기 속에는 쥐가 안올 수가 없습니다. 내가 쥐가 오도록 벌레가 오도록 파리가 오도록 만들어 놓았습니다. 밥찌거기와 집안 쓰레기를 다 안치우고 갖다 놓았으니 쥐가 얼마나 좋아합니까? 쥐 천국이지요. 파리 천국이지요. 벌레천국을 만들어 놓고 난 다음에 이 놈의 쥐야 이 놈의 벌레야 이 놈의 파리야 왜 왔느냐고 욕을 할 수가 있습니까? 쥐나 벌레나 파리를 없애려면 소재를 착 해버리세요. 깨끗하게 하고 난 다음에 그곳에 깨끗한 꽃을 심는다든지 환경을 만들어 놓으면 나비가 날라오고 벌이 날라오고 꿀을 치고 하지 분위기가 좋으니까 쥐보고 오라고 해도 안옵니다. 그것 먹을 것 없는데 왜 가노? 벌레보고 오너라 해도 아이구 우리는 너무 깨끗해서 못가겠다. 파리보고 오라. 아이 무슨 먹을 것이 있어야지 가지요. 우리는 안갑니다. 여러분의 마음은 여러분이 다스리는 것입니다. 내가 네게 천국 열쇠를 주노니 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면서 하늘에서 풀리리라. 천국의 열쇠는 여러분 손에 있는 것입니다. 그러므로 예수님이 부활하실 때는 축복의 부활입니다. 예수님의 부활을 마음 속에 받아들이면 죄가 사라지고 의의 분위기가 되고 추악함이 사라지고 거룩함의 분위기가 되고 질병이 사라지고 건강의 분위기가 되고 저주가 사라지고 축복의 분위기가 되고 그 다음 영생복락의 부활의 분위기가 만들어지는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
부활하신 예수님이 속에 계신데 우리가 죽을 턱이 있습니까? 영원히 죽지 않습니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
여러분은 삶을 얻었습니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 영생을 가지고 있습니다. 기가 막히게 놀라운 축복을 우리가 받은 사람인 것입니다. 세상에 이런 복을 받을 줄 누가 알았습니까? 그런데 더 놀라운 것은 여러분이 알아서 찾은 것이 아니라 주님이 여러분을 붙잡아서 이 복을 받도록 택하여 주신 것입니다. 여러분은 주님의 택함받은 사람인 것입니다. 여러분이 주님을 택한 것이 아니라 주님이 여러분을 택한 것입니다. 그러므로 주님은 여러분을 버리지 아니하고 떠나지 않습니다. 항상 같이 계신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 주님의 택하심을 받은 사람이다. 

3. 구원과 희망의 복음
  그렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를 바라보면 구원과 희망이 넘쳐나는 것입니다. 십자가를 통하여 구원이 오고 주님이 우리에게 주신 성령을 통하여 희망이 넘쳐나는 것입니다. 모세가 수르 광야에서 마라의 쓴 물을 나무를 던져서 달게 한 것처럼 오늘 십자가를 우리 가슴에 품으면 십자가를 통하여 모든 쓴물이 달아지는 것입니다. 정말 십자가를 안고 매달리고 기도하면 십자가를 통하여 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절, 미움, 분노가 다 사라지고 달아지는 것입니다. 마음 속에 사망의 독이 없어지는 것입니다. 죄의 독, 부정의 독, 질병의 독, 저주의 독, 죽음의 독이 사라지는 것입니다. 십자가는 위대한 치료의 능력을 그 속에 갖추고 있는 것입니다. 십자가에서 생명이 넘쳐나는 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 내 맘에 큰 고통 사라졌다. 마음의 고통이 십자가를 통하여 사라진 것입니다. 그러므로 예수 십자가를 통하여 우리는 구원과 희망을 가질 수가 있는 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
하나님은 구원하시기를 원하시는 것입니다. 우리 한사람도 멸망받고 심판 받아 망하고 지옥에 들어가기를 원치 아니하시는 것입니다. 모든 사람을 다 구원해서 영생을 얻기를 원하시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분의 아버지가 되시는 것입니다. 그러므로 우리가 이 아버지 하나님께 예수님을 통해서 나아갈 때 아버지는 얼마나 큰 은총과 사랑을 여러분 주시기를 원하시지 않겠습니까? 탕자의 비유에서 예수님 말씀하기를 아버지를 떠나 세상에 나가서 허랑방탕하여 완전히 죽게 되었을 때 회개하고 자복하고 아버지께 돌아오니 아버지가 뭐라고 말했습니까? 저 놈의 자식 아버지 재산 다가지고 탕진가산하고 돌아온 놈 나가라. 들어오지 마라. 들어오지 마라. 내 눈앞에 싹 사라져라. 그렇게 할 줄 알았는데 그 아버지가 뛰어 나와서 끌어안고 목을 어긋매고 눈물을 흘리면서 내 아들을 잘 왔다. 그리고 난 다음 종들에게 종들아, 제일 좋은 옷을 갖다가 입혀라. 신발을 갖다 신겨라. 아들된 증거로 가락지를 끼워라. 그리고 살찐 송아지를 잡으라. 먹고 즐기자. 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아났다. 이게 아버지의 마음인 것입니다. 아버지는 자식을 겉으로 미워한다고 하지만 속으로 미워할 수가 없습니다. 부모가 자식을 속으로 미워합니까? 겉으로 마음이야 말이 안맞아서 좀 맘 상하는 말을 서로 하더라도 속은 사랑하고 있다. 자식을 사랑하고 있는 것입니다. 그 부모의 부모가 누구입니까? 하나님이신 것입니다. 하나님 우리를 만드신 것입니다. 그것도 하나님의 형상과 모양대로 만들었으니 하나님 닮은 자식으로 만들었으니 얼마나 하나님이 사랑하십니까? 그러므로 이 하나님께서는 여러분이 주께로 돌아오도록 기다리고 여러분을 택하고 환영하고 기뻐하시고 좋아하시는 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
  미국의 유명한 철학자인 윌리엄 제임스는 27살 때 신경쇠약증에 걸렸습니다. 보통 신경쇠약증에 걸린 사람은 마음에 이름 모를 공포 때문에 떨다가 자살을 하는 것입니다. 제임스도 병이 악화되면서 자살의 유혹을 받고 있었는데 그 자살을 안하려고 그는 몸부림을 치고 발버둥을 쳤습니다. 그러나 마음이 너무나 희망이 없어지고 좌절되고 절망하니까 자살 안할 수가 없어요. 사람들이 자살하는 것 자기가 이길 수 없기 때문에 자살하는 것입니다. 그때 누가 곁에 있어서 도와주면 자살 안할 수 있습니다. 그러나 제임스는 자살할 수밖에 없는 마음의 고통이 다가와서 발버둥을 쳤는데 어느날 성경을 읽는데 “나는 부활이요 생명이니”라는 요한복음 11장 25절의 말씀을 읽었습니다. 그 순간에 말할 수 없는 전율적인 감동이 마음 속에 다가왔습니다. 그는 “죽은 자도 살리시는 예수님께서 내 병 못 고치겠느냐.” 보통 사람보면 보통으로 그렇게 읽고 지나갈 것인데 성령이 역사하셔서 예수님이 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리니 죽은 자도 살리는 예수님께서 나의 신경쇠약에서 못고치겠느냐. 그런 신념이 들어와서 마음에 깊은 감동을 느끼고 하루 종일 주님이 부활하셔서 나도 살린다. 나도 살린다. 입으로 시인했는데 그 신경쇠약증이 깨끗이 사라지고 만 것입니다. 그리고 난 다음에 그는 미국을 대표하는 세계적인 철학자가 되었습니다. 누구든지 부활하신 주님을 만나면 변화되어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 
그리고 예수님은 부활하신 증거로써 여러분 우리에게 성령을 보내 주십니다. 어린 아이가 태어나면 응아~ 하고 울면서 호흡을 합니다. 폐가 바람을 빨아들여서 호흡을 하는 것입니다. 우리도 예수님을 구주로 모시고 구원받자마자 성령 바람이 우리 속에 들어오는 것입니다. 하나님의 생명의 바람인 성령께서 우리 속에 들어오는 것입니다. 그래서 성령이 우리에게 들어와서 마음을 변화시키는 것입니다. 가난한 자에게 복된 소식을 전하시는 성령님, 마음 속에 가난 의식을 버리고 축복 의식을 갖도록 만들어 주는 것입니다. 가난하다 못산다. 안된다. 이것 싹 없애버리고 잘산다. 잘된다. 부자다. 축복받는다. 부요의식으로 채워 주시는 것입니다. 아까 제가 말씀드렸지만 분위기를 바꿔 주는 것입니다. 가난한 분위기에서 축복받은 분위기로 생각을 바꿔주는 것입니다. 가난한 자에게 복된 소식을, 포로된 자에게는 자유된 소식을 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절 이런 것에서 포로가 되어서 끌려다니는 마음 속에 이것은 주님의 뜻이 아니다. 십자가를 통해서 다 자유와 해방을 얻었다는 마음의 확신을 주시는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는데 성령이 오셔서 마음 속에 말씀하는 음성을 들으면 믿음이 생겨나고 믿음을 통해서 치료가 다가오는 것입니다. 눈먼 자에게 다시 보게함을 증거한다. 우리가 옛날에는 에덴 동산에 있어서 아버지 하나님을 보고 에덴을 바라보고 영생을 바라보고 살았는데 죄를 짖자 영혼이 죽고 눈이 어두워졌습니다. 아버지도 못보고 천국도 못보고 지옥도 못보고 영생도 못보는 우리들에게 성령이 오셔서 눈을 밝혀 주므로 우리 마음의 눈이 열려서 지금은 아버지를 믿음으로 봅니다. 예수님을 믿음으로 보고요. 천당도 보고 지옥도 봅니다. 세상 사람은 전혀 모르는 영적인 세계를 바라보고 깨닫게 만들어 주는 것입니다.  
그리고 마귀에게 눌려서 심신이 고통스럽고 병든 사람에게는 성령이 오셔서 눌린 자를 자유케 하는 하나님이 은혜를 알려 주는 것입니다. 눌려 있을 필요없다. 스트레스에서 해방되어라. 성령이 오셔서 예수 그리스도 이름으로 스트레스 해방시켜 주고 하나님 은혜의 해를 전하는 소식을 전하는데 은혜의 해라는 것은 옛날 구약에 희년이라고 50년만에 옛날 것으로 돌아갑니다. 종으로 팔려갔으면 50년이 지나면 값없이 원상복구가 되고 땅 팔아먹고 집 팔아먹고 한 것이 있으면 50년 후에는 주인에게 도로 돌아가는 것입니다. 성령이 오셔서 우리에게 말하는 것은 예수님이 십자가에 죽었다가 부활하심으로 우리를 옛날 그대로 복구시켜 주신다. 옛날 아버지 하나님의 아들로 복구시켜 주신다. 옛날의 에덴동산의 삶으로 복구시켜 주신다. 기쁨과 소망과 사랑과 영생을 복구시켜 주신다. 그러므로 예수 믿으면 여러분 하나님 안에서 새로운 삶을 얻고 하나님이 계획하신 그대로 살게 되는 것입니다. 종교적인 의식만 받아들이는 것 아닙니다. 무슨 철학을 받아들이는 것이 아닙니다. 우리의 생활 속에 하나님의 새로운 삶의 계획이 이루어지게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것이 되었었으니 그러면 새것은 무엇입니까? 오중복음과 삼중축복을 누리며 사는 사람들인 것입니다. 죄에서 용서받고 불의에서 용서받고 치료받고 아브라함의 복을 받아 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일은 넘치게 하고 그리고 사망과 음부에서 벗어나서 영생복락을 얻은 사람이 되는 것입니다. 여러분은 육신은 죽어도 속사람은 죽지 않습니다. 하나님은 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했습니다. 거기에 원어로 보면은 과거를 쓰지 않고 나는 지금 아브라함의 하나님이고 지금 이삭의 하나님이고 지금 야곱의 하나님이다. 나는 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이다. 그러므로 지금 아브라함, 이삭도 야곱도 하나님 앞에서는 살아있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분과 내 앞에 살아계신 하나님 여러분이 육신은 죽어도 영적으로는 살아서 주님 앞에 계시는 여러분이 되는 것입니다. 그러므로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 얻어서 여러분 이 세상에 부끄러움없이 슬픔없이 탄식없이 살아갈 수 있는 여러분 자신이 된 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하십시오. 누가 뭐라고 말해도 하나님께서 그리스도 안에서 이 새로운 생명을 계획해 놓으신 것입니다. 십자가에 몸찢고 피흘리신 은혜로 말미암아 주님이 허락하신 오중복음과 삼중축복을 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그것을 누리게 하기 위해서 성령이 우리에게 와서 역사하는 것입니다. 
  국민일보에 노숙자로 지내며 알콜 중독에 빠졌던 50대 남성이 간증한 것이 실린 적이 있습니다. 원래 건설업을 하던 그는 두 아들과 식당 일을 하던 아내와 함께 단란하게 잘 살았습니다. 교회도 열심히 나거서 안수집사도 되고 건축위원장도 되었습니다. 그런데 어느날 그의 아내가 이단에 빠졌어요. 이단이라는 것은 무섭습니다. 이단에 빠지자 집안일을 돌보지 않고 이단에 끌려가서 집을 쑥밭으로 만들어 버렸습니다. 거기에 낙심한 이분은 술을 먹기 시작했습니다. 그래서 알콜 중독자가 되었습니다. 아내와 별거하게 되었고 아들 둘은 낙심해서 가출해 버리고 설상가상으로 IMF가 닥치면서 건설업을 하던 그가 부도까지 나자 직장도 잃어버리고 집도 쫓겨나고 노숙자가 되었습니다. 그래서 노숙자로써 길거리에서 자고 깨면서 사람들이 던져주는 돈을 받아서 술을 마시고 완전히 폐인이 되었습니다. 이제는 올데갈데없이 노숙자로써의 삶도 살 수 없을 정도가 되자 할 수 없이 노숙자 쉼터로 도움을 받기 위해서 갔는데 그곳에 가니까 성경책이 있어서 성경을 보자 마음이 탁 깨달음이 왔습니다. 내가 옛날에 성경을 읽고 성경말씀대로 살려고 했는데 이 꼬락서니가 무엇이냐. 그래서 노숙자 쉼터에서 성경을 읽기 시작하자 회개하기 시작하고 눈물을 흘리고 하나님과 가까워졌습니다. 그러자 성경 속에서 얻은 것이 마음의 감동으로 부활과 희망인 것입니다. 희망이 생기자 기도하기 시작한 것입니다. 사람은 희망을 잃으면 기도하지 않습니다. 희망이 생기자 기도하기 시작한 것입니다.  “예수님, 술에 중독이 되어 노숙자가 된 저를 부활하게 해 주시옵소서. 내게 새로운 부활의 생명을 주소서.” 그는 부활하신 주님을 만나 알콜 중독자로, 노숙자로 살던 삶이 완전히 청산하게 되고 새로운 삶을 살게 된 것입니다. 자기 힘으로도 능으로도 안되는데 부활하신 예수님이 들어오자 그 놀라운 해방시키는 힘이 솟아 오른 것입니다. 샘물이 솟아 오르듯이 올라와서 변화된 것입니다. 그렇기 때문에 그로 말미암아 그는 새사람이 되고 다시 교회로 돌아가서 오늘날 착실한 성도가 되어 있습니다. 예수님의 십자가는 구원의 복음이며 성령님은 우리와 늘 함께 계시며 삶의 희망을 주시는 것입니다. 성령이 임하시면 우리는 모든 가난과 고통과 억압과 굴레에서 벗어나 하나님의 은혜와 사랑 가운데 살게 되는 것입니다. 
  마거리트 히긴스(Marguerite Higgins)는 한국 전쟁 때 종군 기자로 취재하여 퓰리처상을 받은 유명한 여기자입니다. 중공군이 쳐들어와서 포위를 당해서 추운 겨울에 온갖 고생을 다하는 미군 병사들에게 나가서 이 여기자가 물었습니다. 군인을 보고서 “만일 내가 하나님이라면 당신은 무엇을 구하겠습니까?” 그러니까 병사는 슬픈 낯으로 이렇게 대답했습니다. “Give me tomorrow” 나에게 내일의 희망을 주십시오. 언제 죽을지 모르니까 중공군에게 포위 당해서... 이 말이 기사로 실리면서 아주 유명한 이야기가 되었습니다. 
  러시아의 소설가인 도스토예프스키는 “희망이 없이 산다는 것은 삶을 포기한 것이나 마찬가지이다.” 병사의 짧은 이 한마디는 ‘인간은 내일에의 희망이 없다면 살아갈 수 없다’는 것을 단적으로 보여준 것입니다. 예수님의 십자가는 구원의 복음입니다. 십자가는 우리 가슴 속 절망의 쓴 물을 달게 변화시키며, 예수님의 부활하심은 내일의 희망을 주는 복된 소식인 것입니다.
그러므로 그리스도는 모든 절망을 안고 십자가 무덤에 들어갔다가 절망을 다 멸하시고 난 다음에 영원한 희망을 갖고 부활하신 것입니다. 예수 안에서 우리는 용서받은 희망이 있습니다. 예수 안에서 거룩하고 성령받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 심신이 치료받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 아브라함의 복을 받을 희망이 있습니다. 예수 안에서 천당 복락을 누릴 희망이 있습니다. 나도 전인구원을 받아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 희망이 있습니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖고 살 수 있는 희망이 있습니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매를 맺을 희망이 있습니다. 우리는 우리 앞에 희망이 있고 우리 주변에 희망이 있고 내일에 희망이 있습니다. 그 희망을 기록하고 우리에게 전달해 준 성경책을 가지고 있습니다. 이 안에 모든 하나님이 우리에게 주신 희망이 기록되어 있는 것입니다. 오늘 여러분께서는 절망을 벗어버리고 나오십시오. 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 이 희망으로 여러분 속에 가득히 채워 주시는 것입니다. 희망이 있기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 희망이 있습니다. 내일이 있습니다. 버림받지 않았습니다. 우리는 그러므로 하나님께 감사하고 찬미하며 어둠에서 빛을 무에서 유를 창조하시는 하나님과 더불어 영원히 살아가게 될 것입니다.

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
살아계신 우리 아버지 하나님!
희망을 주신 하나님 감사합니다. 이 세상에 내일을 바라지 못한다는 것은 얼마나 절망인 것입니까?
지금도 내일도 마음 속에 그리스도로 말미암아 희망을 갖고 사망을 이기고 승리하는 기대를 갖고 살 수 있으니 얼마나 감사합니까? 아버지 하나님 오늘 우리 모든 마음 속에 그리스도께서 희망으로 부활하여 주시옵소서. 부활의 활짝 희망의 꽃을 피우게 도와주시옵시고 하나님의 영광이 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110501.txt ===

2011. 5. 1. 성찬?어린이주일설교

천국과 지옥
“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”(눅 16:19~31)
할렐루야~ 여러분 제 말에 한번 따라 말해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 평안합니다. 잘돼갑니다. 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 기적이 일어납니다. 인사해 주십시오. 마음을 다스리는 자가 환경과 운명을 다스립니다. 항상 이처럼 마음을 말씀으로 청소하시고 다스려서 긍정적이고 창조적인 마음의 분위기가 되도록 노력을 하십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 천국과 지옥에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 

<본론>
1. 부자와 나사로
예수님께서 누가복음 16장 19절로 31절에 부자와 나사로에 대한 이야기를 하셨습니다. 한 부자가 있어서 자색옷과 흰 베옷을 입고 날로 연락했다 했습니다. 자색옷이라는 것은 그 당시에 부자들만 입는 것이 아니라 권력을 가진 사람들이 주로 입었었습니다. 권력이 없는 사람은 자색옷을 입지 않아요. 그리고 흰 비단옷은 부자들이 입습니다. 그러므로 이 스토리에 나오는 사람은 권력도 있고 돈도 많은 사람이었습니다. 그러니 권력과 돈을 가지고 흥청망청 천년 만년 잘살 것 같이 살았습니다. 그런데 그 대문가에는 거지가 있었습니다. 예수님께서는 그 거지의 이름조차 밝혔었습니다. 나사로라는 거지가 있었는데 그는 물질적으로 거지일 뿐 아니라 몸도 병들어서 온 전신에 헌데가 나고 거동이 편하지 못했습니다. 대문가에 버려놓음을 받아서 드러누워서 종들이 던져주는 떡덩어리 음식 찌꺼기 같은 것을 받아먹고 살았습니다. 이 개들도 그를 불쌍히 여겨서 그와 함께 지내고 헌데를 핥아 주었습니다. 그런데 성경은 그것을 밝여 놓지 않았지만 그 거취를 볼 때 이 거지는 비록 거지였지만 마음에 신앙심이 있었습니다. 하나님을 경외하고 믿는 믿음을 가지고 있었습니다. 내가 볼 때는 잘 믿지 못하고 잘못 믿은 사람 같은데 그러나 잘못 믿어도 믿음은 믿음입니다. 그런데 세월이 흘러가니까 부자는 늙어지고 이 거지 나사로는 죽게 되었었습니다. 몸이 약한데다가 세월이 흘러가니까 감당치 못해서 죽었습니다. 그리고 죽었으면 없어져 버려야 되겠는데 성경에 보니까 천사들이 와서 그를 데리고 낙원으로 가서 아브라함의 품에 데리고 갔다고 말한 것입니다. 그 예수님께서 거짓말 할 이유도 없고 예수님께서 과장해서 말을 할 턱도 없습니다. 예수님은 정말 참된 것을 말하시는 하나님의 아들이신데 예수님이 부자가 죽어서 흙으로 돌아갔다고 말하지 않았습니다. 죽고 난 다음에 그는 천사들에게 들려 아브라함의 품에 들어갔다고 말했습니다. 그리고 부자는 영원히 부자로 남아있는 것이 아니라 그도 세월이 흘러가니까 죽었습니다. 그는 살아있을 동안에 하나님 없이 살았기 때문에 저 세상에 대한 아무런 미련이 없었습니다. 죽자마자 지옥으로 떨어졌습니다. 불꽃 가운데 들어가게 된 것입니다. 이 이야기가 우리에게 보여주는 의미가 깊습니다. 많은 사람들이 천당도 없고 지옥도 없다. 어디 천당이 있고 지옥이 있냐. 가봤냐? 그런 말을 합니다. 그런데 예수님께서 하나님 아들로 하늘에서 이 땅에 오셨기 때문에 영적인 세계의 깊은 정보는 예수님 만큼 아시는 분이 없습니다. 예수님이 온천하 만국을 다스리시고 천하만물을 지으셨기 때문인 것입니다. 주님께서 비유로 말한 것이 아니라 실제적인 사건을 들어서 말씀하셨는데 부자와 나사로에 대한 이야기가 있고 그들이 죽어서 나사로는 낙원에 가고 부자는 음부에 떨어졌다고 말을 하고 있는 것입니다. 그러므로 낙원도 있고 음부도 확실히 있는 것이 틀림이 없습니다. 부자면 다 죄인이라고 말하는 사람이 있는데 여러분 부자라고 해서 다 죄인이 아닙니다. 이 부자가 죄인이 된 것은 삶의 방식이 잘못되었기 때문인 것입니다. 하나님의 나라와 그 의를 구하면서 살았으면 그가 권력이 얼마나 많던 돈이 얼마나 많든 그것은 상관할 것 없습니다. 하나님을 섬기면서 권력도 갖고 돈도 가지고 있으면 하나님을 위해서 더 큰 일을 하고 좋은 일을 할 수 있는데 이 부자는 권력도 있고 돈도 있으면서 하나님을 섬기지 아니한 물질적인 향락만 누리는 유물론자, 무신론자인 것입니다. 부자가 나쁜 것이 아니라 하나님을 섬기지 않는 것이 나쁜 것입니다. 하나님을 섬기지 않고 물질로 우상을 삼고서 사는 사람은 결과적으로 지옥에 떨어지고 마는 것입니다. 그리고 가난한 사람이 되어야 천당간다는 사람이 있는데 여러분 가난해야 천국간다면 아브라함과 이삭과 야곱은 지옥에 있어야 되는 것입니다. 왜냐하면 아브라함이나 이삭이나 야곱은 우리 믿음의 조상들인데 거부였습니다. 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님을 잘 섬기는 분들이었는데 그들은 하나님을 잘 섬김과 동시에 거부였습니다. 보통 조무래기 부자가 아니었습니다. 다 조목사 보다는 부자였어요. 아브라함을 보면 창세기 13장 2절에 “아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라” 빠듯하더라. 그렇게 말 안했습니다. 풍부하더라. 그리고 창세기 24장 35절에 아브람의 종이 이삭 중신하러 가서 사돈될 집안에 가서 아브람에 대한 증거를 할 때 이렇게 말했습니다. “야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고”라고 말했습니다. 창성하였다. 아브람의 아들 이삭은 창세기 26장 12절로 13절에 놀랄 만한 증거를 하고 있습니다.“이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어”라고 말했습니다. 조무래기 부자 아닙니다. 요사이로 비교하면 삼성과 현대 정도되는 부자라고 말할 수 있습니다. 성경이 그가 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다고 말한 것입니다. 부자가 천당에 못간다면 아브라함은 큰 부자이면서 천국에 들어갔고 이삭은 거부이면서 천국에 들어갔습니다. 아브라함의 손자인 야곱은 어떻습니까? 창세기 30장 42절로 43절에 그가 짐승을 짐승을 길렀는데 “튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 ” 적당하게 번창한 것도 아니고 조금 번창한 것도 아닌 것입니다. 매우 번창하여 양떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라. 그래서 야곱이 창세기 32장 10절에 기도하기를 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다”
20년 후에 고향에 돌아올 때 두떼나 이루었다는 것입니다. 그러므로 가난하다고 천당가고 부자라고 지옥가는 것 아닙니다. 가난해도 예수님 믿지 않으면 천국 못갑니다. 
  사도행전 2장 21절에 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”
부자도 주의 이름을 불러야 구원받고 가난한 사람도 주의 이름을 불러야 구원받는 것입니다. 예수님만이 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수님만이 부자를 위해서도 가난한 사람들을 위해서도 대신해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 청산해 주었기 때문에 예수님 길을 통하지 않고는 천국에 갈 도리가 없습니다. 
  사도행전 16장 31절에 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라”
저는 이 성경말씀을 좋아하는 것은 주 예수를 믿으면 너만 구원얻는 것이 아니라 네 집이 구원을 받으리라. 제가 50년 목회하면서 많은 사람들을 살펴 보았지 않습니까? 한 사람이 예수 믿으면 얼마 세월이 안지나가서 온 집안이 다 예수 믿게 되는 것입니다. 희안한 일이지요? 제일 처음에는 굉장히 핍박하고 박대하다가 나중에는 다 거꾸러지거든요. 대개 부인이 먼저 예수 믿는데 남편이 부인을 차로써 태워다가 교회 앞까지 갖다 놓고 자기는 교회 안들어옵니다. 부인이 예배볼 때 차에서 코를 곯고 자다가 부인이 예배 다 보고 나오면 차에 태워서 집까지 모시고 가면 또 교회는 안나오거든. 그래도 얼마있지 아니하면 부인하고 같이 교회 와서 앉아 있어요. 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 이 하나님 말씀입니다. 그렇기 때문에 여러분 가족이 예수 안 믿는 사람이 있으면 지금 낙심하지 마십시오. 참고 기다리면 이기게 되어 있습니다. 주님의 은혜의 역사가 단비와 같이 쏟아지므로 어찌할 도리없이 마음이 녹아지고 변화되는 것입니다. 애들이 노래 부리는 것 들으면 돈으로도 힘으로도 지식으로도 어여뻐도 마음 착해도 천국 못가고 거듭나면 가는 나라 하나님 나라 믿음으로 가는 나라 하나님 나라라고 노래를 부릅니다. 그러므로 예수님을 믿어야 천국가지 부자나 가난이 천국과는 상관이 없습니다.
  일제 강점기 중에 황해도 지역에 큰 부자 둘이 있었습니다. 한 사람은 안악 지방의 큰 부자로, 그는 자기만 위해서 돈을 쓰고 남에 대해서 무관심했습니다. 사람들은 그를“꿀돼지”라는 불렀습니다. 그 자손들은 모두 아버지의 재산을 탕진하고 빈털터리가 되고 말았습니다. 또 한 사람은 재령 지역의 부자로 정찬유 장로님입니다. 그는 성수주일과 십일조는 물론 교회학교 교사들과 찬양대원들을 늘 가정에 초대하여 대접했습니다. 또한 교회에 오시는 손님과 나그네들은 으레 그 장로님 댁에 머물도록 했습니다. 그는 예배당도 건축하고 자선사업에도 돈을 아끼지 않았습니다. 그 결과 후손들이 다 복을 받았는데, 장로님의 아들이 과거‘삼표연탄’의 사장이었습니다. 여러분 옛날에 연탄 땔 때 삼표연탄 안 땐 사람 없지요? 저도 삼표연탄 교회에 많이 가지고 와서 땠습니다. 그의 손자가 노태우 대통령 시절에 국무총리를 역임하시던 정원식 씨인 것입니다. 여러분 부자라고 다 죄인이고 가난한 사람이라고 모두 천국에 가는 것이 절대로 아닙니다. 먼저 하나님을 경외하고 섬기는 믿음이 있어야 합니다. 천국은 믿음으로 가는 것이지 행위로 가는 곳이 아닙니다. 돈을 열심히 벌라. 그리고 돈을 열심히 저축해라. 그 다음 모은 돈을 선한 일에 써라고 감리교의 창설자인 존 웨슬레가 말했습니다. 사람들은 뭐 죽으면 그만이지. 뭐가 있겠느냐. 한줌 흙으로 돌아가 버리면 그만이야. 그렇게 말하는데 그것은 자기가 한 말이고 우리를 지으신 우주로 만드시 주님께서는 그렇게 말씀하지 아니하시고 부자와 나사로의 사후의 삶을 분명하게 말씀해 주셨습니다. 성경에 보면 

2. 인간은 죽으면 그만인가?
“이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다”(눅 16:22~24)
환상적인 이야기가 아닌 것입니다. 지옥에 들어간 이 부자는 실제로 너무 뜨겁고 괴롭기 때문에 나사로를 보내어서 손가락에 냉수를 찍어서 물한방울만 혀를 서늘하게 해달라고 실제적으로 그렇게 괴로운 곳입니다. 그냥 지어 먹은 이야기가 아닌 것입니다. 실제적인 이야기인 것입니다. 죽는 것이 실제적인 것처럼 천국과 지옥도 실제적인 것입니다. 그러므로 주님께서 인간이 죽으면 그만이 아니라 천국과 지옥이 분명이 있다는 것을 말씀한 것입니다. 
  예수님께서 변화산에 올라갔을 때 베드로와 야고보와 요한을 같이 데리고 올라갔는데 구름이 예수님을 덮었습니다. 그런데 구름 가운데 제자들이 보니까 수천 년 전에 죽었던 모세와 공중에 들려 올라간 엘리야가 똑같이 살아서 변화산에 와서 예수님과 대화를 했습니다. 그래서 놀랬습니다. 벌써 죽은지 수천년 되는 모세와 죽지 않고 구름타고 공중에 올라간 엘리야가 어떻게 변화산상에 나타났습니까? 그들이 죽으면 없어진다면 살아서 나타날 리가 없는 것입니다.
  누가복음 9장 30절로 32절에 보면 “문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광 중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니”라고 말하고 있는 것입니다.
여러분, 주님께서는 모든 사람이 다 살아있다는 것입니다. 수천년 전에 죽은 사람이나 작년에 죽은 사람이나 지금 시방 죽은 사람이나 다 하나님 앞에는 그대로 분명히 살아있다고 말씀한 것입니다. 성경 말씀 누가복음 20장 37절에 예수님 말씀하기를 “모세도 가시나무 떨기에 관한 글에서 주를 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이시라 칭하였다”
이것 한국말로 하니까 과거와 현재와 미래가 분명하지 않지만 영어로 말하면 과거와 현재와 미래가 분명하지 않습니까? 아브라함의 하나님, “God of Abraham, he was..” God of Abraham 하면 과거입니다. He is Abraham 하면 현재입니다. 그런데 영어 성경에 보면 분명히 현재로 썼습니다. 지금의 아브라함 하나님, 지금의 이삭의 하나님, 지금의 야곱의 하나님. 그러므로 하나님께는 아버지도 아들도 손주도 다 함께 살아 있어요. 그래서 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시요 살아있는 자의 하나님이라. 하나님에게는 모든 사람이 살아있는 이라고 예수님이 말씀한 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시오. 살아있는 자의 하나님이시라. 하나님에게는 모든 사람이 살아있느라. 그러므로 여러분 우리가 오늘 이 시간이라도 천국가면 먼저 간 우리 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 형제, 자매 다 살아서 그대로 만날 수가 있습니다. 천당가면 몰라보겠지? 몰라보기는 왜 몰라봐요? 다 분명히 알아보지. 예수님의 제자들 베드로와 야고보와 요한이 모세와 엘리야를 분명히 알아 보았는데 우리가 천당가서 구원받은 사람들을 몰라 볼 턱이 없는 것입니다. 
  예수님께서는 고린도전서 15장 3절로 5절에 바울이 증거해서 말하기를 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와”
마지막에 바울에게까지 보여 주셨다고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수님이 직접 역사상 사람으로 오셔서 우리가 보는 앞에서 죽어서 무덤에 들어가서 사흘 만에 무덤 문을 헤치고 살아나므로 사람은 죽으면 없어진다는 것이 아니라 죽어도 살아난다는 것을 대표적으로 보여주신 것입니다. 예수님은 여러분과 나와 같이 하나님이 사람이 되어 오신 분입니다. 그러므로 예수님의 모든 삶의 상황은 여러분과 나를 대표해서 산 것입니다. 예수님은 우리와 똑같이 피곤하면 주무시고 배가 고프시면 잡수시고 지치면 쉬시고 똑같이 살았습니다. 그리고 난 다음에 주님은 죽으셨지요. 무덤에 들어갔다가 사흘만에 부활하사 승천하신 것입니다.
  마가복음 16장 19절에 “주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라”고 말씀한 것입니다.
그러므로 우리는 이 땅이 있고 땅 위에 살고 있지만 이 땅 저 밖에 하나님 나라가 있는 것입니다. 그 하나님 나라는 신령한 나라라 우리 육신으로써 볼 수 없지만 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리면 우리 영혼은 모두다 그 하늘 나라에 들어가게 되는 것입니다. 

3. 사후의 세계
  우리가 죽고 난 다음에 우리가 갈 세계가 어떤 것인가를 예수님 가르침을 통해서 우리가 알 수 있는 것입니다. 
예수님께서 십자가에 못박혀 고통 당할 때 우편에 강도 한 사람, 좌편에 강도 한 사람이 같이 못박혔는데 그중에 강도 한 사람이 예수님께 도움을 구했었습니다. 우리는 우편 강도가 주님께 주여, 주의 날에 나를 기억하소서 했다고 했는데 성경에는 우편 강도라고 말 안했습니다. 사람 생각하기에 오른쪽에 못박힌 놈은 좀 덜 죄인이고 왼쪽에 박힌 놈은 더 큰 죄인이겠다고 생각하기 때문에 우편 강도라고 하는데 성경에는 우편 좌편 말 안했어요. 누군지 그 중에 한 사람이 주님 주의 나라 임할 때 나를 기억하소서. 몹시 십자가에 못박혀 몸부림치고 괴로워합니다. 예수님도 괴로워하고 강도라고 해서 안괴로울까요? 괴로워하고 십자가의 고통이 말로 다할 수 없습니다. 그 고통 가운데 한 강도는 마음에 깨달음이 왔습니다. 비록 우리와 같이 십자가에 못박혀 고통 당하고 있지만 저분은 하나님의 아들이시다. 그래서 주님, 주님 나라 임하실 때 나를 기억하소서 하니까 예수님이 뭐라고 말씀했습니까? 주의 나라가 임할 때까지 기다릴 것이 아니라 너는 오늘 나와 같이 낙원에 있으리라. 
  누가복음 23장 43절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”
주님 나라 임하실 때까지 기다릴 필요없다. 오늘 죽으면 오늘 육신의 장막집 떠날 터이니까 오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 그러니 죽는 것 겁날 것 없어요. 오늘 죽으면 예수님과 함께 낙원에 들어가는 것입니다. 예수님께서 이 세상을 떠나기 전에 우리에게 하늘에 가서 우리 있을 곳을 예비해 놓겠다고 말씀한 것입니다. 부모님들이 자식 시집, 장가 보낼 때 살림을 내줄 때 있을 곳을 예비해 주듯이 주님은 우리를 위해서 하늘에 올라가서 있을 곳을 예비했다고 말한 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
믿는다는 것은 참 중요합니다. 여러분 하나님은 믿을 수 있습니다. 사람은 못 믿어요. 남편도 못믿고 아내도 못믿어요. 절대 남편 믿지 마세요. 믿으면 실망합니다. 아내 믿지 마세요. 나중에 낭패를 당합니다. 이웃은 절대로 믿지 마세요. 믿는 것은 하나님만 믿어야 되는 것입니다. 그러면 남편이나 아내를 의지 안하면 사람은 사랑할 상대는 되어도 믿음의 상대는 안됩니다. 사랑은 해야돼요. 사랑은 불쌍히 여기고 용서하고 이해하고 동정하는 것이 사랑이거든요. 그러면 사람은 사랑을 해야지 믿으면 안됩니다. 남편도 사랑은 해요. 용서하고 동정하고 이해하고 끌어안고 덮어주고 아내도 그렇게 하고 이웃도 그렇게 해요. 그러나 믿었다가는 큰 실망을 해요. 그러나 절대로 하나님을 믿어서 실망하지 않아요. 하나님은 우리 믿은대로 약속한대로 이루어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 오래전부터 늘 마음 속에 아무도 믿지 않습니다. 내가 아주 가까운 사람도 믿지 않습니다. 그러나 열심히 사랑하려고 애를 씁니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 하도 다 실수하고 흠이 많기 때문에 용서와 사랑이 절실히 필요한 것입니다. 그러니까 여기 예수님께서 말씀하기를 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 예수님은 믿어서 절대 손해날 것이 없어요. “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님이 여러분과 나의 거처를 준비하러 가셨습니다. 그런데 우리 가운데 이미 다 거처를 예비한 사람이 있으면 주님이 데리러 오시는 것입니다. 아마 여러분 생각하기는 좀 늦게 예비하여 주십시오. 너무 빨리 데리러 오면 어떻게 합니까? 그럴는지 모르겠지만 그러나 여하간 주님은 빨리나 늦게나 우리 거처를 예비하면 우리 데리러 오는 것입니다. 빈집 둘 수가 없지 않습니까? 집 주인을 빨리 데리고 와야 되기 때문에 여러분 데리러 오시는 것입니다. 천국에 있을 곳을 주님께서 예비하겠다고 하셨으니 우리가 죽으면 반드시 천국가는 것입니다. 
바울 사도는 고린도전서 15장 42절로 44절에 이렇게 우리에게 가르치고 있습니다. 우리 함께 한번 읽어 보십시다. 
“죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라”
여러분과 나는 지금 이전의 육의 몸으로 앉아있지만 사실은 그 속에 영의 몸이 주인으로 드러앉아 있습니다. 우리는 영과 육이 하나가 되어서 있지만 죽을 때는 영과 육이 분리되는 것입니다. 영은 영원한 천국으로 가고 육은 흙으로 돌아가는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 베드로는 말하기를 “우리는 그의 약속대로 의가 있는 곳인 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”
죽을 때 새 하늘과 새 땅을 우리가 바라본다는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”
일시적인 장막집인 우리 몸은 무너집니다. 아무리 건강 좋다고 큰소리해도 무너집니다. 그러나 하늘에 하나님이 지은 집은 영원한 집인 것입니다.
  빌립보서 1장 23절로 24절에 “내가 그 둘 사이에 끼었으니 차라리 세상을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 훨씬 더 좋은 일이라 그렇게 하고 싶으나 내가 육신으로 있는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라”
바울 선생이 한 말인 것입니다. 나는 차라리 육신을 떠나서 하늘나라에 들어가서 주님과 같이 있는 것이 훨씬 좋다. 가고 싶으나 너희들 걱정이 되어서 지금 못떠나겠다. 내가 있어서 말씀으로 도와주어야 될 것이기 때문에 나는 너희들 위해서 떠나지 못하고 둘 사이에 끼어서 고민하고 있다고 말한 것입니다. 요사이 많은 사람들이 제게 이메일이 오는데 저는 아침에 5시에 출근하면 그 이메일 다 읽고 거기에 답을 해주는데 그 이메일에 보면 모두다 100살에서 120살 살라고 축복을 해주세요. 그런데 그 축복 가운데 바울 선생이 말한 말이 포함되어 있을 때가 많습니다. 왜냐하면 우리가 지금 목사님의 설교가 필요합니다. 대개 어렵고 고통스럽고 괴로운 삶속에 하나님 말씀을 들어서 용기와 힘을 얻고 소망을 가지고 살 수 있으니 좀 더 오래 살아서 말씀을 전해 주십시오. 제가 오래 살고 싶어서 이런 말 하는 것은 아닙니다. 오늘 설교를 하고자 하니까 말씀이 나오니까 그렇게 하는데 사람은 70을 살으면 아깝지 않게 산 것입니다. 80을 살면 꽤 오래 살았고 90을 살면 넘치게 살았습니다. 그러므로 저는 75세 살았으니까 잘 살았습니다. 사람이 죽음이 겁이 안나면 사는 것도 겁이 안납니다. 죽음이 겁이 나면 사는 것도 겁이 나는 것입니다. 제일 이 세상에 우리에게 고통을 갖다주는 것이 두려움인 것입니다. 두려움만 있으면 어떠한 형태든지 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 병이 들어도 병을 두려워하지 아니하면 그 병으로 안죽습니다. 암이 걸려서 두려워하고 다른 병이 걸려서 두려워하면 두려움 때문에 죽습니다. 왜냐하면 마귀가 그 두려움을 타고 들어와 가지고서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 두려움을 이기고 강하고 담대해지면 마귀도 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 그러므로 죽음을 두려워 안할 수 있는 것은 예수 믿어야 두려워 안할 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 죽으면 더 좋은데 가는데... 살아도 좋고 죽어도 좋고 살아도 살고 죽어도 살고 그러니 우리가 두려워하지 아니할 수 있습니다. 마음에 두려움이 전혀 안다가온다고는 바랄 수 없지만 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 마음에 진리를 알면 두려움을 극복할 수가 있는 것입니다.

4. 육체의 부활
   우리가 여러분 살아나는데 두가지 방법으로 살아납니다. 지금 육체에서 죽으면 낙원에 갑니다. 그러나 주님이 강림하실 때는 살아있는 자나 낙원에 있는 사람이나 다 새로 또 살아납니다. 그때는 부활의 몸을 얻게 되는 것입니다. 지금은 우리 영혼이 낙원에 가 있으나 주님 재림할 때는 그 영혼이 예수님과 함께 재림해서 부활의 몸을 얻는 것입니다. 
“주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고”(살전 4:16)
죽어서 천당가는 사람들 낙원에 있는 사람들이 먼저 부활의 몸을 얻고 살아남은 우리들도 다 변화되리니 살아서 아직 안죽은 사람들은 산채로 몸이 변화돼 버리고 마는 것입니다. 그러므로 미리 죽은 사람은 주님과 함께 내려와서 변화되고 살아있는 사람은 지상에서 예수님을 영접해서 변화되는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 15절로 18절에 “우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주께서 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이러한 말로 서로 위로하라”
그렇기 때문에 먼저 죽는다고 해서 예수님 강림하실 때 뒤처지는 것 아닙니다. 그리스도와 함께 내려온 것입니다. 그리고 살아남은 자는 주님이 우리를 공중으로 들어 올려서 다 그 자리에서 변화된 몸을 입고 주와 함께 영원히 살게 되는 것이니 얼마나 영화롭고 좋은지 모르겠습니다.
  고린도전서 15장 42절로 49절에 보면 “죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라 기록된 바 첫 사람 아담은 생령이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 사람이 아니요 육의 사람이요 그 다음에 신령한 사람이니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자들은 저 흙에 속한 자와 같고 무릇 하늘에 속한 자들은 저 하늘에 속한 이와 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것 같이 또한 하늘에 속한 이의 형상을 입으리라”
아담의 형상을 입고 우리는 이목구비를 가진 육신을 가지고 세상에 살았는데 예수 믿는 사람은 예수님은 우리 인류의 두 번째 조상인 것입니다. 우리는 두 번째 예수 믿은 사람은 예수님의 형상을 닮아서 부활하게 되는 것입니다. 그러므로 첫 조상은 아담입니다. 둘째 조상은 예수님인 것입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 부활의 영생을 가질 수가 없습니다. 그러므로 여러분께서는 첫 조상은 아담을 통해서 육체를 얻었으나 둘째 조상 예수님을 통해서는 영의 몸을 얻게 된 것을 감사하게 생각해야 될 것입니다. 우리가 예수님 강림하실 때 예수님 안에서 같이 강림하시고 또 살아남은 자는 변화되어서 같이 공중으로 끌려가 이번에는 낙원에 가는 것이 아니라 천국으로 가는 것입니다. 지금 올라가는 사람들은 다 낙원에 있어요. 아브라함의 품이라고도 말하는데 낙원에 있어요. 그러나 장차 우리가 부활해서 올라갈 곳은 천국입니다. 낙원은 천국에 비교하면 아무것도 아니에요. 천국은 정말 하나님께서 지으신 아름다운 나라인 것입니다. 그러므로 낙원에만 가도 좋은데 천국에 가면 얼마나 좋겠습니까? 지금 지옥가는 사람은 지옥 아닙니다. 음부에 가 있는 것입니다. 음부에도 지금 불꽃 가운데 고통을 하는데 나중에 심판을 받아서 음부에 안가고 지옥으로 떨어지는 것입니다. 지옥은 음부도다 더 훨씬 고통스러운 곳입니다. 차라리 태어나지 않는 것이 좋습니다. 지옥갈바에야 태어나지 않는 것이 좋습니다. 이러므로 이 땅에 사는 동안 주님께서 우리를 사랑하사 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 구원하시려고 하신 것을 보면 지옥이 얼마나 고통스럽기에 주님이 자기 몸을 찢고 피를 흘려서까지 우리를 그곳에 안가게 하려고 희생을 하셨겠습니까? 차라리 지옥 갈바에야 안태어난 것이 훨씬 좋습니다. 그러나 여러분은 감사하게도 태어났고 예수를 믿어 영생을 얻어 하나님의 백성이 되었으니 지금은 죽으면 낙원가고 예수님 강림하실 때 변화되어 천국으로 들어가서 영원히 살게 되니 얼마나 좋겠습니까?
  고린도전서 15장 50절로 58절에“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니” 
따따따~ 하고 나팔이 불면 여러분 몸이 순식간에 변화됩니다. 어떻게 되느냐? 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 더러운 몸이 아름다운 몸으로 깜짝 놀라게 변화될 것입니다. 이 썩을 것이 받드시 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리라고 말씀한 것입니다.“이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
천국은 믿음으로 가고 상급은 주를 위해서 수고한 사람에게 주시는 것입니다. 우리가 의롭게 살고 거룩하게 살고 착하게 살았다고 해서 그 공로로 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 오직 믿음으로 받는 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수님의 보혈의 은혜로 하나님께로부터 선물로 구원을 받지만 우리가 주를 위해서 의롭고 거룩하고 순종하고 충성스럽게 사는 만큼 상급을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주를 믿고 상급을 받을 수 있는 좋은 성도들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이제 여러분은 다른 사람들보고 100살 사세요. 120살 사세요. 그런말 하지 마세요. 영원히 살 것인데 뭘 100살을 살고 120살을 살아요? 그 말을 월남 이상재 선생이 말했습니다. 우리 한국 기독교청년회 운동을 세웠던 선구자인데 하루는 한 청년이 그에게 이런 질문을 했습니다. “선생님, 신문에 보니까 영국 수상 처칠은 100세를 누릴 수 있다고 장담했고, 또 어떤 사람은 120세까지 거뜬히 살 수 있을 것이라고 장담했는데 선생님도 건강하시니까 오래 사실 것 같은데 얼마나 사실 것 같으십니까?”이상재 선생은 제자의 질문에 껄껄 웃으면서 이렇게 대답했습니다. “그 사람들은 사는 법이 무엇인지 몰라서 100살 산다. 120살 산다고 말했는데 나는 영원히 살 것이기 때문에 그렇게 대답할 필요없다!”고 그랬어요. 여러분 여러분도 영원히 삽니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수 안에서 영원히 산다. 그렇기 때문에 요사이 우리가 얼마나 살것이냐 물을 필요가 없습니다. 육체로 살든 육체 밖에 살든 사는 것은 사는 것이니까 죽은 것이 아닙니다. 
“사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 네가 이기는 것이 어디 있느냐” 저 사망은 우리와는 상관이 없습니다. 우리는 사망에서 생명으로 하나님이 옮겨주신 것입니다. 

<결론>
  이 땅에는 우리의 영원한 집이 없습니다. 우리 육체도 잠시 머무는 전셋집입니다. 오늘 여러분 전부 전셋집에 사는 사람만 여기와서 앉아 있어요. 영원한 집이 없이 전셋집 인생을 사는 것입니다. 우리는 죽음을 통하여 모두다 이 전셋집을 떠나게 되는 것입니다. 그와 함께 부귀영화, 공명, 지위, 명예, 돈도 다 뒤에 두고 떠나갑니다. 내가 일본에 갔을 때의 이야기인데 일본에는 혼자사는 홀아비가 병이 들어 아프면 베개 밑에 증권이나 저금통장이나 현찰이나 다 베개 밑에 넣어 놓고 잔답니다. 안빼기려고... 그런데 그 베개를 베고 있는 동안에는 아들도 딸도 와서 그렇게 잘 해준대요. 아버지에게 서비스를 잘 해주고 난 다음에 세상을 딱 뜨면 시체 치울 것 생각하지 않고 베개 서로 빼앗아 가려고... 싸움을 한다. 아무리 베개 밑에 넣어서 베고 자도 못가져가요 천당에... 그것 가져갈 줄 알고 베개 밑에 넣어서 자고 있지만 그런 어리석은 짓 할 필요 없어요. 부귀, 영화, 공명, 지위, 명예, 돈도 다 뒤에 두고 떠납니다. 항상 마음을 천국에 두고 이 세상 미련에 잡히지 말아야 되는 것입니다. 천국이 얼마나 아름다운지 미국의 유명한 복음전도자 디엘 무디 선생이 죽기 전에 자기 아들 윌에게 이런 말을 했습니다. 1899년 12월 22일 금요일 아침 무디는 아들을 바라보며,“윌아 이것은 꿈이 아니다. 정말 아름답다. 정말 황홀하구나. 만일 이것이 죽음이라면 무엇이 두렵겠느냐? 하나님이 나를 부르시고 있다. 나는 가야만 한다.”
그리고 난 다음 혼수상태에 빠졌습니다. 그러니까 아들, 딸들이 아버지하고 막 부르짖어 울고 고함을 치니까 잠시 있다가 도로 깨어났습니다. 정신이 들어서 이렇게 말했어요. “나는 천국의 문 앞에 갔는데 그곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이다. 이제 나를 이 세상에 잡아둘 것은 아무것도 없다. 저기를 보아라. 나를 데리러 오기 위하여 방안에 마차가 와 있구나.”환한 미소를 띄우면서 천국에서 다시 만나자고 천국 떠났습니다. 이 사실이 신문에 크게 기사가 났던 사실이 있습니다. 믿음의 사람은 이 땅을 떠날 때, 우리를 위해 예비한 천국으로 들어갑니다. 죽음 너머 천국은 우리가 상상 할 수 없을 만큼 아름다운 것입니다. 저 건너편 강남의 아름다운 땅이 있습니다. 죽음의 강을 건너면 상상을 초월하는 아름다운 땅이 있습니다. 상상할 수 없을 만큼 아름답고 황홀한 곳인데 우리는 세상 미련에 집착하지 말고 천국을 소망하며 살아야 되는 것입니다. 환경이 아름다운 것이 아니라 마음에 얼마나 천국은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 곳이 아닙니까? 마음이 천국이 진짜 천국인 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 이런 좋은 것이 어디 이 세상에 있겠습니까? 그런 것으로 꽉 들어찬 곳이 천당이니까.. 그런 분위기 속에서 그런 환경속에서 그것을 마음에 누리며 살게 되니 얼마나 좋습니까? 이 세상에서도 여러분 우리가 사람을 만날 때 그 사람이 지위와 명예와 권세, 인물이 얼마나 좋고 나쁜 것이 별로 중요하지 않습니다. 마음이 얼마나 착하고 좋은가가 중요한 것입니다. 마음이 좋은 사람 만나면 참 교제도 좋고 행복해지는 것입니다. 그러나 이쁘고 잘나고 능력있고 지혜 있어도 마음이 고약한 사람은 아주 고약합니다. 사람도 마음이 좋은 사람이어야 좋은 사람입니다. 마음이 고약한 사람 만나면 참 큰일납니다. 우리 젊었을 때는 그것도 모르고 인물 좋은 여자만 택해서 결혼하려고 했는데 바보에요. 왜 데이트를 합니까? 인물 구경하려고 데이트하지 말고 성격이 어떤지 착한 사람인지 아닌지 그것 봐야 돼요. 사람이 마음이 착하면 굉장한 행복을 누릴 수 있습니다. 밥이야 하루 세끼 먹는 것 좀 반찬 맛있게 먹을 수도 있고 안 맛있게 먹을 수도 있고 서로 인정있게 먹으면 안 맛있는 밥도 반찬이 되어서 맛있다구요. 아무리 맛있는 밥이라도 서로 미워하고 물고 찢고 먹으면 입에서 다 썩어 조금도 맛이 없다구요. 그러나 천국은 좋은 것만 있고 이런 나쁜 것이 없으니까 좋다는 것입니다. 미움도 슬픔도 원한도 고통도 염려도 근심도 질투도 이런 것이 없어요. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 이런 것만 있어요. 그러니까 천국이 좋다는 것입니다. 천당은 반드시 있고 지옥도 반드시 있어요. 예수 믿으면 천당 가고 예수 안믿으면 지옥 갑니다. 부자이기 때문에 지옥가고 가난하기 때문에 천당간다는 것은 거짓말입니다. 나는 여러분이 예수님 안에서 이 땅에 사는 동안에 부자가 되십시오. 하나님께 복을 받아 돈도 많이 벌어가지고 좋은 일 많이 하십시오. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 넘치게 하십시오. 그러면 천당도 가고 상급도 넘치게 받게 되실 것입니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑하시는 아버지 하나님, 우리에게 천국을 주기 위해서 예수님을 보내 주시고 우리 위해서 십자가를 걸머지고 몸찢고 피흘려 죄악을 청산하고 천국가는 길이 되어 주심을 감사합니다. 예수님이 바로 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수 천국 내 천국이 되는 것입니다. 우리는 다 예수님을 구주로 모실 수 있게 도와주심을 감사합니다. 그리스도와 함께 영원한 천국에 가는 우리들이 된 것을 감사합니다. 한 사람도 낙오자가 없게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20110508.txt ===

2011. 5. 8. 어버이주일설교

체험적인 신앙
“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”(막 11:20~25)

할렐루야~ 여러분 저의 신앙고백을 따라해 주시기 바랍니다. 나는 주 안에서 행복합니다. 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 만사형통합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 믿음에 관한 말씀을 나누고자 합니다. 
체험적인 신앙이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
예수님께서 예루살렘의 동구밖인 베다니에 아침 일찍 나가셨는데 시장하셨습니다. 저는 이 글을 읽을 때마다 우습게 생각합니다. 하나님의 아들이 배가 고프면 어떻게 합니까? 예수님이 참 사람으로 오셨다는 증거가 여기에 나타난 것입니다. 예수님이 꿈이나 환상으로 사람들 눈에 보여서 하나님 아들이라고 생각했다고 비난하는 사람도 있지만 예수님이 실제로 여러분과 나와 같은 몸을 가지고 계시기 때문에 아침에 베다니에 나오셨는데 시장하셨어요. 배가 고팠습니다. 그래서 뭘 먹을 것이 있는가 찾으시다가 무화과 나무가 있기에 무화과나무 밑에 가서 무화과를 찾았습니다. 그런데 잎사귀만 무성하고 무화과가 하나도 없어요. 예수님께서 제자들이 다 보는 앞에서 지금부터 영원히 사람들이 너에게 열매를 따먹지 못하리라. 하나님 아들이 무슨 무화과 나무에 열매 없다고 그렇게 화를 내셔서 무화과를 저주했느냐. 그렇게 말할 사람도 있는데 예수님이 그 말을 하신 것은 제자들에게 믿음에 대한 법칙을 가르치기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 제자들은 무심코 그 이야기를 듣고 그 자리를 떠나 갔어요. 이튿날 또다시 예루살렘에서 나와 베다니를 지나가는데 베드로가 보니까 어제 예수님이 저주하신 무화과 나무가 바싹 말라버렸다 말입니다. 주님 주님, 어제  주님께서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다. 그러니까 예수님께서 믿음에 대한 위대한 교훈을 하시는 것입니다. 제자들 보시고 하나님을 믿으라. 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 여러분 하나님을 믿기만 하면 태산이 바다로 옮겨갈 수 있는 기적도 일어날 수 있다는 것이니까 놀라운 일 아닙니까? 이것은 예수님만 그런 기적을 행한 것이 아니라 제자들보고 주님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 예수님의 제자가 되면은 산을 명하여 바다에 던지라고 하면 그대로 이루어질 수 있는 믿음을 활용할 수 있다는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님을 믿으라
  그러면 하나님을 믿는다는 것은 관념적인 믿음을 말하는 것이 아닙니다. 오늘날 많은 사람들이 믿음에 대한 이야기를 하면은 머릿속에서 믿는 종교적, 의식적, 철학적, 형식적인 신앙을 가지고 말하는 사람이 많습니다. 
  야고보서 2장 17절에 보면 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 믿음이라는 것은 결과가 나타나야 되는 것입니다. 믿습니다 하면은 믿음대로 이루어져야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 하나님 말씀을 읽고 믿음이 생겨나면 그 믿음대로 이루어져야만 되는 것입니다. 안 이루어지는 믿음은 믿음이 아닙니다. 체험적이고 실천적이고 기적적인 창조적 변화를 가져오는 그것이 참 믿음인 것입니다. 여러분 창세기에 창조하시는 하나님을 보십시오. 
  창세기 1장 2절로 5절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”
하나님 말씀은 열매가 맺어지잖아요.
둘째 날에는 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라고 하니까 물과 물로 나뉘었습니다. 셋째날에는 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 땅은 열매맺는 나무를 내라고 하니까 말씀한 그대로 된 것입니다. 넷째 날에는 하늘의 궁창에 광명채들이 있어 낮과 밤을 나뉘게 하고 그것들로 징조와 계절과 날과 해를 이루게 하라. 그대로 되었습니다. 하나님이 순수하게 입에서 나오는 말씀으로 천지를 지으신 것입니다. 이것은 우리에게 중대한 것을 가르치기 위한 것입니다. 우리도 하나님처럼 말할 수 있으니까. 우리 입에서 하는 말을 믿음을 통해서 하면 창조적인 힘이 생겨난다는 것을 보여주는 것입니다. 다섯 째 날에는 물들은 생명을 번성하게 하라 땅 위의 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하니 그대로 되었습니다. 여섯째 날에는 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 하나님이 남자와 여자를 창조하시고 그들에게 복을 주시며 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 땅을 정복하라 모든 생물을 다스리라. 주님께서 사람만 내놓고는 다 말씀으로 지으셨습니다. 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 흙으로 사람을 빚으시고 코에 생기를 불어 넣어 주시니 사람이 생령이 된 것입니다. 그러므로 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 특별한 피조물인 것입니다. 마지막으로 보면 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라. 하나님이 지으신 것은 다 좋은 것입니다. 하나님께서는 빛을 지으시고도 좋다고 말하시고 궁창을 지으시고도 좋다고 말했습니다. 그런데 주님이 지으신 모든 것을 통틀어서 보시고 심히 좋았더라고 말한 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 하나님을 믿은 사람은 그 삶 속에 모든 것이 심히 좋은 결과를 맺게 된 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시고 하나님이 말씀을 하시면 심히 좋은 일이 일어나는 것입니다. 하나님의 말씀을 이 성경에 적어서 우리에게 주셨는데 성령으로 우리가 말씀을 받아서 가슴에 간직하면 심히 좋은 것을 가슴에 간직하게 되고 우리가 믿고 말로써 선언하면 심히 좋은 것이 일어나는 것입니다. 예수 믿는 것은 좋은 것입니다. 예수 안믿는 것은 나쁜 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 좋은 예수님 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것밖에 주지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님이 믿음을 실천하는 하나님이라는 것을 알고 하나님을 믿으면 우리의 삶 속에 실천이 일어나야 되는 것입니다. 
  출애굽기의 300만 이스라엘 민족이 애굽을 나와서 홍해바다를 건너는 것을 보면 놀라운 기적입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나오니까 바로왕이 도로 이스라엘 백성을 체포하려고 전군에 명령하매 애굽의 군대가 총동원해서 이스라엘을 도로 잡으려고 뒤에 진격해 왔습니다. 이스라엘 백성은 홍해수가에 왔는데 홍해 바다에 가로막혀서 도망칠 수가 없습니다. 이제는 완전히 포위 되어서 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 탄식을 하며 모세를 보고 모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 불러 내어서 죽게 하는가. 그때 모세가 한 말이 너희는 가만히 있어 하나님께서 너희를 위해서 싸우는 것을 보라 오늘 너희가 본 이 애굽 사람을 영원히 보지 못하리라. 그리고 난 다음에 하나님 앞에서 하나님 말씀대로 지팡이를 홍해 바다 위에 내밀매 밤새도록 바람이 불더니만 홍해가 갈라졌습니다. 그리고 갈라진 홍해를 통해서 육지와 같이 3백만 이스라엘 백성들이 걸어서 건너간 것입니다. 믿음의 역사가 이렇게 큰 것입니다. 이것이 무슨 특별한 수단과 방법으로 홍해 바다가 갈라진 것이 아닙니다. 그들은 하나님을 믿을 때 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 ”
그 다음에 이스라엘이 바다를 건너서 광야로 지나가니까 낮에는 구름기둥이 와서 그들을 덮어 주어서 뜨거운 햇빛을 가려 주시고 밤에는 불기둥이 그들의 어두움을 밝혀 준 것입니다. 
  시편 105편 39절로 41절에 “야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”
도대체 이런 일이 있을 수 있습니까? 낮에 더우면 구름이 와서 덮개처럼 덮어 주시고 밤에는 어두우니까 불기둥이 그들을 밝혀 주시고 만나를 보내시고 바위에서 물을 솟아나게 하시고 메추라기를 보내어서 먹게 하시고 하나님은 살아계신 기적을 행하시는 것입니다. 아 그것은 옛날에 이스라엘 백성들을 위해서 행하셨지 오늘날은 그런 것 없다. 여러분 옛날에 이스라엘 백성을 위해서 행한 이 모든 것은 이스라엘 백성이 하나님 말씀을 믿는 믿음 때문에 행하신 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 그러므로 그와 같은 믿음을 행하면 오늘날도 그런 일이 일어날 수 있다는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하면 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 거기에 누구든지라고 말했습니다. 조용기도 포함되어 있고 여러분도 포함되어 있는 것입니다. 여러분도 믿으면 산더러 명하여 바다에 던지라 하고 그것이 이루어지는 것입니다. 
 여러분 우리가 믿는 하나님은 체험적인 하나님이신 것입니다. 관념적인 하나님이 아닌 것입니다. 철학적이고 심리학적이고 학문적인 하나님이 아니라 지금 살아계신 하나님인 것입니다. 구라파 교회가 죽어가는 이유가 어디 있습니까? 교회 교인들이 출석하지 아니하고 교회가 문을 닫는 교회가 많습니다. 그들이 제게 늘 묻는 것이 왜 우리 구라파 교회는 성도들이 안오는데 한국교회는 성도들이 그렇게 많이 오느냐. 간단합니다. 구라파 교회는 관념적인 신앙을 전파하기 때문에 믿어도 실제로 아무것도 안 일어나는 것입니다. 아무리 믿어도 철학적인 믿음, 관념적인 믿음, 의식적인 믿음이지 살아있는 믿음이 아니기 때문에 아무 일도 안 일어나는 것입니다. 하나님을 믿고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 하는 사람도 없고 또 시험을 해봐도 시험하는 것이기 때문에 안이루어지는 것입니다. 그러나 제가 늘 하는 말은 우리 한국 사람들은 교회와서 살아있는 하나님을 믿어 구원의 역사를 체험한다. 우리는 체험적인 믿음이다. 우리는 귀신이 나가라고 하면 나간다. 기적이 일어난다. 병자가 고침 받는다. 문제가 해결된다. 살아계신 하나님, 구원의 하나님이 역사하기 때문에 성도들이 마음에 굉장한 희망을 가지고 교회를 오기 때문에 많은 사람들이 교회를 찾아오게 되고 구원을 받게 된다. 오늘 이 시간에 여러분, 살아계신 믿음을 여러분 마음 속에 받아들이면 여러분 가운데 이 자리에서 기적이 일어납니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 일어나게 되는 것입니다.

2. 실천적인 믿음의 자격과 방법
   그러면 이 실천적인 믿음의 자격과 방법은 어떤 것입니까? 누가 이런 믿음의 역사를 할 수 있으며 그 믿는 방법은 어떠냐고 물을 것입니다. 아무나 믿음의 역사를 할 수 없어요. 시장에 가서 장사하는 사람 보고 당신 믿음으로 장사하십시오 한다고 하나님 기적이 일어나는 것 아닙니다. 그렇지 않으면 학교가서 공부하는 학생 붙잡고 믿음으로 믿습니다. 그러면 공부 잘할 것이니 그렇게 해보라. 그런다고 되는 것 아닙니다. 누구에게 믿음의 역사가 일어날 수 있느냐. 예수님의 제자들에게 그 일이 일어날 수 있는 것입니다. 예수님을 믿고 예수님의 제자가 된 사람에게 하나님이 그 믿음을 사용하여 주시는 것입니다.
  마가복음 8장 34절에 “무리와 제자들을 불러 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
자기 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 버리고 주님을 따라서 믿는 제자들이 하나님께서 기적으로 함께 하여 주시는 것입니다.
  요한복음 8장 31절에 “예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고”
주의 말씀을 읽고 듣고 말씀을 행하는 자가 제자가 아닙니까?
  요한복음 14장 12절에도 “나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니”
예수님을 믿고 제자가 된 그 사람들이 예수님이 한 일을 자기들도 하고 큰 것도 할 수 있는 자격이 있게 되는 것입니다. 예수 안믿는데 믿음의 역사가 일어나지는 않습니다. 믿는 자에게는 이런 자격이 따른다고 말한 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 오늘 예수님을 믿는 자이면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 속에 하나님이 주신 믿음의 역사가 활동하게 되는 것입니다.
  요한복음 20장 30절로 31절에 “예수께서 제자들 앞에서 이 책에 기록되지 아니한 다른 표적도 많이 행하셨으나 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”
예수님은 수없이 많은 기적을 행하셨습니다. 그 예수님의 기적을 우리에게 사도들이 전달해 주는 것은 그를 통해서 우리가 예수님이 하나님의 아들이라는 것을 믿고 우리가 영원한 생명을 얻을 뿐 아니라 우리도 그 기적을 행할 수 있도록 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 여러분 예수님을 믿고 기적을 행한다는 것은 우리 평범한 생활 속에 꼭 필요한 것입니다. 저는 옛날에 아직 별로 유명하지 않을 때였었습니다. 외국에 그때는 여행할 때 나를 에스코트 하고 가는 장로님들도 없고 나 혼자 가방들고 달랑 다닐 때인데 미국 로스앤젤레스에 가서 큰 교회에서 집회를 인도할 때 나를 그곳에 있는 호텔 27층에 방을 정해 주었습니다. 잘 모신다고 해서 높은 자리에 갖다 놓았어요. 나는 원래 높은 자리를 좋아 안하는데 그래도 정해지니까 거기에 있을 수밖에 없어요. 집회를 하고 밤에 집에 들어와서 목욕을 하고 너무 피곤해서 깊이 잠이 들었는데 밤 몇시인지 모르겠어요. 전화가 따르릉 울리고 비상등이 꺼졌다 켜졌다. 꺼졌다 켜졌다 해요. 그래서 전화를 드니까 밑에 로비에서 “조용기 목사님 빨리 내려 오십시오. 호텔에 불이 났습니다.” 깜박깜박 하더니 방안의 불이 다 꺼져 버렸습니다. 칠흑같이 어두었습니다. 그런데 27층에서 호텔에 불이 났는데 밑에 내려다 보니까 소방차들이 많이 와서 있고 막 소방관들이 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 것 눈에 보이는데 아 이제는 죽었구나. 여러분 안당해본 사람은 모르지만 당해본 사람은 얼마나 다급한지 몰라요. 그래서 제가 가만히 내 자신을 보니까 그 때 돈도 지위도 명예도 권세도 아무것도 필요없고 그 불길 가운데 예수님 밖에 마음에 계신 분이 없더라구요. 예수님을 믿으면 내가 살겠구나. 그래서 주여, 이 불길 가운데서 나를 살려 주십시오. 믿습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고도 불 가운데 들어가서도 안탔는데 주님 부흥회 와서 내가 불타 죽으면 이것 창피하기 말로 다할 수 없지 않습니까? 나 살아야 되겠습니다. 예수 이름으로 같이 하여 주시옵소서 하고 문을 박차고 나가니까 많은 호텔의 투숙객들이 복도에 나와서 갈팡질팡해요. 그래서 내가 그들 앞에서 예수, 예수, 예수! 그러니까 모두다 나를 따라서 예수! 예수! 예수! 그러더라구요. 전도하기가 그때만큼 좋은 때가 없어요. 그래서 내가 예수님 이름을 부르면 사니까 예수님 이름을 부르고 나를 따르라. 그리고 난 다음 비상 계단을 엘리베이터는  안 움직이니까 비상계단을 박차고 문을 열고 뛰어내려오면서 예수, 예수, 예수... 살려 주십시오. 예수 예수 그러니까 따라오는 모든 미국 사람들이 따라 오면서 예수, 예수, 예수... 살려 주십시오. 예수 예수 예수... 그런데 27층에서 뛰는데 아무리 뛰어도 로비가 안나온다 말입니다. 아 그때처럼 27층이 높은 것은 처음 봤어요. 뛰어도 뛰어도 로비는 안오고 그 비상계단을 통해서 굴뚝같이 연기가 오는데 눈을 뜰 수가 없어요. 정말 주님을 믿는 신앙이 아니었으면 죽었는데 예수 이름을 부르고 기적을 믿으니까 주님이 같이해서 나중에 내 뒤에 따라오는 무리와 함께 로비로 평안히 내려올 수 있었던 것입니다. 나는 그 경험을 오늘날도 늘 기억합니다. 사람이 위급할 때 오직 무엇이 필요하느냐. 예수님의 믿음 밖에 필요한 것이 없습니다. 그리고 위급할 때 예수님을 믿으면 오늘날도 기적을 주님이 행해주시는 주님이신 것입니다. 나는 그때 그 굴뚝같이 연기가 솟아오르는 비상계단을 어떻게 살아서 내려왔는지 모르겠어요. 오늘날 같으면 질식해서 죽었을 것인데 어떻게 살았느냐. 예수, 예수, 예수 살려 주십시오. 그 기도가 기적을 행하신 것입니다. 그러므로 우리가 급할 때는 예수님을 부르고 찾으면 주님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러면 어떻게 예수님을 부를까요?
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
이 산더러 들리어 바다에 던져지라고 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿으라고 했습니다. 말을 안하면 안돼요. 저도 굴뚝같이 연기가 솟아 오르는 곳에 예수라고 말을 했기에 기적이 일어났지 아무 말도 안했으면 죽었습니다. 이 산들에 명하여 바다에 던지라고 말을 해야 돼요. 한번 따라 말씀하세요. 너희 산은 예수님 이름으로 명하노니 바다로 옮겨가라! 그렇게 말을 해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나의 병은 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 너희 귀신아 예수 이름으로 명하노니 묶음을 놓아라. 문제는 해결되라! 이와같이 분명히 명령을 해야 되는 것입니다. 믿음이라는 것이 명령하지 않고 이루어지는 법이 없습니다. 말씀을 통해서 기적이 일어나는 것은 하나님이 가만 있는다고 천지가 만들어지는 것 아닙니다. 하나님께서 빛이 있으라 말씀을 하셨습니다. 그러니 빛이 있었지요. 궁창이 생겨나라. 궁창이 생겨났지요. 물은 갈라지고 육지가 드러나라. 그러니 육지가 드러났지요. 그 하나님이 그렇게 하신 것은 우리에게 하나님을 통해서 배우라는 것입니다. 말을 하고 믿어야지 말 안하고 믿습니다라고 말해봤자 소용이 없어요. 말을 못하는 분은 수화라도 해야 돼요. 분명한 선언 이 산더러 들려 바다로 옮겨라 그렇게 해야 되고 그 다음에는 마음에 의심하지 말아야 되는 것입니다. 말로 했으면 그 다음에 마음에 의심이 안들어와야 되는데 마음에 의심을 잔뜩 가지고서 정말 될까? 정말 기적이 일어날까? 이런 생각을 하고 이런 말을 하면 모든 것이 무효가 되고 마는 것입니다. 그런데 마음에 의심이 생기는 것을 어떻게 합니까? 의심 안생긴다고 말하는 사람은 거짓말하는 것입니다. 명령을 하고 난 다음에도 의심이 생겨요. 마음을 비워 놓으면 의심이 반드시 들어오는 것입니다. 그러나 의심하지 말라고 야고보서 1장 6절로 7절에 말합니다. “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라” 그러면 어떻게 의심하지 않고 믿을 수 있습니까? 말하고 난 다음 생각을 긍정적으로 꽉 잡아야 되는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다. 생각을 바로잡아야 되는 것입니다. 마귀는 생각을 통해서 의심을 가져오는 것입니다. 그래서 생각을 놓아두면 안됩니다. 생각을 긍정적으로 바라잡아야 되는 것입니다. 아침에도 일어나면 여러분 그날 좋은 일이 일어날 것을 믿으면 마귀가 와서 말합니다. 좋은 일이 일어나기는 뭐가 일어나? 오히려 나쁜 일이 일어날지도 모른다. 그런데 말씀으로 마귀의 의심이 들어오지 못하게 점령해야 되는 것입니다. 말씀으로 뭐 하느냐. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다. 나는 건강하다. 나는 좋은 일이 일어난다. 나는 형통한다. 기적이 일어난다. 마귀가 가만히 보니까 들어갈 자리가 없습니다. 전부 다 긍정적인 시인을 하니까 한 길로 왔다가 일곱길로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 긍정적인 생각을 끊임없이 해야 의심이 들어오지 않는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했는데 이 마음을 지키기 위해서는 생각을 해야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 하신다고 했기 때문에 생각을 긍정적으로 해야 되는 것입니다.
그리고 생각만 하고 있으면 안돼요. 여러분께서 믿었으면 이루어지는 모습을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 바라고 소원하는 것을 꿈꾸고 바라보아야 되는 것입니다. 사람은 마음 속에 기대를 가지고 바라보지 않습니까? 마음에 소원하고 바라보는 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 마음에 그려 보아야 되는 것입니다. 마음에 내가 절름발이가 되어서 걸어갈 것을 자꾸 생각하는 사람은 절름발이가 되어요. 암전문가인 의사 선생님이 말하기를 환자를 진단할 때 X-ray를 찍어서 암이 생기면 당신 암입니다. 그러면 제일 먼저 묻는 말이 몇 개월 살겠습니까? 벌써 그 마음 속에 죽는 것을 생각하고 있어요. 두달 만에 죽던 석달만에 다섯달 만에 여섯 달만에 죽음을 생각하고 꿈꾸고 있는 것입니다. 절대로 죽음을 꿈꾸면 안된다고 의사는 말합니다. 상상적인 임신을 하는 일이 있지요. 어린 애 안가졌는데 어린 애 가진 것처럼 생각을 하고 자꾸 배가 헛배가 불러지는데 완전히 어린애 가진 것처럼 헛배가 불러지는 것입니다. 그래서 병원에 가서 진찰해 보면 어린 애 안가졌어요. 그 왜냐, 상상 속에서 어린 애 가졌다고 생각하기 때문에 그에 대한 반응을 몸이 하는 것입니다. 상상으로 폐병 걸렸다고 생각하는 사람, 상상으로 암이 걸렸다고 생각하는 사람, 상상으로 관절염에 걸렸다는 사람, 실제로 그 병같이 고통을 당합니다만 병원에 가서 조사해 보면 병이 없어요. 그것은 뭐냐면 우리의 꿈꾸고 생각하는 것이 얼마나 놀라운 영향력을 우리에게 미친다는 것을 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 입술로 긍정적인 시인을 함과 동시에 마음 속에 바라는 것을 꿈꾸는 것을 끊임없이 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분 무엇을 원합니까? 건강을 원합니까? 건강한 모습을 바라보십시오. 사업이 잘 되는 것을 원합니까? 잘되는 사업을 바라보십시오. 사랑을 원합니까? 사랑하고 있는 여러분 자신을 바라보십시오. 바라보고 있는다는 것은 놀라운 기적을 가져오는 것입니다. 성경에는 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 예수님이 십자가에 나를 위하여 죽은 것을 항상 바라보고 있으면 예수님의 부활의 생명도 내 몸에 나타난다고 말하고 있는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 그래서 우리가 바라보면서 마음에 큰 기대를 가지고 있으면 하나님의 성령이 역사하는 것입니다. 그 다음에는 무엇을 할까요? 그 다음에는 마음에 힘을 다해서 믿는 것입니다. 믿는 것이란 무엇이냐. 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말하는 것입니다. 없는데 있는 것으로 믿어요. 마음속에... 믿습니다. 저는 한 평생에 몸이 허약했습니다. 예수를 믿고 난 다음에도 몸이 허약했는데 예수 믿기 전하고 예수 믿은 후하고 무엇이 다르냐. 예수 믿기 전에는 몸이 아프고 고통스럽기 때문에 주로 시간만 있으면 드러누웠어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 주님의 약속을 알고 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것을 알고 난 다음에는 그것을 믿고 아무리 고통스럽고 아파도 일어나서 할 일 다 합니다. 그러면 괴로우면 내가 날 보고 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았는데 뭘 누워 있느냐. 나았는데 뭘 아픈 사람처럼 행동하느냐. 그것이 믿음인 것입니다. 말씀을 믿는 것입니다. 내가 상상으로 믿는 것이 아닙니다. 주께서 말씀하셨으므로 그것을 믿는 것입니다. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던져도 잡은 것이 하나도 없는데 예수님이 아침에 깊은 데 가서 그물을 던져라. 그러면 베드로는 자기의 경험으로나 지식으로나 상식으로나 이성으로나 해가 뜨고 난 다음 그물을 던지면 고기가 안 잡히는 것입니다. 그럼에도 불구하고 베드로가 뭐라고 말했습니까? 밤이 맞도록 그물을 던지나 잡은 것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 던지겠습니다. 주님 말씀을 믿고 던지겠다고 했는데 던져보니 고기가 많이 잡혀서 그물이 찢어진 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 어려운 일을 당할 때 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 약속의 말씀을 믿고서 없는 것을 있는 것같이 행하면 기적이 일어나는 것입니다. 아브라함이 하나님 약속의 말씀을 믿으니까 백살에도 자식 낳지 않습니까? 그 아내가 90이 되어서 자식을 낳지 않습니까? 하나님은 믿음을 통해서 기적을 행하시는 것입니다. 그 다음에는 여러분께서 그 믿음대로 이루어진다고 입술로 자꾸 시인을 해야 되는 것입니다. 나는 잘된다. 나는 건강하다. 나는 살아있다. 승리한다. 형통한다. 입술로 고백해야 되는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
무엇으로 맵니까? 입술로 매는 것입니다. 말을 통해서 땅에서 매는 것입니다. 나는 승리한다. 그러면 승리를 묶어 놓는 것입니다. 그러면 하늘에서 승리하는 역사가 일어나요. 나는 못한다 하면 하는 것이 풀려져 버리는 것입니다. 하늘에서 실패로써 풀려져 버리는 것입니다. 매고 푸는 것이 여러분 입술에 달린 것입니다. 천국의 열쇠가 여러분에게 있는 것입니다. 하나님 손에 천국 열쇠가 있는 것이 아니라 여러분에게 천국 열쇠를 주셨는데 그 열쇠를 사용하는 것은 매고 푸는 입술의 고백을 통해서 역사하는 것입니다. 그러므로 내가 말 잘못하면 내 운명이 파멸되고 내가 말 잘하면 내 운명에 태양이 비취는 것입니다. 하나님이 여러분 위해서 역사할 때도 여러분 입술의 말을 듣고 역사하는 것입니다. 안된다. 못한다. 죽는다고 말하는데 하나님이 되고 축복받고 승리하도록 만들지는 않습니다. 혼돈하고 공허하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분은 나는 된다. 나는 산다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다고 말하면 그 말을 따라 하나님이 역사하는 것입니다. 그러므로 주님께서 무엇이든지 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다고 했기 때문에 여러분 하나님을 믿고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 그것이 이룰 줄 마음 속에 믿고 의심하지 말아야 되는데 의심하지 말라고 하니까 생각을 긍정적으로 해서 의심을 물리쳐 버리고 이루어진 모습을 꿈꾸므로 말미암아 마음에 꿈이 점령하게 하시고 그 다음에는 말씀을 그대로 믿음으로 다른 인간의 생각이 못 들어오게 하고 입술로 고백을 자꾸 하므로 여러분 속에 믿음이 꽉 들어차게 만들어 줄 수 있는 것입니다. 입술의 고백은 굉장한 힘이 있습니다. 말을 통해서 생각하고 말을 통해서 꿈꾸고 말을 통해서 믿고 말을 통해서 말하는 것입니다. 말이 제일 힘이 있는 것입니다. 말 잘하면 생각도 고치고 말 잘하면 아름다운 꿈도 마음 속에 간직하고 말 잘하면 믿음도 강하게 가질 수 있고 말 잘하면 말 잘 할 수 있습니다. 그러므로 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님 십자가를 통하여 용서받고 의롭게 되었다. 자 그렇게 말하면 의롭게 되었다고 생각하게 되지요. 의롭게 된 모습을 보게 되지요? 의롭게 된 것을 믿게 되지요. 의롭게 된 것을 말하게 되지요. 말이 그렇게 힘이 있는 것입니다. 나는 예수님을 통해서 거룩하고 성령 충만하다. 벌써 그것이 생각이 그렇게 되고 꿈을 그렇게 꾸게 되고 믿게 되고 말하게 되지요. 말이 얼마나 좋습니까? 그러므로 몸이 약한 사람은 나는 예수님이 채찍에 맞으시므로 고침을 받았다. 나는 건강하다. 나는 씩씩하다. 나는 끄떡없다. 지금 무슨 생각을 합니까? 건강을 생각하지요? 그렇게 말하면서 무엇을 꿈꿉니까? 건강하게 된 여러분 모습을 꿈꾸게 되지요. 그렇게 말하면 무엇을 믿습니까? 나은 것을 믿지요. 그렇게 말하므로 말미암아 땅에서 매니까 하늘에서 매이지요. 그러므로 여러분의 말이 얼마나 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 천지를 지으실 때 말씀으로 지으신 이유는 하나님께서 너희들도 말을 통해서 위대한 창조적인 힘이 나타난 것을 가르쳐 주기 위한 것입니다. 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님처럼 생각하고 말하고 행동해야 되는데 하나님 말씀으로 천지를 지으신 것은 여러분 우리도 따라서 우리의 말을 하면 말이 그런 큰 능력을 가지고 온다는 것을 깨닫게 하여 주기 위해서 모범을 보여 주신 것입니다. 그래서 구하고 기도할 때 반드시 받는다고 믿으면 그대로 되는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
믿음이 제일 파워풀하지 않습니까? 그대로 믿으라. 생각을 통해서 믿고 꿈을 통해서 믿고 믿음을 통해서 믿고 말을 통해서 믿는 것입니다. 믿음이 여러분 크나큰 기적을 행하시는 것입니다. 
  이사야 65장 24절에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이라”
구하라 찾으라 문을 두드리라 했는데 우리가 기도할 때 반드시 응답을 받는다는 확신을 얻기까지 얼마나 기도해야 되냐고 묻는 사람이 많습니다. 여러분이 생각을 하고 꿈꾸고 믿고 말을 하면서 기도를 해야 될 것 아닙니까? 그렇죠? 하나님 아버지여, 내 생각대로 이루어주옵소서. 내 꿈꾼대로 이루어 주옵소서. 하나님 아버지여 내 믿음대로 이루어 주옵소서. 내 말한대로 이루어주옵소서. 계속해서 기도는 해야 되는 것입니다. 그러면 얼마나 기도해야 되느냐. 마음에 신념에 확신이 올 때까지 기도해야 되는 것입니다. 내가 주여, 나의 말한대로 역사하여 주시옵소서. 꿈 꾼대로 이루어 주옵소서. 믿은대로 이루어 주옵소서. 내가 입으로 시인한대로 이루어 주옵소서. 마음에 믿음이 꽉 생기면 더 이상 기도할 것 없어요. 그냥 감사만 하면 되는 것입니다. 그러나 마음이 아주 공허하고 혼돈하면 마음에 확실한 믿음이 올 때까지 기도를 해야 돼요. 저는 50년 목회하는 동안에 많은 사건을 당하고 수많은 일에 기도를 했습니다. 어떤 기도는 짧게 하는데 마음에 확신이 오고 그대로 이루어지는 것입니다. 어떤 것은 열흘 어떤 것은 한 달을 계속해서 기도해서 결국 마음에 확신이 올 때가 오는 것입니다. 그러므로 확신이 오면 더 이상 기도할 것 없습니다. 한번은 제가 하나님께 섬기는 이 교회에 2만 구역에 35만 명의 성도를 보내 주십시오 그렇게 적어서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 2만 구역에 35만 명의 성도를 보내 주십시오. 그렇게 입술로 말하자마자 마음 속에 내 생각 속에 이루어졌다. 2만 구역에 35만 성도가 교회 오는 것이 내 마음에 바라보고 꿈을 꿀 수 있어요. 그리고 믿어져요. 그리고 성령께서 나를 통하여 이루어졌다. 그렇게 예언의 말이 나와요. 여러분, 생각해 보십시오. 2만 구역에 35만 성도가 이루어지게 해주시옵소서. 그 때 우리 교회 성도들 다 합쳐서 한 5만명 밖에 안되었을 때인 것입니다. 그런데 믿음이 꽉 생깁니다. 그러면 내가 뭐라고 말합니까? 이제는 그것을 시인하고 감사만 합니다. 일어나나 앉으나 하나님 2만 구역과 35만 성도를 주신 것을 감사합니다. 이루어졌으니 감사합니다. 이루어졌으니 감사합니다. 의심할 틈이 없지요. 감사를 계속 하니까... 그런데 얼마있지 아니하여 2만 구역에 35만 성도가 되어버리고 만 것입니다. 그것이 저에게는 큰 마음 속에 경험이었습니다. 
  저는 병자위한 기도하고 난 다음에 반드시 말을 하지 않습니까? 누가 나았다는 것.. 그 말이 얼마나 힘이 있느냐면 입술의 말로써 하늘에서 묶이고 하늘에서 풀려지는 기적이 일어나기 때문에 기도하고 난 다음에 하나님이 마음에 확신을 주시면 입으로 시인해야 돼요. 아무것이나 입으로 말한 것은 아닙니다. 병자위해 기도하고 난 다음에 마음속에 성령께서 레마를 주십니다. 귀머거리가 들었다. 벙어리가 말한다. 앉은뱅이가 나았다. 절름발이가 일어난다. 그렇게 말을 하면 기적이 일어나게 되는 것인데요. 얼마전에도 어떤 분이 한번 내게 편지를 썼는데 그 편지에 보니까 밥을 먹고 나면은 역류가 되어서 트림으로 자꾸 올라와서 입에서 냄새가 굉장히 나서 부인도 곁에 안오려고 하고 애들도 곁에 안오려고 하고 트림 안하려고 해도 자꾸 트림이 오는데 약을 먹어도 안되고 아주 고약한데 아무리 기도해도 안 낫는다고 목사님이 병자위한 기도할 때 역류하는 트림하는 사람 나았다고 말한번 해달라고... 그래서 제가 그 편지를 받고 기도를 했습니다. 하나님, 계시를 주셔야 내가 말을 하지 계시도 주지 않았는데 내가 말할 수 없으니 내가 기도하고 난 다음에 말할 때 계시를 주시옵소서. 그런데 몇 주일이 지나고 난 다음에 마음속에 성령께서 레마를 주세요. 병자위한 기도하고 난 다음에 역류되는 사람 나았다고... 그래서 오늘 이 역류된 사람 나았다고 했는데 그 분은 텔레비로써 예배 드리고 있는데 그 말을 듣자 마자 순식간에 나아 버렸습니다. 그 말이 얼마나 힘이 있습니까? 이번에 일본에서 집회할 때 제가 병자위해 기도하고 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 그냥 호텔로 왔어요. 왔는데 그 집회 장소에서 연락이 왔습니다. 앉은뱅이 한 사람이 일어나서 너무 기뻤는지 휠체어를 그냥 두고 집에 가버렸답니다. 집회 당사자가 나이기 때문에 휠체어 처리하라구 연락이 왔어요. 보십시오 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 확신이 오면 입술로 고백해야 되는 것입니다. 확신이 왔는데도 입술로 고백 안하면 무효가 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 크고 적은 일을 위해서 기도하고 난 다음에 마음 속에 이루어졌다는 확신이 오거든 입으로 계속 시인하십시오. 그러면 그를 통해서 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 담대하게 선언하는 것은 우리 신앙생활에 굉장히 필요해요. 
  마가복음 11장 23절 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
이것 굉장한 약속입니다. 여러분 우리 평범한 예수님의 제자들 한사람 한사람들에게 주님은 이런 큰 믿음의 원리를 가르켜 준 것입니다. 여러분이 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 믿고 난 다음 의심 안하려거든 자꾸 말을 하라는 것입니다. 그러면 그대로 된다. 병자를 위한 기도 뿐 아니라 하나님 말씀과 뜻을 알았을 때, 살든지 죽든지 담대하게 선언하며 나가면 하나님의 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 소극적이 되어서 겁을 집어 먹고 말했다가 안되면 어떻게 할꼬? 말 안하면 아무것도 안되는 것입니다. 겁을 집어 먹지 마십시오. 마음 속에 레마가 오면은 강하고 담대하게 말하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 마십시오. 하나님의 기적은 항상 따르는 것입니다. 아무리 하나님이 역사하시더라도 우리가 입술로 시인하지 아니하면 역사가 안나타나는 것입니다. 우리의 입술의 말이 창조적인 힘이 있습니다. 그렇기 때문에 입술의 말로써 못한다. 안된다. 망한다고 말하면 반드시 못하고 안되고 망하게 되는 것입니다. 그러나 아무리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 된다. 산다. 기적이 일어난다고 말하면 그대로 이루어지는 것입니다. 우리 한국 같이 부존자원 아무것도 없습니다. 우리나라에 기름이 납니까? 무슨 광산이 있습니까? 그런데 우리 한국이 국민소득이 2만불로 살 수 있는 것은 우리 민족이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하기 때문에 오늘 이만큼 살아온 것입니다. 우리는 지혜를 개발해야 되고 지식과 능력을 개발해야 먹고 살 수 있는데 그것은 하나님을 의지하고 기도하고 주님이 주시는 믿음으로 말하고 나가면 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리나라는 예수 믿어서 천당갈 뿐 아니라 예수 믿어야 이 나라가 삽니다. 우리는 꼭 예수 믿고 살도록 하나님이 만들어 놓은 나라이기 때문에 천당도 가고 이 세상에서 잘 살게 되어서 못 사는 나라를 도와주는 우리 민족이 되기를 간절히 바랍니다. 

3. 용서와 기도 응답
  이제 마지막으로 우리가 믿음이 안 믿어지고 자꾸 막힐 때 어떻게 하느냐. 
남을 미워하면 믿음의 역사가 일어나지 않아요. 사랑으로 행하는 믿음입니다. 믿음은 사랑을 통해서 역사하고 미워하면 믿음이 사라지는 것입니다. 그러므로 가장 중요한 것은 용서를 해줘야 돼요. 부부간에 싸움하고 난 다음에 아무리 믿습니다 해도 아무 일도 안 일어나는 것입니다. 남편은 아내를 용서하고, 아내는 남편을 용서해야 되는 것입니다. 그리고 마음에 사랑이 들어오면 사랑으로써 믿음이 크게 성장하게 되는 것입니다.
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
우리가 우리 죄를 자백하면 하나님이 용서해 주시는데 우리가 이웃을 용서 안하면 하나님이 우리 죄도 용서 안하는 것입니다. 참 까다로운 조건을 내세워 놓으셨어요. 저도 지금까지 신앙생활 해오면서 용서 하려고 애를 많이 쓰는데 어떤 때는 도저히 용서하지 못할 고약한 사람이 있어요. 그래서 기도할 때 하나님, 저 사람은 절대로 용서 못하겠습니다. 다른 사람 다 내가 용서했잖아요. 저 사람은 내가 용서하지 못하겠으니 용서하지 못하는 나를 용서해 주시고 저 사람은 한 펀치 먹여 주십시오. 그러면 그때부터 시작해서 내 마음이 고통스럽고 괴롭고 기도가 잘 안나오고 믿음의 역사가 일어나지 않습니다. 기어코 나중에 가서 어떻게 되느냐. 하나님 할 수 없습니다. 내가 졌습니다. 용서해 줍니다. 나를 용서해 주시고 기도 응답해 주십시오. 그래서 하나님과 씨름해서 늘 지곤했습니다. 여러분 사람이라고 해서 모든 사람을 다 사랑할 수는 없잖아요. 아주 미운 사람 있습니다. 그 미운 사람을 안 미워 하려고 하니까 얼마나 힘이 듭니까? 그래서 하나님, 안 미워 할 수 있도록 도와 달라고 애를 많이 써야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 안 미워질 수 있고 용서할 수 있는 힘을 주셔야 용서할 수 있는 것입니다. 
  누가복음 17장 3절로 4절에 “만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라 만일 하루에 일곱 번이라도 네게 죄를 짓고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라”
이 성경구절이 나에게 큰 변명을 주고 있어요. 요사이 내가 미워하는 사람이 있습니다. 보통 미워하는 것 아닙니다. 콱 쥐어 박아 버리면 좋겠습니다. 도저히 저의 신앙으로써는 용서하는 것이 십자가보다 더 괴롭습니다. 그래서 하나님 나는 저 사람은 본때를 좀 보여줘야 되겠습니다. 내가 다른 것 다 용서하고 왔잖아요. 앞으로 다른 것도 다 용서할테니까 이것만은 하나님 눈 감아 주십시오. 성경에 말하기를 와서 잘못하거든 죄를 범하고 회개하거든 용서하라고 했지 않습니까? 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 죄를 짓고 내게 돌아와서 내게 회개하노라 하면 용서해 주라고 했지 않습니까? 그 사람 나보고 회개 안합니다. 나보고 잘못했다고 말하면 내가 용서해 줄테니까 하나님이 정말 용서해 주기를 원하면 나에게 와서 말 한마디라도 잘못했다고 말하도록 하십시오. 그러면 당장 용서해줄테니까... 내게 회개 안한 이상은 난 그 사람 축복 못합니다. 그 사람 주님께서 벌을 주시옵소서. 여러분, 주의 종의 입에서 벌을 내려 달라고 하는 것은 굉장히 무서운 일입니다. 왜그러느냐 하면은 집에서 아버지의 욕을 얻어 먹으면 그 자식은 안됩니다. 하나님이 축복권을 아버지에게 줬기 때문에 그런 것입니다. 영적 아버지는 원튼 원치 안튼 목사입니다. 교회 목사가 영적 아버지가 된다는 것을 시인하기 싫으면 교회 안나와야 되는 것입니다. 카톨릭 교회는 신부라고 말합니다. 신의 아버지 신부 Father. 그러므로 목사가 축복을 하면 축복이 오고 목사가 저주하면 저주가 오게 되어 있는 것입니다. 목사하고 잘 사귀는 것이 좋습니다. 나는 이미 졸업했으니까 이제 나보고는 좋지만 우리 새로운 당회장 이영훈 목사하고 좋은 관계를 맺고서 목사님 입에서 축복이 나오도록 하는 것이 좋습니다. 목사님이 보면 저 집은 참 훌륭한 분이다. 참 착한 분이다. 하나님 복을 주시옵소서. 볼 때마다 그 말이 나와야지 하나님 아버지 저 가시같은 사람 아주 눈꼴 사나워서 못보겠습니다. 왜 내게 저렇게 가시노릇 하는지 모르겠습니다. 그냥 콱... 그러면 복이 안옵니다. 그러면 하나님께서 그 말을 받아서 그 사람에게 저주하는 것입니다. 그러나 가장 좋은 것은 용서하는 것이 제일 좋습니다. 사람 힘으로 안되더라도 하나님께 기다려서 어쩌든지 마음에 용서할 수 있는 힘을 달라고 부탁해서 용서하는 것이 좋습니다. 내가 용서하면 내 죄도 하나님이 용서해 주시기 때문에 하나님께 회개하면 쉽게 용서를 받을 수가 있는 것입니다.
  요한일서 1장 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
하나님께서 이렇게 우리가 회개만 하면 깨끗하게 해주시지 않습니까?
  이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
우리 하나님은 이렇게 너그러운 하나님이신 것입니다. 용서하고 사랑으로 품고 덮어주고 껴안아 주고 용기와 힘을 주시는 분이 우리 하나님이신 것입니다.

<결론>
    여러분 오늘 이 시간에 제가 여러분께 부탁하는 것은 믿음의 생활을 하라는 것입니다. 우리가 지식을 가지고 사는 사람도 있고 체험으로 사는 사람이 있고 이성으로 사는 사람이 있고 과학을 통해서 사는 사람이 있지만 여러분 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 여기에 하나님 말씀을 주셨으므로 믿음으로 살면 오늘날도 하나님께서는 창조적인 기적을 나타내 주시는 것입니다. 오늘날도 홍해수가 갈라지고 메추라기가 오고 물이 달아지고 바위에 물이 솟아오르고 하는 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 오늘날도 귀신이 쫓겨 나가고 병자가 낫고 죽은 자가 살아나는 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 하나님을 믿으라. 예수님께서 마르다에게 말하기를 마르다야 네가 하나님을 믿으면 영광을 보리라 하지 않았느냐. 우리가 믿음의 생활을 하면 점점 여러분의 신앙이 발전하는 것입니다. 누구든지 여러분 이름을 한번 말씀해 주십시오. 조용기가... 여러분은 여러분 이름을 말하십시오. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 바로 여러분입니다. 하나님께 한번 박수하십시다. 그러므로 의심만 안하면 돼요. 그러면 의심 안하면 어떻게 의심 안하느냐. 아까 말씀한대로 생각을 긍정적인 생각을 하고 이루어진 모습을 꿈꾸고 그리고 말씀을 그대로 시인하고 믿고 입술로 고백하면 의심이 들어올 자리가 없잖아요. 그리고 기도하면 네 믿음대로 될지어다. 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도하겠습니다.
<기도>
하나님 아버지, 우리는 믿음으로 살아야지 감각으로 지식으로 인간 이성으로 인간의 경험으로 살아서 문제가 해결되지 않습니다. 믿음으로 말미암아 하나님의 기적을 가지고서 우리가 살아야 되겠습니다. 오늘날 교회가 기적이 사라지면 교회가 아니라 학교가 되고 맙니다. 우리 모든 사람이 교회 들어갔다 나왔다 하면서 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 오늘도 내 아버지 하나님 우리가 말씀을 통해서 이 교회를 떠나기 전에 기적을 체험하고 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

