=== 20100905.txt ===

2010. 9. 5. 성찬주일설교

과부와 재판장 비유

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오. 한번만 따라해 주십시오. 내게 좋은 일이 일어납니다. 아멘! 우리가 항상 하나님 앞에 죄 많이 짓고 주님 뜻대로 살지 못하지만은 그러함에도 불구하고 주님이 우리를 사랑해 주시고 늘 이끌어 주셔서 지금까지 왔습니다. 예수님의 십자가의 보배로운 피와 그 은혜를 힘입어 하나님의 백성이 된 것을 감사하시기 바랍니다. 하나님은 여러분에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 전인구원을 누리기를 원하시는 것입니다. 여러분께서 우리 교회 들어오고 나가며 꼴을 얻게 되시기를 바랍니다. 우리 교회는 삼중축복을 증거 하므로 예수 믿고 성공하는 것을 믿습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 하나님의 은총으로 성공적인 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<서론>
  오늘 저는 “과부와 재판장의 비유”를 가지고 말씀을 나누고자 합니다.
  무슨 기도든지 저항이 없이 순풍에 돛단 듯이 이루어지는 기도는 없습니다. 기도는 제일차적으로 우리의 기도를 막는 원수 마귀와 레슬링을 해야 되는 것입니다. 마귀가 몸부림을 치는 기도를 해야 하나님께 상달될 수 있는 것입니다.
  종교 개혁가 마틴 루터는 기도에 대해 이렇게 말했습니다. “조용히 혼자 하나님과 대화하려고만 하면, 시작도 하기 전에 오만 가지 훼방꾼들이 한꺼번에 달려듭니다. 사탄은 여러 가지 이유들을 총동원하여 기도를 못하도록 사방에서 에워싸고 극렬하게 방해 공작을 폅니다. 열심히 기도하기로 작정하면 할수록 사탄은 어마어마하게 다양한 잡념들로 달려들어 시작조차 못하도록 물고 늘어집니다.” 
마틴 루터와 같은 위대한 종교 개혁자에게도 기도할 때 마귀가 오만가지 생각을 다 가져온다는 것입니다. 그러니 여러분 기도를 할 때 고함을 치고 기도를 하는 이유가 있습니다. 묵상으로 기도하면 오만가지 생각이 다 들어와요. 그 오만가지 생각을 이기고 한결같은 기도를 하려면 고함을 쳐야 되는 것입니다. 여의도순복음교회 교인들 왜 그렇게 고함을 치느냐. 시끄러워 못견디겠다. 그것은 그만큼 우리 교인들이 집중적인 기도를 하고 있다는 것입니다. 집중을 하면은 하나님께 상달되고 마귀를 이깁니다. 기도가 산만하면 하나님께 상달될 수가 없습니다. 골프를 치는 사람도 골프를 칠 때 집중을 해야 잘 맞는다고 합니다. 우리 기도도 집중을 해야 상달되지 산만하면 상달되지 않습니다. 
 R. A. 토레이 목사님은 “왜 기도하는가?”라는 질문에 이렇게 대답했습니다. “왜냐하면 마귀는 이 세상에 분명히 존재하고 있고, 기도는 하나님이 정하신 마귀에 대한 저항 방법이기 때문입니다.” 마귀는 분명히 있어요. 하나님 아버지가 살아계시고 그 아들 예수님이 살아계시고 성령 보혜사 살아 계신 것을 믿습니다. 그러면 마귀도 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 그 원수가 살아 있습니다. 여러분 신앙이 약한 사람보다도 강한 사람에게 더 많이 달라 드는 것입니다. 그러므로 이 마귀를 때려눕히는 유일한 길은 기도인 것입니다. 마귀는 다른 것 겁 안냅니다. 그러나 기도를 겁내는 것입니다. 교회에 열심히 출석하는 것은 겁 안냅니다. 그러나 교회가서 기도하는 것을 마귀는 겁을 내는 것입니다. 제일 마귀가 듣기 싫은 것은 기도하는 소리인 것입니다.
  남아공의 앤드류 머레이(Andrew Murray)목사님은, “하나님의 자녀들은 기도로 무엇이든 정복할 수가 있습니다. 그래서 사탄은 어떻게 해서든 이 무기를 기독교인에게서 빼앗으려 하고 쓰지 못하게 방해합니다.” 그렇게 말했습니다. 앤드류 머레이 목사님은 기도하는 용사로 세계적으로 유명한 목사님인데 그가 하는 말이 예수 믿는 사람은 기도를 통해서 무엇이든지 할 수 있다. 그러나 마귀는 기도를 훼방한다. 기도를 못하게 한다는 것입니다. 사탄은 어찌하든지 우리가 기도하는 것을 방해하고 못하게 합니다. 그래서 우리가 어떠한 기도를 하든 쉽게 응답되는 일은 없습니다. 기도는 제1차적으로 우리의 기도를 막는 마귀와 레슬링을 하게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 구약 시대 기도의 장면
  첫째로, 구약 시대에 보여주신 기도의 장면을 우리한번 알아 보십시다.
  열왕기하 13장 14절로 17절에 보면 하나님이 위대한 종 엘리사가 죽을 병에 걸렸습니다. 야~ 엘리사같은 분도 죽을 병에 걸려요. 그는 엘리야 제자로서 하나님과 직통하는 사람인데 직통하는 사람도 병들어 죽더라고요. 그러니 직통 못하는 우리는 말할 필요가 있겠습니까? 엘리사가 죽을 병에 걸렸을 때 이스라엘 왕 요아스가 병문안을 갔습니다. 그런데 이스라엘 그때 아람에 공격을 받아서 아주 곤고했습니다. 임금님이 굉장히 괴로움을 많이 겪고 있었어요. 그런데 “엘리사가 죽을 병이 들매 이스라엘의 왕 요아스가 그에게로 내려와 자기의 얼굴에 눈물을 흘리며 이르되 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 마병이여 하매 엘리사가 그에게 이르되 활과 화살들을 가져오소서 하는지라 활과 화살들을 그에게 가져오매 또 이스라엘 왕에게 이르되 왕의 손으로 활을 잡으소서 하매 그가 손으로 잡으니 엘리사가 자기 손을 왕의 손 위에 얹고 이르되 동쪽 창을 여소서 하여 곧 열매 엘리사가 이르되 쏘소서 하는지라 곧 쏘매 엘리사가 이르되 이는 야훼를 위한 구원의 화살 곧 아람에 대한 구원의 화살이니 왕이 아람 사람을 멸절하도록 아벡에서 치리이다 하니라”
얼마나 좋은 소식입니까? 하나님의 위대한 종 엘리사는 자기는 죽는데 이스라엘 왕 요아스의 소원은 이루어 주었습니다. 그래서 동쪽 창을 열고 활을 들고 화살을 동쪽으로 쏴라. 동쪽이 아람이거든요. 그리고 쏘고 난 다음 이것은 아람을 완전히 멸하도록 칠 징조다. 그리고 난 다음에 화살로 땅을 치라고 했었습니다. 하나님이 아무리 약속을 주어도 그 약속은 우리가 또 실천을 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이니까 화살을 쏜 것은 아람을 칠 것을 하나님이 약속을 해주었으나 요아스가 군대를 동원해서 전쟁에 나가야 돼요. 그래서 화살로 땅을 치라고 해서 세 번을 쳤습니다. 치니까 세 번치고 그만두니까 대노했습니다. 왕이 다섯, 여섯 번 칠 것인데 게으르게 세 번만 치고 났으니 세 번 전쟁에서 이기고 그 다음에는 못이길 것이다.
  열왕기하 13장 18절로 19절에 “또 이르되 화살들을 집으소서 곧 집으매 엘리사가 또 이스라엘 왕에게 이르되 땅을 치소서 하는지라 이에 세 번 치고 그친지라 하나님의 사람이 노하여 이르되 왕이 대여섯 번을 칠 것이니이다 그리하였더면 왕이 아람을 진멸하기까지 쳤으리이다 그런즉 이제는 왕이 아람을 세 번만 치리이다 하니라”
그러니 하나님의 사역에도 인내가 있어야 되는 것입니다. 게으르면 안돼요. 원수를 칠 것이라 징조를 주었으면 화살로 징조를 주어서 땅을 치라 했으면 다섯 번, 여섯 번 많이 쳐야 돼요. 세 번 치고 그만두면 안돼요. 여러분이 무슨 일을 하든지 줄기차게 끝장을 봐야지 조금만 하다가 그만두면 끝장을 볼 수가 없어요. 그래서 그 다음 우리가 역사를 보면은 이 요아스가 아람을 세 번 전쟁에 이기고 그 다음에는 이기지 못했습니다. 우리가 기도를 다섯 번, 여섯 번 했으면 병이 나을 것을 세 번만 기도하고 그만 기도를 그치면 나을 병이 안 낫습니다. 
  어느 목사님이 불치의 병이 들어 세상을 떴는데 그 목사님 병들기 세상 뜨기 전에 제가 목사님께 말씀을 드렸습니다. 목사님, 병들어 죽는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 목사님이 나이가 많아서 죽을 때가 되어서 하나님이 부르시면 오케이 좋습니다. 그러나 목사님 아직 죽을 때가 안 되었습니다. 어떻게 아느냐고..  목사님 나보다 두 살 아래인데.. 내가 아직 살아있는 것 보니 목사님은 더 살아야 됩니다. 그러므로 목사님 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다. 병을 허락하지 마십시오. 대항하십시오. 예수 이름으로 싸우십시오. 반드시 삽니다. 살아야 돼요. 반드시 삽니다. 그러니까 고난 받는 것도 하나님의 뜻일 수가 있고 일찍 죽는 것도 하나님의 뜻일 수도 있으니 혹시 내가 고난 받아 죽는 것이 하나님의 뜻이면 어떻게 하겠소? 그래서 아이구 답답해라. 아니요 아니요. 하나님의 뜻이 아니고 하나님 원하는 것도 아니에요. 하나님이 더 살아야... 그러니까 내 하는 말이 하나님이 나를 통해서 하시는 말씀인줄 알고 마귀를 대적하십시오. 그러니까 안 하시더라구요. 그러니 먼저 천당 가셨지요. 여러분도 나 먼저 천당 가지 마세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 한번 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었도다. 주께서 여러분의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 여러분께서 여러분이 잘나서 그런 것이 아니라 예수님이 잘나서 그러니까 예수님 의지하고 담대하게 대적하십시오. 성경에는 말씀하시기를 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약 4:7)고 말한 것입니다. 마귀가 암이라는 이름으로 옵니다. 위장병이라는 이름으로 옵니다. 관절염이라는 이름으로 옵니다. 폐병이라는 이름으로 옵니다. 부인병이라는 이름으로 옵니다. 그것이 마귀의 이름입니다 여러분, 마귀가 내 이름 마귀니까 마귀로 온다. 천만에요. 자기 이름으로 말하지 않고 자기 이름이 폐병, 위장병, 자궁암, 위암, 관절염 이게 마귀의 이름입니다. 저도 조용기라는 이름만 가지고 있지 않습니다. 영어로는 David Cho입니다. 그리고 호를 붙이면 영산입니다. 조영산입니다. 여러분이 조영산 그러면 그것 누구고? 조영산이 누구고? 나중에 알아보니까 조용기입니다. 조용기가 그런 이름을 쓰고 온 것입니다. 마귀가 여러 가지 질병의 이름을 쓰고 와요. 암을 걸리게 했으면 그것이 그냥 암이 아닙니다. 마귀 암입니다. 마귀를 쫓으면 암은 사라져요. 이렇기 때문에 마귀에게 담대하게 저항을 하되 한두번 하고 말지 말고 끝까지 마귀와 싸워야 하는 것입니다. 이 과부가 불의한 재판관에게 가서 내 원한을 풀어 달라고 기도할 때 한 두 번 기도할 때 응답 안 해줬어요. 자기에게 몇푼 생기지도 않는데 뇌물도 안주는 과부가 와서 재판관 된 사람에게 올바르게 재판을 해달라고 하는데 거기에 귀를 기울일 턱이 있어요? 안들어줬습니다. 그런데 이 과부가 한 두 번 오는 것이 아니라 주야로 몇 주일이고 계속 옵니다. 나중에는 죽을 지경이에요. 자기가 의롭고 거룩해서 문제를 해결해 준 것이 아니라 견딜 수가 없어서 해결해 준 것입니다. 계속 찾아오면 들어주는 것입니다. 저도 굉장히 바뻐가지고서 신앙상담할 때 만나기가 힘든데 계속해서 전화 거는 사람이 있습니다. 그러면 만나줘야 돼요. 시끄러워서 못 견뎌요. 그러므로 우리가 구약시대에도 하나님께서 한 두 번 기도하지 말고 끝장을 보도록 기도하라고 가르친 것을 깨달아야 되는 것입니다.

2. 신약 시대 주께서 가르치신 기도
  둘째로, 신약 시대에 주께서 가르치신 기도는 바로 누가복음에 있는 주님이 하신 말씀인 것입니다.
  누가복음 18장 1절로 2절에 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되” 보십시오. 낙심이 다가오거든요. 낙심이 안다가오는 사람 없습니다. 항상 기도하되 낙심하지 말라. 기도할 때 기도응답이 속히 안오기 때문에 저도 낙심 많이 했어요. 요사이도 낙심하고 있어요. 제가 최근에 하나님께 기도하니까 하나님이 예레미야 33장 3절을 말씀하세요. “일을 행하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3) 그런데 어떤 일은 보여주시고 어떤 일은 안보여 주시고 하기 때문에 낙심이 되어요. 그래서 이 성경구절을 자꾸 외우고 낙심 안하고 나아가려고 애를 쓰고 있는데 지금도 애를 쓰고 있어요. 여러분 낙심이 다가오는 것입니다. 안다가오면 거짓말이에요. 여러분도 사람 아닙니까? 사람이니까 낙심이 다가오는데 그 낙심을 극복하고 나가야 되는 것입니다. 그래서 예수님도 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말했습니다. “어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데” “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”(눅 18:3)
당분간 듣지 않습니다. 그래서 불퇴전의 기도를 해야 되는 것은 데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라” 계속해서 기도를 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
한번 시작했으면 앞으로 계속 밀고 나가지 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 우리 사람들은 뒤로 물러가기를 좋아하는 것입니다.
과거에 많은 사람들이 여의도순복음교회 성도들은 너무 시끄럽다고 통성으로 기도한다며 손가락질 했습니다. 그런데 여러분 답답한 일을 당한 사람은 결코 조용하게 기도할 수 없습니다. 억울하고 원통한 일을 당한 사람은 피맺힌 호소를 하게 되는 것입니다. 돌이킬 수 없는 결단을 내리고 간절한 호소를 하는데 부르짖고 몸을 떨며 기도하지 않을 수가 없습니다. 우리 교회를 찾은 사람들은 몸부림치며 부르짖어 하나님께 기도했고 그 결과로 다 응답 받았습니다. 한　두　가지는 다 응답받았습니다. 기도해서 응답받은 체험이 있는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 보십시오. 90%는 체험했습니다. 아직 한 10%는 체험이 없지만 체험할 꺼예요. 억울함을 당한 과부는 결코 낙심하거나 물러나지 않고 매일 불의한 재판관을 찾아가 내 원수의 원한을 풀어주소서 부르짖었습니다. 그러자 불의한 재판관이라 할지라도 그는 결국 과부의 끈질긴 탄원에 지쳐 그 원한을 풀어주기로 했던 것입니다. 예수님은 우리에게 이 과부와 같이 끈질기게 부르짖어 기도하라고 말씀하셨습니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 보면 “그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”
번거롭게 하고 괴롭게 하니까 견딜 수가 없었다는 것입니다. 하나님도 우리가 계속해서 하나님께 부르짖으면 하나님이 번거롭게 여기고 귀찮게 여깁니다. 그래서 응답해 주시겠다는 것입니다.

3. 오늘날 성도들의 기도
  셋째로, 오늘날 우리 성도들의 기도는 분명하고 확실한 목표를 가지고 기도해야 되는 것입니다. 막연하게 기도하지 말고 분명하고 확실한 목표를 가져야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 마음 속에 소원을 가지고 기도합니다. 그런데 소원이 막연하면 안돼요. 분명하게 하나님이 볼 수 있도록 소원이 뚜렷해야 되는 것입니다. 분명하고 확실한 목표를 가지는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”인 것입니다. 바라는 것들의 실제 형상입니다. 
과부는 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어주소서. 원수를 딱 집어서 말했습니다. 
막연하게 하나님 아버지, 원한을 풀어 주소서 그렇게 말 안하고 원수에 대한 원한을 풀어 주소서. 밤중에 찾아온 친구는 벗이요, 떡 세 덩어리만 내게 꾸어 달라. 밤중에 친구가 없는데 이웃에 가서 문을 두드리면서 내게 친구가 왔는데 먹을 것이 없으니 세 덩어리만 빌려달라.  떡좀 달라 말안했습니다. 세 덩어리만 빌려달라. 엘리야는 야훼여 내게 응답하소서 내게 응답하소서. 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 돌이키심을 알게 하옵소서. 하나님이 내게 응답하시므로 하나님이 계심과 하나님이 저들의 마음을 돌이키는 하나님이라는 것을 보여 달라고.. 목표를 분명히 해서 기도하니까 하나님이 불을 내려 주셔서 응답해 주신 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”
예외가 없잖아요. 구하는 이마다 받을 것이요, 찾는 이는 찾아낼 것이요, 두드리는 이에게는 열릴 것이라. 그러니 하나님은 관대하십니다. 하나님 마음은 넓고 크십니다. 우리가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 잘못 받지 못함은 내 탐욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문에 그렇다는 것입니다. 탐욕과 욕심이 아닌 정상적인 마음으로 구하면 다 얻을 수가 있는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
우리가 기도할 때 이미 받은 줄로 알고 기도해야 되겠습니다. 이미 하나님이 응답해 주었다고 마음으로 생각하고 꿈꾸고 바라보면서 기도해야 돼요. 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님이 이미 응답해 주었다고 생각을 하고 기도해야 되는 것입니다. 저는 오늘 이 강단에 올라와서 기도할 때 하나님이 이미 우리 성도들에게 성령님의 놀라운 능력과 은혜를 주셨다고 생각하고 기도하는 것입니다. 주기를 소원하고 기도한 것도 아닙니다. 이미 주셨다고 생각하고 그리고 기도합니다. 주님, 이미 하나님이 우리 성도들에게 성령의 은혜를 주신 줄 믿습니다. 그러므로 주시옵소서. 내가 주신 줄 믿고 있으니까 주시옵소서. 주님께서 네 믿음대로 될찌어다고 안할 수가 없는 것입니다. 여러분에게 성령의 은혜가 꼭 오시는 것입니다.
  지금 전 세계 100여 개국 가운데 약 1억 명의 이웃을 돕는 월드 비전은 한 명의 기도의 사람으로부터 시작되었습니다. 그분이 1억 명을 도와주고 있습니다. 원래 사업가였던 밥 피어스는 사업차 가난한 나라로 출장 갔다가 어린이들이 줄을 서서 밥을 타 먹는 장면을 보게 되었는데 줄을 선 어린 아이들의 길이가 1킬로미터가 돼요. 거기에 밥그릇을 들고서 기다리다가 픽픽 쓰러지고... 그래서 이렇게 보니까 죽어다 말이에요. 영양실조에 걸려가지고서... 그래서 너무 가슴이 아파서 그는 기도하다가 이 불쌍한 어린이들에게 먹을 것을 주는 것이 내 사명이다. 내가 사업차 나왔지만 내 사명은 어린 아이들에게 밥을 먹이는 것이 내 사명이라고 생각했습니다. 그는 미국으로 돌아가서 아이들의 식량을 마련하기 위한 기금을 모으기 시작했고, 마침내 이 일을 전문적으로 할 수 있는 목사가 되었습니다. 이것이 월드 비전의 첫걸음입니다. 월드 비전 여러분 들어본 적 있죠? 이 밥 피어스 목사님이 1억 명의 어린 아이들에게 밥을 먹이고 있는 것입니다. 오늘날, 기도의 사람들은 예수님처럼 불가능을 가능하게 만들고 세상을 창조적으로 변화시킵니다. 우리가 분명하고 확실한 목표를 두고 기도할 때 그 기도는 하나님이 관여하시므로 놀라운 기적을 베풀어 주는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 기도하면 마귀가 와서 못하게 막고 하니까 그것 레슬링입니다. 마귀하고 씨름하는 것입니다. 우리 텔레비 보면 레슬링 하는 사람들 있잖아요. 그것 마귀하고 레슬링하는 것입니다. 그런데 우리는 이미 이겨놓고 들어가는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이겨 놓았으니까 우리 이름으로 들어가면 우리가 져요. 그러나 우리는 예수님의 이름으로 예수님께 의지하고 나가니까 이미 싸워 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 그러니까 누구든지 안심하고 들어갈 수 있어요. 이겨 놓은 전쟁을 누가 겁내겠습니까?
  에베소서 6장 11절로 12절에 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”
예수를 안 믿는 정치구조는 마귀가 점령하고 있는 것입니다. 임금이나 대통령이나 수상이나 다 배후에 마귀가 조종을 하고 있는 것입니다. 그러므로 통치자들과 권세들과 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악령들이 그들을 주장하고 있어요. 김정일이는 김정일이가 아닙니다. 그 뒤에 마귀가 주장하고 있어요. 왜 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데 김정일 때문에 얼마나 많은 사람들이 굶어죽고 있습니까? 그 언제 전쟁을 일으킬지 모르지 않습니까? 그러므로 우리가 기도를 하고 그 뒤에 있는 마귀와 우리가 씨름을 하는 것입니다. 마귀를 묶어 놓는 것입니다. 마귀가 우리 기도를 통해서 수족이 묶이면 김정일이는 전쟁하려고 생각도 안해요. 전쟁할 생각을 넣어주는 것은 마귀입니다. 충동하는 것은 마귀요, 범죄하게 하는 것은 마귀인 것입니다. 기도를 통해서 마귀를 묶어 놓으면 힘을 못쓰는 것입니다. 예수 믿는 사람도 한가지요. 기도하고 성령이 배후에서 역사하면 위대한 주의 종이 되는 것입니다. 그러나 성령이 역사하지 않으면 아무리 지 혼자 와서 떠들어 재껴도 소용이 없어요. 배후에 있는 세력이 문제인 것입니다. 배후에 하나님의 성령이 역사하느냐, 그렇지 않으면 마귀가 역사하느냐 이것이 그 사람의 행동을 결정하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀는 우리가 대적하여 싸워 이겨야 되는 것입니다. 
다니엘이 20일 동안 기도했잖습니까? 그리고 기도응답을 받았는데... 성경에 보면 다니엘이 기도하는 첫날 벌써 하나님이 응답해서 응답받은 천사보고 가지고 가서 다니엘에게 주라고 했는데 내려오는데 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 총동원해서 20일 동안 막았어요. 그러나 다니엘이 낙심하지 않고 계속 기도하니까 하나님이 군장 미카엘을 보내서 도와주게 하매 미카엘이 적을 해치고 응답을 가지고 왔습니다. 그러므로 우리가 기도하면 기도는 즉시 하나님이 알아 들으셔요. 그러나 그것을 막고 있는 원수 마귀가 있는 것입니다. 기도해서 그 마귀의 진을 무너뜨려야 되는 것입니다. 여러분은 밑에서 기도하면 위에서는 천사가 같이 응답을 해서 기도해 주는 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가” 바사가 그때 바사 왕국 시대인데 보십시오. 마귀가 바사 왕의 군주라는 이름을 가지고 있습니다. 자기가 바사 왕 군주도 아닌데 자기의 이름을 바사 왕 군주라고 말합니다. 그러니 안 믿는 권세는 마귀하고 일체라는 것을 알 수 있는 것입니다. 바사 왕 군주가 “이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라”
그래서 응답을 받게 된 것입니다. 우리는 원수의 저항이 무너질 때까지 물러가지 말고 기도해야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
기도는 늘 항상 이 앞에 붙었습니다. 항상 기도하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 그러므로 우리가 그냥 늘 기도하라는 것입니다. 앉으나 서나 입버릇처럼 기도를 하라. 그 기도가 마귀에게는 독이 되는 것입니다. 마귀는 우리가 범사에 기도하는 것이 마귀에게는 독이 되어서 견디지 못하는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에 이 놀라운 말은 우리 함께 읽어 보십시다. 
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
우리 모르는 비밀을 하나님이 보여 주시겠다. 우리가 깨닫지 못하는 비밀한 방법으로 응답해 주시겠다. 아휴 이 기도를 하는데 이 하나님이 이 복잡한 문제를 해결해 주시겠나? 하나님은 말씀합니다. 내가 비밀히 문제를 해결할 테니까 걱정하지 말아라. 우리 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 방법을 가지고 계십니다. 그러므로 우리의 부르짖음에 응답해 주시는 것을 아시기 바랍니다.
  오늘날 우리나라는 세계인의 눈이 휘둥그레지고, 입이 떡 벌어지게 할 정도로 경제성장을 이루었습니다. 한국이라고 말하면 경제적으로 성장해서 선진국 문턱까지 도달한 민족이라고 모두 다 입을 딱 벌립니다. 왜냐하면 6.25 사변 난 그때 우리 한국 국민들의 개인 소득이 1년에 60달러입니다. 60달러면 요사이 환율로 얼마입니까? 난 모르겠네. 그런데 60년이 지난 오늘날에 와서 2만 불이 넘습니다. 60달러에서 2만 달러가 넘게 발전했습니다. 엄청나게 발전했지요. 불과 60여 년 전, 전쟁으로 온 산하가 잿더미가 되어 못 먹고 헐벗어 길거리 여기저기 사람들이 나뒹굴며 “할 수 없다”는 절망과 좌절에 빠져 있었습니다. 그러나 우리는 “잘 살아보자, 우리도 할 수 있다.” 새마을 운동을 하면서 
♪ 잘 살아 보세 잘 살아 보세 우리도 한번 잘 살아 보세 ♪
 우리 국민 전체가 잘 살아보자고 노래를 했습니다. 요번에 대만에 가서 우리 김성혜 총장님 모시고 집회에 갔어요. 갔는데 식사를 하는데 대만 사람들이 우리에게 묻기를 왜 한국 사람은 밥을 그렇게 빨리 먹느냐? 이 대만 사람들이 밥을 2시간이나 먹어요. 우리는 30분이면 충만한데.. 오스트리아가 우리 올림픽 다리 있잖아요. 올림픽다리. 저 다리 설계를 오스트리아 사람들이 항구에 설치하려고 설계 했어요. 설계해서 자기들이 공사를 시작했는데 한국이 그 설계도를 팔아라! 그러니까 오스트리아 사람들이 생각하기를 우리가 설계를 다 해가지고 공사를 이미 시작했는데 한국 사람이 가져가서 아무리 빨리해도 우리보다 몇 년은 늦을 것이다. 그래서 헐찍이 팔았어요. 팔았는데 자기들 다리가 서기 전에 한국 다리가 먼저 서버렸어요. 그게 우리나라의 국민들이 하는 말이 보통으로 하는 말이 뭡니까? ‘빨리빨리’입니다. 무엇을 해도 빨리빨리, 공부도 빨리빨리, 일도 빨리빨리, 노는 것도 빨리빨리. 그래서 열심히 일하고 노력하여 우리가 잘살게 되고 이제는 못살게 된 가난한 나라를 도와줄 수 있게 된 것입니다. 그런데 아무리 빨리빨리 한다고 잘되는 것은 아닙니다. 성경에 뭐라고 했습니까? “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사도다”(시 127:1) 이번에 보았지요? 태풍이 불어오니까 모든 것 다 날라 가 버립니다. 인간이 아무리 자기들 노력으로 잘한다고 생각해도 태풍이 오니까 지붕도 날라 가고 나무도 꺾여지고 하나님이 안도와 주시면 아무리 인간이 노력해도 안되는 거십니다. 우리나라 이만큼 잘된 것은 천 2백만 우리 기독교인들이 기도를 했기 때문에 그런 것입니다. 우리나라 성도들만큼 기도 많이 하는 국가가 별로 없어요. 
6.25 사변 때도 우리가 서울에만 해도 10만 성도가 상암 운동장에 모여서 기도했지요. 8월 15일 날은 백만 성도가 기도를 했는데 그 중에 내가 강단에 올라가서 보니까 50만은 우리 교인들이에요. 사랑스러워서 어깨가 슥 펴지는데 그렇지 않더라도 이름이 용기인데 용기가 더 나가지고서 설교를 잘할 수 있었습니다. 그렇게 우리가 기도를 하기 때문에 하나님이 축복을 해 주시는 것입니다. 성경에는 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”(시 91:17) 우리가 하나님께 기도한다는 것은 하나님의 이름을 알고 하나님을 인정하는 것입니다. 그러니 하나님이 높여주는 것입니다. 그래서 우리가 모든 면에 하나님 축복을 받고 발전하는데 우리가 더 정신을 차리고 기도해야 될 것은 부정적인 일들이 우리 한국에 너무 급속히 일어나고 있는 것입니다. 우리나라의 술 소비가 세계에서 제 1등입니다. 제일 술을 많이 먹어요. 나는 안먹는데... 누가 그렇게 마시는지 모르겠어요. 술소비가 세계에서 1등이고, 청소년 담배 피는 율이 세계에서 1등입니다. 교통사고율이 세계에서 1등이고 자살율도 세계에서 1등이고 이혼도 세계 1등이고... 이것 안하면 좋은 1등 짜리가 너무 많아요. 나는 설교하려고 공부를 하다가 나도 이것 발견하고 놀랬습니다. 그런 줄 나도 몰랐어요. 오늘 우리 그리스도인들은 나라와 민족을 위해서 기도할 뿐 아니라 이와 같은 급속도로 마귀가 우리 사회에 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 이것을 중지시키기 위해서 사회와 국가가 하나님의 능력으로 충만하기 위해서 기도를 해야 되겠습니다. 우리가 탐욕과 낭비, 사치와 방탕으로 이끄는 영적 세력과 대결해서 기도를 해야 하나님이 우리나라를 올바르게 세워줄 수 있을 것입니다.
  영국 캠브리지 대학의 교수이자 기독교 작가인 루이스 교수는, “하늘을 바라보는 사람은 땅을 덤으로 얻게 된다.” 야~ 참 좋은 말입니다. 한번 따라 말씀하세요. “하늘을 바라보는 자는 땅을 덤으로 얻게 된다.” 그러면 하늘을 왜 바라봅니까? 기도하기 위해서 하늘을 바라보지 않습니까? 하늘을 향해서 기도하면 땅의 문제는 덤으로 온다. 하나님 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라고 한 것입니다. 하나님을 의지하고 기도하며 하늘의 것을 구하는 사람은 땅의 것을 덤으로 받게 된다는 것입니다.
  미국의 성공학자인 나폴레온 힐도 “성공의 비결은 하나님의 도움이며, 하나님의 도움은 바로 기도를 통해서 온다.”고 말한 것입니다. 
미국의 초대 대통령이었던 조지 워싱턴의 비서관이었던 로버트 루이스 씨는, 기자들에게 “비서로서 가장 힘든 일이 무엇이냐”는 질문을 받았을 때 이렇게 대답했습니다. “대통령과 같이 기도하려고 노력해도 도저히 따라갈 수 없었던 일이 가장 힘들었다.” 조지 워싱턴 대통령이 미국 초대 대통령으로 미국의 기초를 닦은 대통령인데 비서가 도저히 따라갈 수 없었다는 것입니다. 기도를 얼마나 지독히 했기 때문에... 조지 워싱턴은 새벽 4시가 되면 정확하게 일어나서 성경을 읽고 그 자리에서 무릎을 꿇고 기도했는데 늘 말씀과 기도로 모든 것을 하나님께 맡기고 살았기에 그는 오늘날 미국의 가장 존경 받는 인물 중 한 사람이 되었다는 것입니다. 기도는 일차적으로 마귀와 영적 레슬링을 하는 것이지만 하나님은 택하신 자들의 부르짖는 기도를 들으십니다. 그리고 반드시 응답해 주십니다. 쉬지 말고 기도하고, 포기하지 않고 간절히 구할 때, 우리는 크고 놀라운 하나님의 역사를 체험할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시더라”
세상의 믿음이 사라집니다. 그 증거는 기도가 사라지기 때문인 것입니다. 우리는 게으르지 말고 여러분 기도하므로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 능력을 의지해서 가는 곳마다 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 성공하는 크리스챤이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다. 주여! 주여! 주여! 오 사랑하신 우리 하나님 아버지! 하나님의 기적을 우리 가운데 베풀어 주시옵소서. 성령께서 우리 가운데 역사하시고 성령께서 우리를 변화시켜 주시옵소서. 하나님의 성령이 우리 마음 속에 운행하시고 역사하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아 마땅한 존재들입니다. 우리의 죄와 불의와 추악과 저주를 용서하여 주시옵소서. 보혈로 씻어 주시고 해방시켜 주시고 하나님의 기적이 나타나게 하시고 은혜의 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 오 하나님 아버지여! 주님께서 역사하여 주시옵소서. 하나님 간절히 원하오니 주께서 은총과 사랑을 베풀어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100912.txt ===

2010. 9. 12. 주일설교

 

이 보배를 질그릇 속에 가졌으니

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”(고후 4:7~12)

 

여러분과 더불어서 또 함께 춤을 추어봤으면 좋겠습니다.

옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오. 한 번 더요. 내게 좋은 일이 일어납니다. 할렐루야~

 

<서론>

오늘 저는 여러분과 함께 “이 보배를 질그릇 속에 가졌으니”하는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

질그릇은 그 자체로 별 가치가 없습니다. 흙을 이겨서 만든 질그릇이 무슨 가치가 있습니까? 요사이 그냥 돈 안받고 줘도 귀찮다고 가져갈 사람이 많지 않습니다. 그러나 그 안에 보배를 담으면 상황이 달라집니다. 그 질그릇 속에 꿀을 담으면 꿀질그릇이 되어요. 금을 담으면 금그릇이 되어요. 은을 담으면 은그릇이 되어요. 문제는 질그릇에 있지 않고 그 속에 무엇을 담느냐에 중대한 관계가 있는 것입니다. 왜냐하면 보배와 질그릇은 하나가 되기 때문인 것입니다. 그런데 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 보배로운 신분이신 것입니다. 십자가에서 죽으심으로 죄와 사망을 철폐하시고 부활하셨습니다. 우리가 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모시면 바로 이 예수님이 우리 형편없는 질그릇 속에 들어오시는 것입니다. 여러분 질그릇 같은 여러분 속에 만왕의 왕, 만주의 주가 되시는 예수님이 보배가 되어서 들어오니까 여러분이 얼마나 보배로운 그릇이 된 것인 것입니까? 이 보배를 질그릇 속에 모시면 질그릇과 삶의 위치가 달라지는 것입니다. 예수 믿은 여러분은 옛사람이 아닙니다. 새사람인 것입니다. 왜냐하면 여러분 플러스 예수님 보배가 되어 있는 것입니다. 사람들은 여러분의 외부 모습만 보고 저 질그릇 같은 사람, 저 촌놈, 아무것도 모르는 무식한 사람, 못난 사람 그렇게 비평할지 모르지만 몰라서 그래요. 진짜 자기가 무식해서 그런 소리하는 것입니다. 알고 보면 그 속에 보배인 예수님이 담겨있는 것입니다. 그리스도와 일체가 되어 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 하나님이 주신 모든 은총이 허락되어 있는 것입니다. 그 은총 중에 얼마간은 오늘 성경에 말했는데

 

<본론>

1. 우겨쌈을 당해도 싸이지 않음

첫째로, 이 보배를 질그릇 속에 담아 놓으면 우리가 사방으로 우겨싸임을 당하여도 싸이지 않는 것입니다.

우리가 이 세상에 살면 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이런 것이 우리를 우겨쌉니다. 여러분 완전히 자유로운 사람 한사람도 없습니다. 지금 이 자리에 앉아 계시지만 여러분 스스로를 살펴보면 다 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 있어요. 왜 내가 이 말 하냐면 저도 있는데요. 이제 은퇴를 해서 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 다 떠난 것 같은데도 불구하고 그래도 아직 있어요. 그것을 보면 사람은 이 세상에 살 동안에 누구든지 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이러한 것에서 완전히 자유로울 수가 없는 것입니다. 언제나 우리 주위를 감싸는 것입니다. 그러나 이렇게 우겨 싸도 우리 예수 믿는 사람들은 이것을 극복할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것입니다. 우리 속에 능력이 있어요. 아무리 우겨 싸임을 당하여도 그것을 극복할 수 있는 능력이 있는 것입니다. 능력이 없으니까 우울증에 걸리기도 하고 노이로제에 걸리기도 하고 정신병에 걸리기도 하는데 우리는 그 능력이 있기 때문에 능히 극복하고 살아나갈 수가 있는 것입니다. 우리가 성경에 보면 욥이라는 사람이 있는데 욥이 당한 시련처럼 우리가 시련을 당해도 욥이 인내를 하므로 이긴 것처럼 우리도 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 우스 땅에 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였던 것입니다. 그에게 아들 일곱과 딸 셋이 태어났습니다. 그의 소유물은 양이 7천마리요, 낙타가 3천마리, 소가 5백겨리, 암나귀가 5백마리, 종도 많이 있었고 동방 사람 중에 제일 부자였습니다. 그리고 훌륭한 사람이었습니다. 그 당시에는 목축업이 돈많고 적은 판가름을 하는 업이 되었기 때문에 이 욥은 목축업에서 손꼽는 사람이었습니다. 그러나 사탄이 욥을 참수했습니다. 사탄은 언제나 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 사탄의 하는 일은 참소하는 것입니다. 따라 다니면서 우리 개인 삶을 늘 참소하는 것입니다. 사탄의 참소로 말미암아 아내를 제외하고 자녀들, 종들, 재산, 건강, 다 잃어버리고 엄청난 고생을 하게 된 것입니다. 그러나 그가 끝까지 신앙을 버리지 아니하고 하나님을 의지하고 견딘 결과에 욥기 42장 10절로 13절에 보면 “야훼께서 욥의 곤경을 돌이키시고 야훼께서 욥에게 이전 모든 소유보다 갑절이나 주신지라 야훼께서 욥의 말년에 욥에게 처음보다 더 복을 주시니 그가 양 만 사천과 낙타 육천과 소 천 겨리와 암나귀 천을 두었고 또 아들 일곱과 딸 셋을 두었더라”.

야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 자니라”

우리가 사방으로 우겨 싸임을 당했을 때 인내하면 하나님은 그 기회를 통해서 우리에게 더 위대한 삶을 살도록 허락해 주시는 것입니다.

헬렌 켈러는 이렇게 말했습니다. “이 세상은 고난으로 가득하나 또한 이 고난들을 극복할 수 있는 능력도 가득하다.” 예수 안믿는 사람에게는 가득하지 않아요. 예수 믿는 사람에게는 고난이 가득해도 그것을 이길 능력도 가득하다는 것입니다. 우리 안에 계신 예수 그리스도의 보배는 성령의 능력으로 이 세상 고통을 넉넉히 이길 힘과 능력의 근원이 되어 주시는 것입니다. 우리 성경에 보면 아람 왕이 이스라엘의 선지자 엘리사를 잡으려고 혈안이 되었습니다. 이스라엘의 엘리사라는 선지자가 있어서 이스라엘과 전쟁을 할 수가 없어요. 여기 가겠다면 엘리사가 먼저 하나님 계시를 받아서 왕에게 이스라엘 왕에게 이야기를 해서 방어하게 합니다. 저기 가겠다면 먼저 와서 방어를 하고 이스라엘을 칠 수가 없어요. 그런데 엘리사가 도단성에 있다는 이야기를 듣고 밤새도록 군대를 보내서 첩첩이 둘러쌌습니다. 그런데 아침에 엘리사를 섬기는 종이 밖에 나가서 기지개를 켜고 눈을 비비고 보니까 아이구 온 산에 아람 군대의 군기가 꽉 들어차 있습니다. 혼비백산해서 방에 뛰어 들어가서 “주인 어르신 큰일 났습니다. 아람의 군대가 우리를 완전히 첩첩히 둘러쌌으니 이제 우리는 죽었습니다.” 그때 엘리사가 “그렇지 않다. 우리하고 같이 있는 분이 아람 군대보다 많다. 하나님이여 이 청년의 눈을 뜨게 해서 보게 하여 주시옵소서.” 그 하나님이 청년의 눈을 열어 주시니 청년이 보니까 아람군대와 엘리사 사이에 아람군대보다 더 많은 천군과 천사들이 가득하게 진을 치고 있는 것입니다. 아람이 군대를 보내어서 엘리사를 포로로 잡은 것이 아니라 오히려 엘리사에게 모두다 포로로 잡혀서 항복을 하게 된 것입니다. 여러분, 우리가 사람들 보기에는 약하게 보여도 주님께서 그 은혜로 우리를 첩첩히 둘러싸고 있는 것입니다.

“그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도  자랑할 자가 없느니라”(엡 2:8~9)

하나님이 우리에게 은혜로 우리를 둘러싸고 있는 것입니다. 죄에서 자유를 얻게 하고, 불의와 추악에서 해방을 얻게 하고, 질병에서 치료받게 하고, 가난과 곤궁에서 해방되게 하고, 죽음과 멸망에서 건져주는 하나님의 은혜가 우리를 첩첩히 둘러싸고 있는 것입니다. 그러므로 쉽게 우리를 점령할 수가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 예수님이 우리 가운데 계시기 때문인 것입니다. 주가 우리 가운데 계시므로 주의 능력과 권세가 우리를 둘러 진치고 있는데 누가 우리를 점령한다 말입니까? 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘리므로 그 공로를 통해서 마귀의 권세를 다 멸해 버린 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 여러분께서 언제나 우리를 둘러싸는 환경을 바라보지 말고 우리 속에 계신 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 두려워하지 말고 마음 속에 계신 예수님께 의지하고 감사를 드려야 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 여러분을 사랑하고 계시기 때문에 여러분을 위해서 역사해 주시는 것입니다.

 

2. 답답한 일을 당해도 낙심치 않음

둘째로, 이 성경은 말하기를 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니한다.

답답한 일 당할 때 많지요? 저는 불광동에서 목회할 때 새벽기도를 인도하고 난 다음에 다른 사람이 다 나가고 저도 이제 그만하고 집으로 돌아가려고 하는데 저의 옆에 어떤 자매님 한분이 앉아 기도를 하는데 기도가 참 특별한 기도를 해요.

“답답해 답답해 답답해 보리보리 보리보리 가을보리 / 답답해 답답해 답답해 보리보리 보리보리 가을보리.

하나님 봄보리는 있는데 가을보리는 모르겠어요. 봄보리는 있는 가을보리가 뭡니까?” 그래서 내가 자매님! 무슨 기도를 그런 기도를 합니까? 그러니까 깜짝 놀라더니 “아이구, 자꾸 목사님이 설교하는데 가을보리를 믿으라고 하는데 봄보리는 있는데 가을보리가 어디 있습니까? 그래서 하나님께 가을보리가 어디 있는지 좀 가르켜 달라고 기도하고 있다.” 그래서 “아이구 답답해. 내가 답답해. 봄보리 가을보리가 아니고 갈보리라는 것은 예루살렘에 있는 산 이름인데 거기에서 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 산이에요. 어디 봄보리와 가을보리가 있어요?” 그러니까 “아이구 그렇게 간단한 것을 안 깨닫게 해주시니까 답답했지요.” 답답하려면 봄보리, 가을보리라도 답답해져요. 우리가 이 세상에 계획하고 바라는 일이 풀리지 않기 때문에 답답한 것입니다. 계획하고 바라는 것이 잘 풀려가면 답답할 일이 하나도 없지 안풀리니까 답답할 때가 많은 것입니다. 사실 답답할 때 자기 혼자 문제를 풀려고 하지 말고 많은 사람에게 조언을 구하는 것이 좋습니다. 남편은 아내에게 조언을 구하고, 아내는 남편에게 조언을 구하고, 또 이웃의 조언을 구하십시오. 여러분 개미 보십시오. 개미가 개미집을 짓고 건축을 하는데 참 기가 막히게 잘합니다. 그런데 지도자도 없고 인도자도 없어요. 저그끼리 다 모여가지고서 어떻게 의논을 하는지 집을 지어가는 것입니다. 우리도 우리 혼자 하려고 하면 안돼요. 많은 사람이 개미처럼 모여가지고서 서로 힘을 합쳐서 살면 답답해 답답해 답답해 할 필요없이 일이 잘 풀리는 것입니다. 수많은 답답한 일을 당해도 우리가 낙심하지 말아야 될 것은 속에 예수님이 계십니다. 우리가 예수님과 함께 있는데 답답한 일을 당한다고 낙심해서 됩니까? 우리가 성경에 보면 요셉은 굉장히 답답한 일을 많이 당한 사람인 것입니다. 야곱의 열 두 아들 중에 마지막 열한째 아들인데 아버지가 특별히 사랑해서 채색옷을 지어 입히기 때문에 다른 아들들이 다 시기를 했어요. 그런데 꿈을 꾸는데 꿈을 자기가 제일 잘되는 꿈을 꾸었어요. 아침 밥을 먹을 때 “형들아 내 말 들어라. 형들과 내가 추수하러 갔는데 내 단은 가운데 서고 열한단이 나를 둘러서 절을 하더라.” 아이 형들이 기분 나뻐 할 것 아닙니까. 나라도 기분 나빠요. 형들이 밥먹다가 숟가락을 던져버리고 “야 이 자식아, 네가 우리 임금이 된다 말이가? 건방지게..” 그런데 요셉이 좀 답답하기는 답답한 사람이에요. 왜냐하면 그 다음에 또 아버지하고 형들하고 다 함께 아침 식사하는데 “여러분 내 말을 들으세요. 내가 어제 저녁에 꿈을 꾸는데 해와 달과 열한별이 나를 향해서 절을 합디다.” 해와 달은 아버지, 어머니고, 열한별은 형들 가족들 아닙니까? 그러니 아버지조차 화가 났습니다. “야 이놈의 자식아, 무슨 말을 그런 말을 하느냐? 애비가 너에게 와서 절한다 말이가?” 그런데 형들이 요셉을 시기해서 아버지 심부름으로 먹을 음식 들고 목축을 하는데 방문하러 갔다가 잡혀 가지고서 아라비안 대상에게 종으로 팔렸습니다. 20냥 받고 형들이 종으로 팔아버렸습니다. 그래서 머나먼 객지에 종으로 가서 바로왕의 경비대장인 보디발의 집에 또 종으로 팔렸습니다. 그러나 하나님을 열심히 믿었습니다. 그게 요셉에게는 인생의 승리의 비밀이었습니다. 하나님이 같이 하시므로 보디발의 집에서 하는 일마다 잘되니까 보디발이 가정 총무를 삼았습니다. 가정총무를 삼아서 이제 가정 일을 보는데 아침 해가 돋을 때쯤 되어서 안청에 볼일이 있어서 일보러 들어갔는데 보디발의 아내가 늦잠을 자고 나와서 보니까 이스라엘에서 온 총각이 일보러 들어왔거든 그런데 이 요셉이 절세 미남이라. 인물이 좋았어요. 요사이 우리 텔레비에 보면 텔레비 광고에 옛날에는 인물 좋은 여자들만 쓰더니만 요새는 인물 좋은 남자들도 많이 써요. 냉장고 광고, 김치광고... 이게 여자들만 쓸 곳에 남자들을 써요. 남자들이 요사이 잘 팔리는가 봐. 아 그런데 요셉이 절세 미남이라 이 보디발의 아내가 반해 있다가 요셉을 보고 “야, 종들 다 밭에 일하러 가고 우리 남편도 이미 출근했으니까 나하고 같이 즐기자.” 옷을 잡고 “우리 방으로 들어가자.” 요셉이 “나는 하나님을 경배하는 사람이고 주님을 섬기는 사람으로 절대 그런 죄를 지을 수 없다.”고 뿌리쳐 나오니까 옷이 그 손에 잡혀서 옷이 벗겨졌어요. 옷이 벗겨진 채 요셉이 도망을 쳐 나왔으니까 이제 죽었지 뭐. 부인이 고함을 치면서 “사람 살려라. 요셉이 나를 겁간하러 왔다가 내가 고함을 치니까 옷을 벗어놓고 도망을 쳤다.” 그리고 웃옷을 흔드니까 뭐 변명할 수가 없어서 실컷 얻어맞고 시위대 뜰에 갇혔습니다. 그렇게 답답한 일만 자꾸 당해요. 시위대 뜰에 열심히 또 일을 하니까 간수장이 너무 일을 착실하게 하는지라 감옥의 일은 다 요셉에게 맡겼어요. 그런데 거기에 희안한 장관도 있지요. 애굽의 술장관과 떡장관이 모이를 하다가 잡혀가지고서 감옥에 들어왔습니다. 무슨 술장관이 있고 떡장관이 있었는지 모르겠어요. 그런데 그들의 꿈을 요셉이 해석해 주었는데 꿈대로 되었어요. 꿈대로 떡장관은 교수형을 당하고 술장관은 복직이 되었는데 그 다음 바로왕이 꿈을 꾸었는데 아무도 해석을 못해요. 그런데 이 술장관이 무릎을 탁 치면서 “내가 감옥에 있을 때 요셉이라는 이스라엘에서 온 청년이 그 꿈을 해석했는데 그대로 되었다.”고 하니까 “빨리 데리고 오너라.” 그래서 요셉이 수염을 깎고 옷을 잘 차려입고 인물이 훤한 청년이 바로왕 앞에 서서 바로왕의 꿈을 해석하는데 “이 나라에 7년 풍년이 오고난 다음에 7년 흉년이 올 것입니다. 바로왕께서 특별히 머리 좋은 사람을 세워 7년 풍년 때 곡식을 다 쌓아 놓았다가 7년 흉년 때 그것을 풀어 놓으면 안 굶어 죽고 이 나라가 삽니다.” 그러니까 이 바로왕이 요셉의 꿈 해석을 듣고 너무 놀래가지고서 말도 못해요. 그러더니만 무릎을 치면서 “그 지혜로운 사람 너밖에 더 있겠느냐? 오늘로 요셉을 애굽의 국무총리로 명하노라.” 참 사람팔자 시간문제라. 이것이 요셉이 답답한 일을 당해도 마음 속에 하나님을 의지하고 세상을 따라 낙심하지 않았기 때문인 것입니다. 요셉은 거듭되는 고난과 시련 속에서도 묵묵히 하나님의 섭리를 기다리며 주어진 일에 충성을 다했습니다. 하나님에 대한 변치 않는 믿음으로 하나님의 뜻을 행하고 온 형들을 용서해 주었습니다. 기근이 드니까 형들이 가족을 다 데리고 왔을 때 요셉에게 형들이 엎드려서 절을 할 때 요셉이 하는 말이 “형들 걱정하지 마라. 내가 다 죄를 다 용서해 주고 그리고 가족들을 다 먹여 살려 줄테니까 걱정하지 말아라.” 참 훌륭한 사람이지요. 요셉은 사랑이 있었어요. 사랑이란 여러분 무엇이냐면 허물을 덮어주는 것이 사랑입니다. 허물을 펼쳐놓는 것은 사랑이 아닙니다. 남의 허물을 고지고지 다 펼쳐서 고자질하는 것은 미움이지 사랑이 아닙니다. 사랑하면 허물을 덮어주고 상처를 어루만져 주는 것입니다. 상처를 싹 갈겨서 헤치지 않습니다. 상처를 치료해 주고 그리고 욕하지 아니하고 격려해 주는 것입니다. 사랑을 찾기가 참 힘들어요. 그런데 요셉은 사랑을 하는 사람이었습니다.

창세기 50장 20절로 21절에 보면 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”

여러분 우리가 하나님이 우리 안에 계시기 때문에 답답한 일을 당할수록 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 그냥 편안하면 좋은 일이 안생겨나요. 답답한 일이 있어야 더 좋은 일이 일어나는 것입니다.

시편 23편 4절로 5절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”

내 인생의 잔이 넘치게 되려고 하면 답답한 일을 당해야 돼요. 평범하면 그렇게 안돼요. 답답한 일을 당하면 주께서 속에서 나타나시는 것입니다. 내 속에 보배가 있는데 가만히 있는 보배는 무슨 가치가 있겠습니까? 어려울 때 보배가 빛을 발해야지. 여러분이 답답한 일을 당할 때 주님께서 빛을 발하는 것입니다.

로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”

답답한 일을 당해도 그것이 나의 생애 속에 선이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는 것은 답답한 일을 당할수록 우리가 계급이 높아지기 때문인 것입니다.

 

3. 박해를 당해도 버림받지 않음

셋째로, 박해를 당해도 버림바 되지 않는다.

박해를 가하는 목적이 뭡니까? 버림받게 하기 위해서 박해를 하는 것입니다. 집에서도 우리가 형제간 중에 박해를 받으면 제일 대접을 못 받습니다. 오늘날 이 세상에서 박해를 하면 죽여 버리려고 박해를 하는 것입니다. 공산주의자들이 자유민주주의를 믿는 자들을 얼마나 박해합니까? 죽여버리려는 것입니다. 교인들을 얼마나 박해합니까? 멸해 버리려고 하는 것입니다. 그러나 마음에 보배를 가진 사람은 박해를 받을수록 버림받는 것이 아니라 더 왕성해지는 것입니다.

요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”

온 세상이 악한 자에게 속하여 우리를 박해해도 하나님이 우리 안에 계시므로 우리는 이기는 것입니다. 박해를 받을 때 성령이 역사하는 것입니다.

예루살렘 마가 다락방에서 120문도가 성령 받고 나니까 유대인들이 엄청나게 박해를 했습니다. 그러니까 성령이 역사해서 베드로가 하루 전도에 3천명, 그 다음날 5천명, 구름 떼같이 많은 사람들이 예수를 믿고 들어와서 예루살렘 교회가 컸습니다. 박해를 당하면 하나님께서 우리를 불쌍히 여기기 때문에 우리를 위해서 더 도움을 베푸는 것입니다. 우리 자신도 박해를 받을 때 더욱 하나님께 간절히 기도하게 되고 하나님을 찾게 되고요.

 

빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”

고난당할 때 박해 당할 때 하나님께 기도하면 하나님이 박해를 통해서 우리에게 복을 더 주시고 더 은혜를 받게 하는 것입니다. 하나님께서 원수 박해하는 원수 앞에서 우리를 축복해 주고 용용 죽겠지 용용 죽겠지 이렇게 하나님이 조롱하는 것입니다. 원수의 목전 앞에 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다 원수가 와야 하나님이 그 목전에서 밥상 차려줘요. 그러므로 원수가 한길로 오면 나중에 일곱길로 도망을 치고 마는데 왜냐하면 하나님이 우리에게 밥상 차려 주므로 우리 힘을 더하여 주십니다. 원수가 우리보고 겁을 내서 도망치고 마는 것입니다.

마태복음 5장 11절로 12절에 “나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”

세계 거의 모든 그리스도인들은 어떤 형태로든지 박해를 받고 있습니다. 그러나 예수님의 보배를 가진 우리는 박해를 당해도 버림받지 않고 오히려 더욱 간절히 하나님을 찾고 기도함으로 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 박해를 하는 것은 멸함을 받으라고 박해를 하는데 오늘날 세계 거의 전체 문명국은 다 예수 믿는 나라입니다. 지도 펴 보세요. 내가 거짓말 하는가. 이 세상에 인류 세계 국가, 인류 문명 국가는 다 예수 믿는 국가에요. 북한하고 남한을 비교해 보세요. 북한이 잘삽니까? 남한이 잘삽니까? 똑같이 잘살려고 노력했는데 우리가 이처럼 북한보다 엄청나게 잘사는 이유는 우리나라에 예수 믿는 사람들이 천2백만이나 있기 때문인 것입니다. 북한에서 기독교를 그렇게 박해하지만 하나님이 우리에게 이렇게 큰 축복을 준 것은 북한이 박해하기 때문에 북한 앞에서 용용 죽겠지 하고서 주님이 밥상차려 주시는 것입니다. 그러므로 박해하므로 기독교가 이 땅에서 사라질 것이라고 생각하는 것은 아주 잘못된 생각인 것입니다. 오늘날 전 세계 문화와 문명을 이끌어가는 주체 세력이 예수 그리스도를 모신 기독교인들인 것입니다. 우리나라를 잘되도록 이끌어 가는 것이 여러분입니다. 여러분 마음속에 주님이 계시기 때문에 기도할 때 한마디라도 대통령을 위해서 기도하고 나라와 민족을 위해서 기도하잖아요. 예수 안 믿는 사람 기도하는 것 봤어요? 예수 안 믿는 사람 나라와 민족 위해서 기도하는 것 봤어요? 나는 아직 못 봤어요. 여러분은 봤는지 모르겠지만... 그러나 예수 믿는 여러분은 나라와 민족을 위해서 기도할 때마다 하나님께 부르짖는다 말이에요. 그러니까 우리나라가 잘되는 것입니다. 여러분이 계시는 이상 이 나라는 망하지 않습니다.

 

4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않음

넷째로, 이 성경은 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다.

거꾸러뜨림을 당한다는 것은 죽는다는 말인 것입니다. 최근 8월 23일 필리핀에서 12년째 빈민사역을 해 온 조태환 선교사가 괴한의 총탄에 거꾸러졌습니다. 야~ 거꾸러졌으니까 저 사람은 이제 망했구나. 아니요. 성경은 땅에 있는 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니하는 영원한 집이 우리에게 있다고 말한 것입니다. 예수님이 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”(요 14:1~3)

예수님이 필리핀에 있는 조태환 목사님이 총탄에 맞아 쓰러질 때 와서 손잡고 영원한 천국에 들어가 있는 것입니다. 조태환 선교사 망한 것 아닙니다. 그는 천국에 들어가 있는 것입니다.

요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”

그러므로 우리 예수 믿는 사람은 이 땅에 사는 것도 좋지만 이 땅을 떠나 주와 함께 있을 욕망을 갖는 것이 더 좋다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

우리가 사람은 한 번 죽는 것은 정한 것인데 죽고 난 다음에 주를 의지한 사람은 그리스도의 보혈을 의지해서 영원한 천국에 들어가고 주를 의지하지 않는 사람은 영원한 지옥불로 떨어지는 것입니다. 지옥에 들어가면 부자처럼 아무리 기도해도 그때는 소용이 없습니다. 여러분 우리는 주님께서 우리를 위해서 십자가의 고난을 통하여 천국을 예비해 놓았으니 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다는 것을 아시기 바랍니다. 절대로 하늘나라는 망하지 않습니다. 하늘나라는 언제나 흥하지 망하는 법이 없는 것입니다. 그러므로 내 안에 그리스도가 계신데 그리스도께서 나를 흥하게 하시지 망하게 하지 않습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하지 실패하고 낭패하고 패배하고 빈 손 들고 버림받는 사람이 되게 만들어 놓지 않습니다. 내 속에 예수님이 계신데요. 죽었다가 부활하시고 천국과 영원한 권세를 가지고 계신 주님이신데 주님은 십자가의 권세를 통해서 우리와 같이 계신데 십자가에서 죄를 멸하셨지요. 불의와 추악을 멸하셨지요. 질병을 멸하셨지요. 저주와 가난을 멸하셨지요. 죽음을 멸하셨지요. 주님이 멸하신 성령의 생명을 가지고 우리 속에 있기 때문에 우리가 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 것입니다.

 

5. 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어짐

그 다음 다섯 번째, 예수 죽음을 항상 몸에 짊어진다고 말했습니다.

우리 예수 믿는 신앙생활하는 사람은 그리스도의 십자가의 죽음을 항상 우리 몸에 짊어진다. 어떻게 짊어지느냐. 우리가 생각을 통해서, 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 영생 내 영생. 예수님은 나를 위해서 십자가에 못 박혔기 때문에 언제나 십자가를 바라보고 예수님과 내가 하나가 된 것을 알 수 있는 것입니다. 바울 선생께서도 그렇게 말하지 않습니까? 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 예수께서 내 안에 살으셔서 언제나 우리는 십자가를 바라보고 사는 것입니다. 예수의 생명이 우리 몸에 나타난 것은 우리가 생각을 통해서, 꿈과 환상을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서 예수 십자가의 죽으심을 짊어지면 짊어진 만큼 부활의 생명이 내 속에 나타나는 것입니다. 예수 죽음은 생명을 주기 위해서 죽은 것입니다. 죽음을 위해서 죽은 것 아닙니다. 생명을 주기 위해서 죽은 것입니다. 우리를 위해서 죽었으면 우리에게 생명을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 어려울 때마다 예수 죽음을 바라보아야 되는 것입니다. 예수 죽음을 생각하고, 예수 죽음을 바라보고, 예수 죽음 내 죽음이라고 믿고 입으로 시인하면 예수 부활 내 부활이 되는 것입니다. 예수의 생명이 나에게 넘쳐나게 되는 것입니다.

고린도후서 4장 10절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

예수 죽음이 내 죽음으로 받아들이면 예수 생명이 내 생명이 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음이 지금 내 죽음이라고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말합니다. 그러므로 예수님의 부활의 생명은 마땅히 내 것입니다. 여러분은 그리스도의 부활의 생명을 가지고 살아야 되는 것입니다. 예수님의 부활 속에는 넘치는 기쁨과 소망과 사랑과 능력이 있습니다.

 

6. 예수를 위한 죽음으로 예수의 생명이 나타남

그 다음 마지막으로 고린도후서 4장 11절로 12절에 있는 말씀 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”

꼭 무슨 수수께끼 같은 말을 해놓았는데 이 성경에 보세요. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다는 것입니다. 우리가 죽음에 넘겨지는 우리가 사는데 감기가 들리고 혹은 암이 들리고 관절염, 신경통, 고통, 죽음에 넘겨지는 것입니다. 성경은 말하기를 예수를 위해서 그런 병이 온다. 가난하고 헐벗고 굶주린다. 예수를 위해서 그런 병이 온다. 가난하고 헐벗고 굶주린다. 예수를 위해서 그런 것이 온다. 이것 무슨 뚱딴지 같은 소리입니까? 그것 상당히 발전적인 신학입니다. 우리가 전에는 고통당할 때 마귀가 와서 우리 고통당하니까 우리 대적하자 그러는데 좀 더 발전적인 신앙을 보면 예수님을 위해서 우리가 고통을 당한다. 왜냐, 예수님의 능력을 나타내 보일 그릇이 되기 위해서 그렇다는 것입니다. 빛이 있는 것을 보이기 위해서는 어둠이 있어야 되는 것입니다. 여러분 어둠을 나쁜 놈이라고 생각만 하지 마십시오. 어둠이 있기 때문에 빛이 빛이 되는 것입니다. 환한 대낮에 촛불이나 등불 들고 올라가봤자 아무 효과가 없는데 어두워지면 효과가 있거든. 그러므로 어둠이 나쁘기는 나쁘지만 필요한 나쁜 것입니다. 필요악이에요. 어둠이 있어야 빛이 효과를 발생하는 것입니다. 목마름은 나쁘지요. 그러나 목마름이 있어야 물이 효과를 발생하는 것입니다. 목이 마르지 않으면 물이 필요 없어요. 그러나 목마르면 물이 감로수에요. 배고픔도 배가 고프면 음식에 가치가 있는 것입니다. 그러나 늘 배가 부르면 음식이 필요 없어요. 그러니 이 세상 일이라는 것이 다 전 플러스, 마이너스 다 그렇게 되어 있어요.

어떤 자매님이 내게 와서 목사님, 이 세상에서 제일 짝이 안 맞는 것이 자기 짝입니다. 남편에게 제일 실제로 짝이 안 맞는 것이 아내고, 아내에게 제일 밉상 꾸러기가 남편입니다. 그러나 하나님이 다 그렇게 안만들어 놓았어요. 하나님이 그렇게 만들 줄 알고 사세요. 내가 설교를 들었다고.. 그런데 가만히 그 자매님이 가고난 다음에 생각해보니 참 그 말이 맞는 것 같아요. 남의 밥에 콩이 더 커 보인다고 남의 남편이 더 훌륭하게 보이고 아내가 더 훌륭하게 보이는데 또 실제 그 집에 가서 물어보면 또 안 그래요. 물론 대답은 안해 주겠지만은... 그러므로 이 세상에 다 서로 정반합이 되는 거에요. 이러므로 우리가 병이 들면은 그 병 덕분으로 예수님의 능력이 나타나는 것입니다. 그러므로 성경에 우리 살아있는 사람이 항상 예수를 위하여 나를 위해서가 아닙니다. 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 죽을 몸에 나타나게 하려 하심이라. 내가 병이 안들면 신유가 소용이 없어요. 아무리 예수님 병고치는 권능을 가지고 있어도 내가 병이 안 들었으니까 그 권능 나타낼 여과가 있습니까? 병이 들어줘야지. 예수님을 위해서 병이 들어달라는 것입니다. 예수님이 와서 야~ 병 좀 들어다오. 그래야 내가 한번 병고쳐서 주님이 병고치는 능력이 있다는 것을 보여 줄 수 있게 병 좀 들어다오. 그래서 이 성경 보면 그러므로 우리가 여러 가지 시련과 고통을 당하면 예수님의 영광이 나타나기 위해서 그렇다는 것을 알고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 나를 통하여 영광을 나타내기 위해서 나에게 이런 시련을 주셨으면 주님 빨리 영광 나타내시옵소서. 자 병들어 놓았으니까 주님 빨리 고치시옵소서. 자 배가 고프니까 빨리 음식 주시옵소서. 목 마르니까 물 주시옵소서. 가난하니까 빨리 부요하게 만들어 주시옵소서. 그래서 예수쟁이 칭찬받게 하고 하나님 앞에서 세상 앞에서 빛을 나타내게 하여 주시옵소서. 예수를 위한 고통이기 때문에 그 고통 속에만 있으면 아무 효과가 없어요. 여러분이 병 낫고 축복받고 은혜 받아야 예수님이 효과가 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 끝까지 고통 받는 것이 신앙이다. 끝까지 괴로움을 받고 끝까지 가난하고 헐벗고 굶주리는 것이 하나님의 나라를 위한 것이다. 천만에요. 그렇게 있으면 사람들이 보고서 예수쟁이 아무 하나님의 능력이 없어서 저렇게 헐벗고 굶주리고 고통당하는구나. 그렇게 말하는 것입니다. 고통당하다가 착 나아야 와~ 대단하다 대단해!

베드로가 미문가에 있는 앉은뱅이에게 은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 내게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 일어나니까 하루에 5천명이 회개를 했어요. 앉은뱅이는 예수의 영광을 위해서 앉은뱅이 된 것입니다. 지 팔자가 나빠서 앉은뱅이 된 것이 아니라 예수님의 영광을 나타내기 위해서 앉은뱅이 된 것입니다. 그 앉은뱅이 없었으면 못 일으켰지요. 못 일으켰으면 5천명이 안 믿었지요. 그런 사유가 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 다병들었거든 영원히 그 병에 들어있으면 안돼요. 큰일나. 나아야 돼. 병 나아야 예수님께 영광이 되지. 낫기 위해서 병들어 있는 거에요. 낫기 위해서 병들어 있으니까 나을 줄 확신 하십시오. 부자 되기 위해서 가난한 것입니다 지금. 부자가 되어야 하나님께 영광이 되지요. 하나님의 은혜가 나타나기 위해서 여러분이 그 그릇이 되어 있는 것입니다.

그러므로 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러므로 죽음이 육체에 나타나는 것은 나쁜 것이 아닙니다. 좋은 것입니다.

한번 따라 말씀하세요. 내게 항상 죽음이 다가오는 것은 나쁜 것이 아니라 예수님의 영광이 나타나기 위한 그릇이므로 좋은 것이다. 나도 좋고, 예수님도 좋고, 안믿는 사람에게도 좋고, 다 좋다. 하하하.

하나님이 우리를 쓰실 때 우리는 위대한 사람들이 되는 것입니다. 아무리 세상에서 못난 사람이라도 하나님이 쓰시면 위대한 사람이 되는 것입니다. 제가 오늘도 가만히 설교하려고 기다리면서 저는 이 설교하러 아침 6시에 나옵니다. 이 4부 설교는 1시에 하는데 1시 설교하기 위해서 새벽 6시에 나와가지고서 기다리는 것입니다. 그런데 오늘도 기다리면서 가만히 생각하니까 내가 얼마나 못난 촌놈인데 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 태어나서

시골에서 아주 못난 놈이요. 오늘날 그래도 사람들이 알아주는 주의 종이 되고 세계가 알아주는 주의 종이 된 것은 어떻게 해서 이렇게 되었노? 내가 나를 바라볼 때는 도저히 그렇게 될 수 없는 존재인데 어떻게 이렇게 되었나? 대답은 하나에요. 하나님이 나를 사용하시니까 그렇게 된 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요. 그러므로 여러분 예수 그리스도를 마음에 모시고 있으면 보통 사람이 아니지요. 사방으로 우겨싸임을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽은 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러니 온통 예수 생명인 것입니다. 온통 그리스도의 생명으로 사는 것입니다. 그러므로 우리는 팔자좋은 사람들인 것입니다. 버림받은 사람이 아니요, 외로운 사람도 아니요, 주께서 같이 하는 사람이 된 것입니다.

 

<결론>

우리는 보배이신 예수님을 항상 생각하고 예수님이 여러분의 보배인 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 예수가 내 보배라고 입으로 시인하고 찬미하며 사십시오. 예수님은 여러분 속에서 살아서 역사하게 되는 것입니다.

==================================================

=== 20100919.txt ===

2010. 9. 19. 주일설교
네 마음을 지켜라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

옆에 계신 분들에게 우리 주님이 이 자리에 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님은 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨습니다. 그러니 오늘 예배당에 오셔서 모든 무거운 짐을 예수님께 내려놓고 돌아가는 여러분 되시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 마음을 지켜라” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 마음은 하나님이 우리에게 주신 보배입니다. 오늘 여러분은 모두다 보배를 가슴에 품고 있습니다. 그러나 마귀는 이 보배를 빼앗으려고 온갖 수단과 방법을 다 합니다. 이 마음을 패망시켜 놓으려고 하는 것입니다. 그런데 이 마음이라는 보배는 우리가 지켜야 됩니다. 다른 사람이 지켜주지 않습니다. 내가 지켜야 돼요. 누가 지켜 주기를 기대하면 큰 오산인 것입니다.
  폴 마이어는「성공을 유산으로 남기는 법」에서 우리가 성공적인 삶을 살기 위해서는 우리 마음에 뚜렷한 삶의 목표를 세워야 한다고 강조했습니다. 성공도 마음에서 나오는 것입니다. 마음을 떠나서 성공이 나오지 않습니다. 우연히 오지 않아요. 그런데 그는 말씀을 근거로 다섯 가지 삶의 지침을 세웠는데 첫째, 긍정적인 마음을 가져야 된다고 말했습니다. 인간의 능력은 12.5%가 교육에 의해 이루어지고, 나머지 87.5%는 우리의 태도와 의사소통 능력에 달려 있다고 말합니다. 나는 집안이 가난해서 초등학교 밖에 못나왔습니다. 중등학교 밖에 못나왔습니다. 탄식할 필요 없어요. 그렇다고 해서 공부를 더 많이 하지 말라는 것은 아닌데 할 수 있으면 다하지만은 많이 못했다고 탄식하지 말 것은 공부를 통해서 인생에 성공하는 확률은 12.5%밖에 안됩니다. 마음에 긍정적인 태도를 가지고 의사소통 능력이 개발된 사람은 87.5%가 성공을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 반드시 학력이 높아야 성공하는 삶을 사는 것은 아닌 것입니다. 우리가 긍정적인 마음과 태도를 가질 때 어떤 일을 이룰 수 있는 힘은 더욱 강해진다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 둘째로, 염려하지 말라는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 
염려를 하지 말라는 것입니다. 우리가 그냥 염려를 하지 말라면 아무 효과가 없습니다. 왜냐하면 누가 도와주는 사람이 있어야 염려를 맡길 수 있지 아무도 도와주는 사람이 없는데 나 혼자 염려 안하려고 해도 염려가 되는 것을 어떻게 하는 것입니까? 우리 예수 믿는 사람은 하나님이 우리 염려를 맡아주겠다고 하시는 것입니다. 그러므로 기도와 간구로 감사하므로 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 하나님께 맡겨야 돼요. 우리가 그래서 마음에 많은 스트레스를 해소할 수 있는 것입니다. 스트레스가 우리 마음속에 쌓이면 굉장한 파괴를 가져오는 것입니다. 그리고 셋째로, 평안과 만족인 것입니다. 오늘 하루는 하나님께서 우리에게 주신 선물임을 깨닫고 우리는 날마다 행복한 삶을 살기 위해서 노력해야 되는 것입니다. 우리가 사는 이 삶은 하나님이 주신 선물입니다. 우리가 이 땅에 사는 하루하루가 하나님이 주신 선물이기 때문에 이 삶을 행복하게 살아야 되는 것입니다. 기쁘게 살아야 되는 것입니다. 기쁘고 행복하게 살겠다고 마음에 작정을 해야 돼요. 우연히 행복과 기쁨이 다가오는 것은 아닌 것입니다. 넷째로, 성취하고자 하는 힘과 능력이 있어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에는 이렇게 말씀하고 있는 것입니다.
“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
무슨 일을 하겠다는 마음에 결심과 각오가 있어야지 아무일도 안하고 모든 사람들이 자기를 도와줄 것이라고만 생각하고 있으면 안된다는 것입니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 할 수 없으되 하나님이 함께 하시므로 무엇이든지 할 수 있다는 담대함을 가져야 되는 것입니다. 내가 못하더라도 하나님이 도와주시니까 할 수 있는 것입니다. 그러므로 할 수 있다 하면 된다 해보자 그러한 긍정적인 태도를 가질 수 있는 것입니다. 다섯째는, 청지기 정신인 것입니다. 천지와 만물을 만드신 하나님은 그 모든 것을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 하나님이 주신 부요한 삶을 잘 관리하는 가운데 나누고 베풀며 살아야 되는 것입니다. 종국적으로 내 자신만 위해서 살지 말고 남을 섬기기 위해서 남과 나누기 위해서 살아야 된다는 것입니다. 마귀는 우리의 마음을 빼앗기 위해 온갖 수단과 방법을 다 동원합니다. 그러나 우리는 이처럼 마음에 뚜렷한 목표를 세우고 하나님이 주신 보배를 지켜야 하는 것입니다.
  언젠가 MBC방송에서 서울에 거주하고 있는 30대 직장인들에게 스트레스에 관한 설문조사를 한 적이 있습니다. 그 때 응답자의 무려 96%가 가정과 직장문제로 스트레스를 받고 있다고 응답을 했습니다. 그리고 그 결과로 우울증과 식욕부진, 위장병, 불면증, 노이로제 현상이 나타났다고 했습니다. 남자들의 경우, 스트레스의 첫 번째 원인이 무엇이냐 하면 직장문제였고, 그 다음이 아내와의 다툼, 가족과의 갈등 등의 순서로 나타난 것입니다. 직장 문제하고 마누라 문제가 스트레스의 근본이라는 것입니다. 그런데 여자들은 첫 번째가 자녀문제이며, 그 다음이 부부싸움이라는 것입니다. 역시 부부싸움이 무섭기는 무서운가 봐요. 그리고 시댁 식구와의 마찰 등으로 나타나는 것입니다. 응답자 대부분은 이러한 스트레스를 음주와 흡연, 수면, 목욕, 도박 등으로 풀고 있다고 대답한 것입니다. 
  마틴 루터는 마귀가 주는 생각을 새가 머리 위로 날아가는 것으로 비유하면서 이렇게 말했습니다. 새가 여러분의 머리 위로 날아가는 것을 어찌할 도리가 없지만 머리에 둥지를 트도록 내버려 놓으면 안된다는 것입니다. 마귀가 여러분께 와서 여러 가지 세속적인 유혹으로 둥지를 트도록 내버려 놓아서는 안된다는 것입니다. 여러분 우리 마음은 하나님께서 주신 보배입니다. 마귀는 그럴듯한 이유를 들어 우리 마음을 빼앗고 멸망시키기 위해 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그러므로 우리는 힘을 다해서 우리 마음을 지켜야 하는 것입니다.

<본론>
1. 마음이 갖고 있는 영혼이란 보배
  첫째로, 마음이 갖고 있는 영혼이란 보배가 있는 것입니다.
우리 모든 사람이 마음속에 가장 중요한 것이 영혼인 것입니다. 예수님의 십자가 보배 피로 우리 영혼의 죄를 다 씻어 주셨다고 성경은 우리에게 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 우리 마음이 늘 깨달아 알아야 될 것은 죄책에서 해방되어 의로움을 갖고 살아야 되는 것입니다. 십자가의 보배로운 피로 모든 죄를 주님은 다 용서해 주셨습니다. 
  요한일서 1장 7절에 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
너희 죄가 주홍같이 붉을지라도 흰눈같이 희게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 우리는 십자가 밑에 오면 죄사함을 받아요. 죄책 가운데 살 필요가 없는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 예수님의 보혈의 능력으로 우리 마음에 있는 영혼이 모든 죄에서 용서함을 다 받고 의롭다함을 얻는다는 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한 번도 안 지은 상태를 말하는 것입니다. 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 내 가슴 펴놓고 내가 의롭다 함을 담대함을 가지고 설 수 있는 것입니다. 여러분 하나님 심판 앞에 설 때 의롭다고 자부심을 가질 사람이 몇사람 있겠습니까? 요사이 대한민국 청문회에 의롭다고 가슴 펴놓고 설 사람도 없는데... 나는 여의도순복음교회 목사되기 위해서 청문회에 나서라고 하면 달아나 버리고 말거에요. 사람이 정책을 가지고서 일할 수 있는 능력이 있느냐 이것을 중심으로 해야지. 사돈에 8촌까지 다 파헤치면 여기 앉아있는 여러분 한 사람도 청문회에 통과될 사람은 없어요. 자신 있어요? 하하하. 그러나 예수님 보혈을 의지하고 하나님 앞에 서면은 하나님의 청문회에서는 우리가 능히 통과된다는 것입니다. 죄를 한번도 안지은 상태로 주님 보혈이 우리를 씻어 주신다. 청산해 버린다. 그렇기 때문에 그리스도를 통한 구원이 우리에게 귀하다는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 행위로 구원받을 수 없는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
대가없이 믿기만 하면 용서와 의를 얻게 된다는 놀라운 축복의 복음이 그리스도의 복음인 것입니다. 하나님의 은혜의 선물로 주신 이 의로움을 우리가 감사해야 될 것은 추석선물 받을 때 여러분 돈 주고 추석선물 받습니까? 그처럼 하나님도 여러분에게 용서와 의의 구원을 공짜로 주는 거에요. 믿음으로 받으라는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 그리고 성령을 충만하게 하셔서 우리를 거룩하고 성결하게 만들어 주시는 것입니다.
  디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
예수 그리스도를 믿으면 하나님께서 성령을 우리 마음속에 부어 주신다. 우리가 잘나서 성령을 부어주시는 것이 아니라 예수 믿기 때문에 예수님의 공로로 성령을 부어 주셔서 성령의 능력으로 우리가 의롭게 살고 영생의 소망을 갖고 그리스도의 상속자가 될 수 있는 담력을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 다 이루어주신 은혜를 믿음으로 받아야 되는 것입니다. 주님께서 십자가에 못 박혀서 내가 다 이루었다고 하시고 운명하셨는데 주님은 우리의 죄를 다 청산하시고 불의와 추악을 청산하시고 거룩함을 주시고 의롭다함을 선물로 주신 것입니다.
  성경에는 마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
그러므로 하나님께 나와서 기도했으면 용서받고 의롭게 된 것을 믿으십시오. 하나님께서 여러분을 거룩하고 성결하게 해주신 것을 믿으십시오. 생각하고 꿈꾸고 믿고 감사드리면 그것이 여러분의 마음에 선물로 주어지게 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
그리스도 안에서 하나님은 우리를 완전히 새사람으로 만들어 주신 것입니다.
오늘 우리 장로님 한분이 오셔서 제게 그런 말씀을 하셨습니다. 목사님 내가 예수를 안믿었더라면 이 70이 넘어 80이 되가는 이 나이에 무엇을 하고 살겠습니까? 아무 희망이 없지 않겠습니까? 그러나 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에 오늘날 하나님 앞에서 사니까 매일매일 희망이 있고 즐겁습니다. 이것만해도 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 그 말을 들으니까 참말이라고 생각돼요. 왜냐하면 저도 70이 넘으니까 은퇴를 하고 나니까 세상적인 희망이 다 사라지지요. 그러나 예수님 안에서 하나님 안에 하나님이 주시는 희망은 날로 자라는데... 오늘 죽어도 주님 품안에서 영원한 천국에 들어갈 터이니 얼마나 감사한 일인 것입니까? 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 희망이 넘치는 것입니다.
  마약사범으로 235개월, 19년 7개월 형을 받고 죄수에서 오늘날 미국의 최고의 요리사가 된 흑인 청년의 이야기를 소개한 책이 있습니다. 제프 헨더슨의「나는 희망이다」 이 제목으로 책을 지었는데 그는 LA 뒷골목 빈민가에서 태어나 부모의 이혼과 가난 그리고 환경에 휩쓸려 열 살이 되기 전에 한쪽 눈이 영구히 손상되고 뒷골목의 깡패가 되었습니다. 어려운 환경으로 그는 도둑질을 하게 되었고, 중학교 시절에는 나쁜 친구들과 어울리며 급기야 마약 밀매거래까지 하게 되었습니다. 돈을 벌기 위해서라면, 어떤 일도 아끼지 않았습니다. 그리고 24살이 되던 해에 마약 밀매 죄로 체포되었습니다. 미래도 희망도 보이지 않는 교도소 안에서 그는 재소자들이 가장 싫어하는 주방 설거지를 해야 했습니다. 그는 날마다 하루 세 번씩 1천 500명이나 되는 재소자들의 그릇을 설거지 했습니다. 그러던 어느 날, 그는 우연히 빵 만드는 요리사의 모습을 보고 요리사의 매력에 푹 빠져서 교도관에게 찾아가 사정사정하여 마침내 요리사 제복을 입게 된 것입니다. 이후 그에게는 꿈이 생겼습니다. 최고의 요리사가 된다는 꿈이 생긴 것입니다. 꿈이 굉장히 중요한 거에요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경에 말한 것입니다. 꿈이 있으면 운명이 달라질 수 있는 것입니다. 꿈이 없으면 바람에 날려가는 티끌과 같은 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 꿈을 가진다는 것은 굉장히 중요하지요. 성경에 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 꿈을 크게 가지면 하나님이 채우시는 것입니다. 우리 대한민국도 앞으로 더 잘살려면 국민들이 크게 꿈을 가져야 돼요. 오늘 우리 사랑하는 경기도 지사 김문수 지사님께서 우리 예배에 같이 참석하셨는데 어디에 계세요? 우리 김지사님께서 꿈이 커요. 요사이 신문에 나오는 것 보십시오. 캘리포니아의 주지사와 사업적인 대화 속에서 캘리포니아에 한국 고속철도를 놓겠다는 꿈을 가지고 계십니다. 이제는 우리 대한민국이 대한민국 안에서 뭘 하는 것을 생각하면 안돼요. 지구를 품에 안아야 돼요. 꿈을 크게 가져야 돼요. 그런데 이 교도소에 들어가 있는 흑인 죄수가 하루하루 무의미하게 살아가다가 꿈을 얻었습니다. 그 교도소 안에서 나는 일류 요리사가 되겠다는 마음에 꿈이 생긴 것입니다. 그런데 10여 년의 교도소 생활을 마치고 그는 밑바닥에서부터 시작하여 요리를 배우는 과정에서 극심한 인종차별과 전과자에 대한 편견으로 많은 고통을 겪었습니다. 흑인이지요. 또 전과자지요. 어느 요리사 학교에서 받아주나요? 그러나 마음속에 품은 꿈은 그 어떤 역경과 어려움도 극복할 수 있게 해준 것입니다. 그리고 마침내 그는 라스베이거스에서 최고의 호텔 요리사가 되고 만 것입니다. 미국 최고의 요리사가 된 것입니다. 비록 흑인이라도 죄수라도 마음에 꿈이 있으면 꿈이 우리를 끌어가는 것입니다. 우리가 꿈에게 끌려가든지 꿈이 우리에게 다가오든지 꿈이 있으면 변화가 다가오는 것입니다. 꿈을 갖지 않으면 변화가 다가오지 않아요. 우리 대한민국이 급속도로 성장 발전한 것도 우리 국민들이 크고 적은 꿈을 가슴 속에 품고 있기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 앞서는 이유는 성경을 읽으면 하나님의 성경이 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 말한 것입니다. 성경을 읽고 있으면 꿈이 생겨요. 꿈이 생기면 우리 삶속에 변화가 다가오고 기적이 다가오는 것입니다. 오랜 감옥생활을 하며 멸시와 천대를 받아도 마음에 꿈이 있을 때 그 꿈은 모든 것을 극복하게 되는 것입니다. 우리 예수님의 십자가의 보배로운 피로 모든 죄를 용서받은 의인입니다. 그러므로 우리는 먼저 마음을 지키고 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 꿈꾸며 나아가야만 되는 것입니다. 
  조신영 씨는「고단한 삶을 자유롭게 하는 쿠션」이라는 책에서 우리가 마음의 자유를 누리기 위해서는 무엇보다도 부정적인 말을 하지 말아야 한다고 이렇게 말했습니다. 
누에가 자기 입에서 실을 뽑아서 고치를 짓는 것처럼 사람은 일상에서 내뱉는 말로 자기 인생의 집을 지어가는 존재라고 말합니다. 부정적인 언어가 입에 밴 사람은 고통과 괴로움의 인생 집을 짓게 되고, 긍정과 평화적인 언어가 흘러나오는 사람은 행복과 번영의 인생 집을 짓게 된다. 제가 늘 하는 말입니다. 이 조신영 씨가 최근에 이 책을 지었지만 나보다 늦었어요. 하하하. 입에서 할 수 없다. 못한다. 안된다고 말하는 사람은 그대로 돼요. 하나님은 네 말대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 할 수 있다 하면 된다 해 보자고 나가는 사람은 그 말대로도 되는 것입니다. 죽겠다. 못하겠다. 안 된다. 그런 말은 우리에게 큰 독이 되는 것입니다. 그러므로 여러분 이 조신영씨 말대로 우리 마음을 지키기 위해서는 입술을 지켜야 되는 것입니다. 우리 마음이 갖고 있는 영혼이라는 보배는 예수님의 십자가 대속으로 의롭고 거룩하고 성결합니다. 그러므로 우리가 행복하고 성공적인 인생 집을 짓기 위해서는 늘 긍정적이고 보배로운 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 감사해야만 하는 것입니다. 

2. 마음이 갖고 있는 건강 의식
  둘째로, 마음이 갖고 있는 건강 의식을 우리가 생각해야 되는 것입니다.
우리가 제일 처음에 마음이 갖고 있는 용서와 의의 의식을 가지고 나는 예수의 보혈로 의인이다. 거룩한 사람이다. 나는 천국 백성이라는 긍정적인 마음을 가져야 하는 것처럼 두 번째 마음이 갖고 있는 건강 의식을 생각해야 되는 것입니다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 나는 힘있다. 파이팅! 그런 마음을 갖고 있어야지. 나는 병들었다. 나는 약하다. 나는 폐병이다. 나는 암이다. 자꾸 그런 생각만 하고 있으면 완전히 병의 노예가 되고 말아요. 예수님의 지상 사역은 죄의 용서와 병 고치는 역사를 하신 것입니다. 예수님 사역의 ⅔는 병고치는데 보냈습니다. 그러므로 오늘날 우리가 예수 믿으면 죄만 용서 받을 뿐 아니라 병이 나아요. 예수님은 우리가 다 건강한 것을 원하시는 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
예수님 병고치는 의사에요. 예수님은 오늘 성령의 능력을 통해서 우리 가운데 와 계세요. 오늘날도 병이 나아야지요. 그래야 교회가 가짜가 아니고 진짜지. 교회가 옛날에는 예수님이 살아계셔서 병든 자를 고쳤는데 오늘날은 교회와도 안고친다. 그건 가짜지 머. 예수님에 대한 이야기도 지어낸 이야기지. 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하면 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수님이 오늘 우리 가운데 계심으로 우리 가운데 오늘도 역사가 일어나야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘린 대속의 은총 가운데 치료의 역사가 들어있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말한 것입니다. 주님이 40에 하나 감한 매를 맞아서 온 전신이 다 찢어졌는데 성경은 말하기를 우리 병을 대신 짊어지고 매를 맞아서 우리 병을 청산했다는 것입니다. 그러므로 우리 나아야지요. 예수님의 몸찢어진 대가를 받아야지요. 
  이사야 53장 4절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”
예수님은 진짜로 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 여러분의 고통과 여러분의 슬픔을 진짜로 예수님이 당하였다는 것입니다. 오해하지 말라는 것입니다. 하나님께 매를 맞고 고통 당한 것도 아니라는 것입니다. 여러분 때문에 예수님이 고통당하고 괴로움 당했다는 것입니다. 그러므로 내가 질병과 고통을 가지고 예수님 발 앞에 내려놓고 기도하면 오늘날도 주님이 자비와 긍휼로 우리를 고쳐 주신다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다.
예수님은 이미 우리의 병을 2천년 전에 청산했기 때문에 2천년 전에 청산된 병을 지금 우리가 절절 맬 필요가 없습니다. 병에 대해서 대결을 해야 돼요.
  마태복음 11장 12절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“침례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”
침노해서 빼앗아야 돼요. 주님이 우리에게 십자가 보혈로 천국의 은혜를 주셨는데 그것을 내버려 놓으면 안돼요. 쳐들어가서 빼앗아야 돼요. 기도하고 믿음으로 빼앗아야 돼요. 꿈과 믿음을 가지고 열심히 기도하고 나아가는 사람은 소유할 수 있지만 뒤로 물러가는 사람이나 가만히 앉아있는 사람은 소유할 수 없습니다. 
  제가 어제 우연히 책상을 정리하다가 영어사전을 봤었습니다. 그리고 추억이 내 맘속에 많이 생겨났어요. 저는 6.25사변 때 중학교를 다녔기 때문에 공부할 여가가 없었습니다. 피난 생활 한다고 어떻게 공부해요? 그런데 제가 주의 종이 되고 난 다음에 무슨 꿈이 생겼느냐. 나는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거해야 되겠다. 미국 사람이나 외국 사람에게 얻어 먹기만 하지 말고 천하에 나가서 복음을 증거해야 되겠다. 그러자면 영어를 해야 된다. 엄청난 열심으로 공부 했습니다. 요사이 애들 공부하는 것은 그것은 호화로운 사치스러운 공부지요. 우리는 뭐 아무것도 없는데 사전을 a부터 그냥 외우기 시작하는 거에요. 요사이 제가 영어 신문을 보면 내가 기특해요. 왜냐하면 그 영어신문 다 읽어도 사전 하나 찾을 필요가 없어요. 어렵고 좀처럼 안쓰는 단어들도 아직까지는 여기 남아 있어요. 지구를 100바퀴 돌면서 온 천하 만국에 나가서 제가 복음을 증거했지 않습니까? 그 영어공부한 효과가 발생되었다 말입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고... 내가 그렇게 공부 안했으면 별도리 없이 벙어리 되었지요. 그런데 열심히 하니까 되더라구요. 하늘나라도 한가지인 것입니다. 기도하고 구하면 다 돼요. 하나님이 주신 약속의 말씀은 우리에게 다 허락해 주시는 것입니다. 믿고 나가면 네 믿음대로 될지어다. 우리가 깨닫고 생각하고 꿈꾸어 보고 믿고 감사하면서 나가면 모든 것이 여러분에게 이루어지는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
예수님을 믿고 입으로 시인하면 구원에 이른다. 이미 마음에 이루어진 건강과 치료를 믿고 꿈꾸고 이루어 달라고 간구해야 되는 것입니다. 2천년 전에 예수님이 내 병을 이미 짊어지고 다 청산했다는 것을 내가 깨달아 알고 내가 나은 모습을 꿈꾸어 보고 믿습니다. 입술로 나는 나은 사람이라고 시인하고 하나님 이것을 이루어 달라고 기도하면 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 왜냐하면 무엇이든지 믿고 구한 것은 받으리라고 말씀했기 때문인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 육신의 건강보다도 마음에 건강이 굉장히 중요한데요. 
  몇 해 전에 홍콩의 유명한 배우가 “마음이 피곤해 세상을 살고 싶지 않다.”는 유서를 남기고 자살했습니다. 그 소식을 듣고 6명의 젊은 남녀가 따라서 자살을 했습니다. 오늘날 이처럼 마음이 병들고 상처받은 사람들이 아무렇지도 않게 스스로 죽음을 향해 나아갑니다. 
  영국의 시인 밀턴은“마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다”고 한 것입니다. 
  미국의‘타임’지에는“마음으로 몸을 치유하기”라는 제목의 기사가 실린 적이 있는데 그 내용을 보면, 우울증에 걸린 사람은 골다공증, 심장병, 당뇨병, 암, 치매까지 걸린다는 것입니다. 마음에 우울증이 있으면 이런 병을 가져온다는 것입니다. 모든 병의 시작은 마음에서 비롯되는 것을 알 수 있는 것입니다.
  미국 펜실베니아대학의 정신과 전문의인 드와이트 에반스 교수는“우울증은 암과 에이즈, 심장병, 당뇨, 골다공증, 간질, 알츠하이머와 같은 질병과 직접적인 연관이 있다.”는 연구 결과를 발표했습니다. 
우리가 건강한 삶을 살기 위해서는 마음이 잘 다스려져야 돼요. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 부정적이고 우울한 마음을 가지고 있으면 온갖 병이 다와요. 오만가지 병이 다와요. 마음이 주 안에서 항상 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 점령되어 있으면 병들이 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치고 마는 것입니다. 예수님께서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 모든 죄와 질병은 이미 청산 되었습니다. 죄와 질병은 십자가에서 청산해버린 옛사라진 것입니다. 그러므로 죄도 여러분 이미 그리스도가 청산했고 질병도 이미 청산했으므로 죄와 질병에서 놓여남 받고 치료받기 위해서 기도할 때 담대하게 하시기 바랍니다. 

3. 마음이 갖고 있는 부요 의식
  셋째로, 마음이 갖고 있는 부요 의식을 붙잡아야 되는 것입니다. 
여러분 우리 주님께서 이 세상에 오셔서 여러분을 다 부자로 만들어 놓은 것입니다. 예수 믿으면 가난해야 된다. 웃기는 소리 하네요. 제가 70년대, 80년대 우리 한국 한참 개발할 때 주로 구라파 미국을 다니면서 부흥회를 많이 했는데 내가 그때 구라파나 미국 가보고 너무 부러웠어요. 그들의 주택, 그들의 환경시설, 생활 수준 이것이 너무 부럽고 제가 복음증거 이외에는 열등의식을 가졌는데 요사이는 그렇지가 않아요. 경기도만 하더라도 어느곳에가도 10년전의 경기도는 아니야. 미국과 구라파 뺨친다고 빰쳐. 지사님 그렇지요? 미국과 구라파 뺨친다고. 요사이는 차를 타고 시골로 가도 가슴이 뿌듯한게 야~ 이것이 우리나라 구나. 야~ 정말 발전했다. 10년이면 강산도 변한다고 하는데 이렇게 변할 줄 몰랐다. 참~ 우리나라 발전 많이 했습니다. 정말로 이제는 조금도 마음 속에 열등의식과 좌절감을 느끼지 않아요. 하나님이 모든 사람들을 그리스도 안에서 부요하게 살도록 만들어 놓은 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
온 천지와 만물을 다 가진 예수님은 부자인데 너희 때문에 이 땅에 내려와서 가난하게 되었는게 그의 가난함을 인하여 너로 부요케 함이라 했습니다. 예수 믿는 사람이 왜 가난하게 살아요? 여기서부터 생각을 잘못하기 때문에 그런 것입니다. 나는 예수 믿고 가난에서 해방된 사람이요, 부요하게 살도록 하나님의 복을 받은 사람이고 생각을 바꾸어 먹게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.
  로마서 10장 12절에 “한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다”
야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 왜 부정적으로 생각합니까? 하나님께서 천지와 만물을 지으신 분이 무엇을 안하시겠어요?
  제가 개척교회할 때 심방을 갔는데 판잣집에 사는 사람에게 심방을 가니까 나보고 제일 먼저 묻는 질문이 그거에요. 하나님이 그렇게 좋은 천당을 가지고 있으면서 왜 이땅에 사는 동안에 천당 부스러기라도 안주느냐? 그 말에 내 입이 딱 막히더라구요. 내 그말 듣고 아~ 맞았다. 그렇게 아름다운 천당을 하나님이 죽은 후에 준다면 살아있을 때 부스러기라도 주셔야지요. 그래서 제가 천막교회 와서 엎드려 기도하면서 하나님 그분이 그렇게 말합디다 그러니까 맞았다. 그 사람 말이 맞았다. 이 땅에 하나님이 천국 부스러기만 주는 것이 아니라 천국의 은총을 넘치도록 주신다는 것입니다. 부요의식을 가져야 돼요.
하나님이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 한다. 그렇기 때문에 50년 전에 불광동에서 천막 교회 짓고 가마니 깐 우리교회에 오늘 여의도에 와서 이런 큰 교회를 가질 수 있게 된 것은 그 부요의식이 있었기 때문인 것입니다. 
  굿피플을 통해서 온 천하에 가난한 사람들에게 사랑을 베풀고 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 전국의 헐벗고 굶주린 사람들과 사랑과 행복을 나눌 수 있는 것은 우리가 다 잘살기 때문인 것입니다. 내가 아무것도 없으면 무엇을 나누어요? 내가 잘 살아야 남에게 나누어 줄 수 있지. 내가 못살면 아무것도 못하는 것입니다. 그러면 나라도 잘 살아야 되고 개인도 잘 살아야 돼요. 


  갈라디아서 3장 13절로 14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고”
아브라함은 하나님께 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 했는데 이 복받은 아브라함의 복이 예수님을 통해서 여러분에게 주도록 만들었다는 것입니다. 아브라함의 복을 받은 사람들입니다. 따라 말씀하세요. 나는 복 받은 사람이다. 왜! 저주는 예수님이 다 담당하시고 아브라함의 복을 주시니 복 받은 사람이니까 들어가도 복이 있고 나가도 복이 있는 것입니다. 복 있는 사람이 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받는다는 것입니다. 저는 복 받은 사람이니까 어디가도 복을 가지고 다녀요. 저를 심방오라고 해보십시오. 여러분 집에 복이 떨어지지. 아 그런 자신 있어요. 저의 마음 속에... 나는 복 받은 사람이니까 가는 곳마다 복을 나누고 오지 저주를 나누고 오면 안되잖아요. 그러므로 예수 믿는 사람들이 온 천하에 다니면서 복을 나눌 수 있는 것은 하나님께 복받은 사람들이기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여...  모든 일입니다. 어제 오늘만이 아니라 항상 넉넉해서 착한 일을 넘치게 하기를 원한다. 이게 하나님의 뜻인 것입니다.
  빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”
그러므로 하나님은 이런 좋은 하나님이라는 것을 늘 생각하시고 그 하나님이 우리에게 복을 주신다는 것을 꿈꾸시고 믿고 입으로 시인하고 나가십시오. 하나님께서 여러분과 같이 해 주시는 것입니다. 하나님께서 이미 이렇게 복을 주셨습니다. 확실한 신념을 가지고 기도를 해야 해요.
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
지금 없어도 있는 것처럼 말을 하라는 것입니다. 지금 없어도요. 있는 것처럼...
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
너희는 세상에 악한 사람이라도 자기 자식에게는 좋은 것 줄줄 아는데 하늘에 계신 하나님께서 구하는 자에게 좋은 것 안 주겠느냐. 그러므로 우리 한국에 1천 2백만 성도가 되고 5만 교회가 되니까 하나님께서 우리 한국에 오셔서 놀라운 복을 주시는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 긍정적인 생각, 긍정적인 말을 하십시오. 여러분은 용서받은 의인이라는 것을 생각하시고 예수로 말미암아 치료받은 것을 생각하시고 하나님의 은혜로 아브라함의 복을 받은 것을 생각하시고 긍정적인 생각과 긍정적인 꿈과 긍정적인 믿음과 긍정적인 말을 하십시오. 하나님께서는 여러분에게 오셔서 네 생각대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 
  데이비드 리버만은「나에겐 분명 문제가 있다」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “사람은 자신이 생각하는 모습대로 된다.” 자신이 어떻게 되겠다고 생각하는 모습대로 된다는 것입니다. “지금 자신의 모습은 자신의 생각에서 비롯된 것이다. 내일 다른 위치에 있고자 한다면 자신의 생각을 바꾸라.”
달라지고 싶거든 생각을 바꿔라. 생각을 안바꾸면 안 달라진다는 것입니다. 부정적인 생각을 하면 부정적이 되고, 패배적인 생각을 하면 인생도 패배하게 됩니다. 오늘 우리가 가난하고 고통 받고 있다 하더라고 우리의 마음을 지켜 꿈과 희망을 바라볼 때, 우리는 그러한 인생으로 변화될 수가 있는 것입니다. 그러므로 생각이 굉장히 중요하다는 것을 알아야 돼요. 여러분의 생각을 그리스도의 십자가를 통하여 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하십시오. 희망찬 꿈을 가지고 기적이 일어날 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하세요. 부자 아니면서 나는 부자라고 말하십시오. 건강 안해도 나는 건강하다고 말하세요. 
  나는 우리 교회 자매님 한분 내게 며칠 전에 편지를 보냈는데 병원에서 암 말기로서 석달밖에 못산다고 했습니다. 그런데 그 자매님은 내 설교를 생각하고 벽 사면에 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 이것을 써서 동서남북 벽에다 다 붙여 놓고 화장실에도 붙여 놓고 부엌에도 붙여 놓고 일어나면서 제일 먼저 바라보는 것이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 그것을 생각하고 나은 자기를 꿈꾸고 믿고 입술로 고백을 했습니다. 석 달이 지났습니다. 안 죽었습니다. 그래서 병원에 치료를 조사를 하러 가보니까 의사가 기절초풍을 해요. 왜냐 암이 온데간데 없이 사라져 버렸어요. 네 생각한대로 될지어다.
네 꿈 꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 그러면 하나님 말씀을 통해서 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 말을 바꾸면 운명이 달라지는 것입니다. 비록 우리가 인생을 변화시킬 수 있는 충분한 이유가 많아요. 
  부자를 연구해서 유명하게 된 토머스 스탠리는 그의 책「백만장자 마인드」에서 백만장자가 되는 비결을 말하면서, 그 첫 번째 조건으로 신앙을 가져야 백만장자가 된다는 것입니다. 우리가“하나님이 나를 잘 살게 해 주신다. 나는 반드시 부자가 된다.”는 믿음을 가질 때 그 믿음대로 된다는 것입니다.
일본의 학자 혼다 갠은, “부자는 태어나는 것이 아니라 만들어진다.”고 말한 것입니다. 그러면 여러분 다 부자가 될 수 있어요. 여러분의 마음에서 부귀 영화 공명이 나오는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다. 환경과 운명이 여러분을 그렇게 만드는 것은 아닌 것입니다. 
우리는 하나님께서 우리에게 부요한 삶을 주셨다는 것을 늘 우리 마음 가운데 간직해야 되는 것입니다. 나는 부자다. 나는 부요하다. 나는 복 받은 사람이다. 환경을 보지 말고 그 굳센 마음을 가지고 하나님 나는 이 마음을 가졌으니 이대로 이루어 주옵소서. 그렇게 기도하면 하나님께서 이루어 주시는 것입니다. 

<결론>
  마음에 용서와 의와 거룩함을 받았다는 생각, 꿈, 믿음, 신념을 갖고 마음에 치료와 건강을 받았다는 의식 즉, 생각과 꿈과 믿음과 신념을 갖고 마음에 축복과 부요를 선물로 받았다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 생각하며 그것이 실현화 되도록 기도하면 하나님께서 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 보십시오. 모든 것이 마음에서 나오지 않습니까? 지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다고 마음 잘 먹으면 운명이 달라지고 마음 잘못 먹으면 실패와 낭패하고 패배하는 것입니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>  
  하나님 아버지, 주님께서 우리에게 마음이란 보배를 주신 것을 감사합니다.
용서와 의와 평안도 마음에서 나오고 건강과 치료도 마음에서 나오고 부귀와 영화도 마음에서 나옵니다.
지킬만한 것보다 마음을 지키게 도와주시옵소서. 예수님의 십자가 보혈로 하나님 말씀으로 마음을 굳세게 지키고 나가면 하나님의 능력과 영광이 넘쳐날 것을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 환경을 바라보지 말고 믿음으로 나가게 도와주시옵소서. 
예수 이름으로 기도합니다. 아멘.

<신유기도>
병든 사람은 몸에 손을 얹으십시오. 문제를 가진 사람은 가슴에 손 얹으십시오. 그리고 나와 함께 믿으십시다.
전능하신 아버지 하나님, 예수님께서 십자가를 걸머지시고 우리의 질병을 담당하셨고 우리의 고난을 담당하셨으로 그 보혈을 의지하고 기도하오니 주님께서 모든 병을 고쳐 주십시오. 이미 나아버린 병인데 주님 고쳐 주시옵소서. 2천년 전에 짊어지고 가신 병이니 오늘날 주님께서 재켜버려 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 나음을 얻으라. 나음을 얻으라. 나음을 얻으라. 예수 이름으로 명하노니 마음의 불안, 초조, 절망, 공포는 사라질지어다. 부정적인 생각은 사라질지어다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 나는 좌절이다는 마음은 사라질지어다. 마음에 평안을 주시옵시고 용기를 주시고 담력을 주시고 할 수 있다 하면 된다 해보자라는 긍정적인 마음을 주시옵소서. 축복하여 주시옵소서. 마음에서 축복이 시작되게 하여 주시옵소서. 구원도 마음에서 치료도 마음에서 축복도 마음에서 나오게 하여 주시옵소서. 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘

우리 찬송가 399장 다같이 부르겠습니다. (주의 약속하신 말씀 위에서)

한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님의 보혈로 용서받은 의인입니다. 굳게 믿습니다. 나는 예수님의 보혈로 병에서 완전히 놓여남을 받은 사람입니다. 건강한 사람입니다. 굳게 믿습니다. 나는 예수님의 보혈로 부자입니다. 복 받은 사람입니다. 아브라함의 복은 내 것입니다. 할렐루야~
주님께 감사박수 드리겠습니다.

이제 예비한 예물을 기쁨과 즐거움으로 우리 주님께 드리겠습니다.

==================================================

=== 20100926.txt ===

2010. 9. 26. 주일설교

우리가 매일 드리는 마음의 제사

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(살전 5:16~18)

여러분 추석 잘 쉬었어요? 저도 3일 잘 쉬었습니다. 옆에 계신 분들에게 이 자리에 주님이 함께 계십니다. 또 한 번만 더 말씀해 주십시오. 당신에게 기적이 일어날 것입니다. 왜 이렇게 입으로 시인하라고 하냐면 성경에 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 했습니다. 마음에 혼자서 믿고 있어도 입으로 시인할 때까지 열매가 나타나지 않아요. 그 마음에 있는 것을 시인할 사람이 없으면 공중을 쳐다보고 시인을 하더라도 시인을 해야 돼요.

<서론>
 오늘 저는 “우리가 매일 드리는 마음의 제사”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 우리가 기도할 때마다 하나님 뜻대로 살게 해달라고 하고 또 뜻대로 살겠다고 하는 것입니다. 그런데 여기 데살로니가 5장 16절로 18절에 보면 굉장히 간단해요. 굉장히 쉬운 것 같은데 실제로는 안 쉬워요. 우리 삶을 살펴보면 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 사람 과연 몇 사람이나 있겠느냐. 그래서 제가 하나님께 이렇게 아뢰었습니다. ‘하나님 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사한 사람 몇 사람이나 있겠습니까? 왜 이 말씀을 하십니까?’ 그러니까 성령께서 하신 말씀이 ‘그렇게 하는 사람이 별로 많지 않기 때문에 그렇게 말하는 것이다. 다 하면 내가 뭣 때문에 말하겠느냐? 하는 사람이 많지 않기 때문에 그렇게 하라고 권면을 하는 것이다.’ 하나님이 여러분들 사랑하사 권면하는 것이기 때문에 권면으로 받아들이십시오. 우리도 어릴 때 부모님들이 아버지, 어머니, 부모님들이 불러다가 권면을 하면은 듣기 싫어요. 권면이 듣기 좋을 때가 없습니다. 그러나 하나님는 아버지, 어머니하고 다르잖아요. 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 천지와 만물을 지으신 분이기 때문에 하나님 말씀하시면 예가 있지 그 외에 잔소리를 해서는 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 하나님 그렇게 하겠으니까 성령으로 도와주십시오. 하나님이 도와주시기를 기대합니다. 왜냐하면 우리가 지금 현재 살고 있는 시대가 중독의 시대에 살고 있는 것입니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면서 살 수 있는 시대가 아니기 때문인 것입니다. 
  현 시대를 ‘중독의 시대’라고 사람들이 말하는데 일중독, 도박중독, 마약중독, 인터넷 중독, 쇼핑중독, 알코올중독 등 수많은 사람들이 다양한 중독에 걸려서 노예생활을 하고 있습니다. 최근 청소년과 젊은이들에게 인기 있는 연예인이 해외로 다니면서 도박에 빠져 사회적으로 물의를 일으키고 있는 것을 여러분 신문에서 읽어 보았을 것입니다. 지난 9월 15일 신문에 의하면 우리나라의 도박중독은 인구 대비 중독자수가 6.1%라는 것입니다. 그 자체는 많지 않은 것 같이 보이지만 영국이 1.9%, 캐나다가 1.7% 에 불과한데 한국은 도박중독자가 6.1%니까 엄청나게 많습니다. 캐나다 보다는 약 6배나 되고 영국보다는 3배나 많은 사람들이 도박중독에 빠져있는 것을 볼 수가 있는 것입니다. 일중독도 심각하여, 지난 2007년 한 취업사이트가 직장인을 대상으로 조사한 결과 52.1%가 자기는 일중독자라고 생각하고 있다고 했는데 이들은 주로, 삼사십 대 연령으로 대기업 직장인들이 가장 많았습니다. 오늘날의 이러한 중독 현상과 관련하여, 중세의 신학자인 토마스 아퀴나스의 말은 매우 의미가 깊습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “사람은 기쁨 없이 살 수가 없습니다. 그래서 진정한 영적인 기쁨이 없는 사람은 세속적인 쾌락에 중독이 됩니다.” 사람이 이 세상에 삶의 의미와 가치와 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 그런데 진실한 의미와 가치와 기쁨을 마음속에 갖지 못하면 세상에 일시적인 의미와 가치와 쾌락이라도 좋으니까 가져야만 되는 것입니다. 의미와 가치와 기쁨 없이는 살수가 없다는 것을 저는 나이를 먹고 난 다음 더 절실히 깨닫게 된 것입니다. 요사이 더 깨달아요. 사람이 진실로 영원한 의미와 가치와 기쁨이 없이 어떻게 사느냐. 영원한 것이 없습니다. 일시적인 것이라도 있어야 되지 않겠느냐. 그렇게 생각이 들곤 하는 것입니다. 사람들은 이 쾌락을 얻기 위해서 사탄의 노예가 되는 것입니다. 우리가 살고 있는 현실은 사탄이 쳐 놓은 지뢰밭과 같은 세상입니다. 그러나 우리가 두려워하지 말 것은 예수 그리스도의 십자가 보혈에 의지하고 성령의 능력에 의지하면 하나님이 우리를 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하도록 도와주시는 것입니다. 예수님의 보혈로 우리의 잘못을 항상 지워 주시고 그리고 성령으로 우리를 도와주셔서 하나님의 뜻대로 살 수 있도록 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 주시는 은혜를 통해서 평안과 기쁨을 갖고 소위 우리가 말하는 행복을 누리며 살수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 항상 기뻐하라
  첫째로, 오늘 항상 기뻐하라를 한번 생각해 보십시다.
우리가 사는 이 세상이 슬픔과 절망이 어느 곳에나 있는 곳입니다. 나만 슬픔과 절망 있고 다른 사람은 없지 싶어도 그렇지가 않아요. 제가 살아온 과거 여의도순복음교회 목회 50년의 세월을 아예 가감 없이 솔직하게 들여다보니까 옛날에는 많이 이렇게 보태고 빼고 했는데 이제 그럴 필요가 없어서 솔직하게 들여다보니까 한 번도 슬픔과 고통이 없는 날이 없었어요. 목사가 목회하는데 교회에서 하나님 사역을 하는데 남보고 늘 기뻐하고 즐거워하라고 말하면서도 자기 마음속에는 염려, 근심, 불안, 초조가 떠나지 않았다는 것을 볼 때 하나님을 의지하지 않는 세상 사람들은 얼마나 많은 슬픔과 고통의 진흑탕 속에 살아가고 있느냐는 것입니다. 아담과 하와가 타락함으로 아담과 하와에게서 상속받은 이 세상은 저주 받은 세상을 상속 받았거든요. 축복 받은 세상을 상속 받았으면 좋겠는데 저주받은 세상을 상속 받았습니다. 하나님께서 이 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다는 것입니다. 그 당시에는 과학이 발달 안 되고 문명이 발달 안 되고 사회가 발달 안되었기 때문에 가시와 엉겅퀴지 요사이는 가시와 엉겅퀴가 다른 이름으로 나옵니다. 여러 가지 중독의 이름으로 나오는 것입니다. 여러 가지 생활환경의 나쁜 습관과 죄악의 이름으로 나오는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나오고 땀을 흘려야 먹고 살겠다고 한 것입니다. 땀을 흘려서라도 먹고 살기 위해서 직장을 구해도 그것도 잘 구해지지 않습니다. 그러니 직장이 있어도 염려, 근심 없어도 걱정, 이래도 걱정 저래도 걱정 인생 걱정이 사라지지 않습니다.
  창세기 3장 17절로 19절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라.”
가시넝쿨과 엉겅퀴와 땀 이 세 가지는 우리가 이 땅에 사는 동안에 어느 곳에 가나 따른다는 것입니다. 가시넝쿨과 엉겅퀴 별로 듣기 좋은 말이 아니지요. 귀에다가 이마에 땀을 흘려야 먹고 산다니까 여러분 혼자만 그렇게 당하는 것이 아니라 모두 다 그러한 삶에 노출되어 있는 것입니다. 그러니 자동적으로 그 열매는 삶의 낙심과 슬픔, 분노와 좌절, 우울, 미움, 악한 감정 온갖 부정적인 열매를 맺게 되는 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 좋은 약이 된다. 그러므로 좋은 부모, 좋은 선생, 좋은 친구, 좋은 이웃을 가진 사람은 아예 보약 속에 사는 것입니다. 그러나 나쁜 선생, 나쁜 친구, 나쁜 이웃, 그 가운데 사는 사람은 뼈로 마르게 하는 고통 속에 사는 것입니다.   골로새서 3장 7절로 8절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라”
마음에 분한 것도 벗어버리고 노여움도 벗어버리고 악한 생각도 벗어버리고 비방도 벗어 버리고 부끄러운 입의 말도 다 청산하라. 우리 삶에 이런 것을 없으면 참 좋겠는데 잘 없어지지 않아요.
  남아프리카에서 사역하는 한 선교사가 인상 깊은 이야기를 한 적이 있습니다. 이 선교사가 정글에 들어갔는데 우연히 코브라 뱀하고 맘마 뱀이 싸우거든요. 뱀끼리도 싸우는가 봐요. 나는 뱀끼리는 항상 친 군줄 알았는데……. 사람만 싸우는 것이 아니라 뱀도 서로 싸워요. 코브라 뱀하고 맘마 뱀하고 싸우는데 코브라 뱀은 독이 굉장히 세잖아요. 그 독이 꽉 들은 이빨로 맘마 뱀을 꽉 물어 제키니까 얼마 안 있어 맘마 뱀이 축 늘어지거든요. 그런데 이 코브라 뱀이 축 늘어진 맘마 뱀을 먹어요. 머리부터……. 중간쯤 먹더니만 자기가 물어서 죽인 그 맘마 뱀 속에 있는 자기 독이 자기 몸에 들어와 가지고서 자기도 경련을 일으키더니만 그냥 뻗어져 죽어 버려요. 결국 원수를 죽인 그 독이 자기에게로 돌아와서 자기를 죽이고 말았어요. 그 선교사는 이렇게 말했습니다. 자기가 거기에서 크게 느낀 것은 우리가 이웃을 죽이면 그 독이 우리에게 돌아와서 우리를 죽인다. 내가 남을 심히 괴롭히면 그로써 내가 만족한 것 같지만 그 고통이 돌아와서 나를 괴롭히게 한다는 것입니다.
  우리의 사회는 슬픔과 절망이 가득하여 서로 싸우고 상처를 주며 낙심하고 분노하며 미움 등의 악한 감정을 가지고 살아갑니다. 그러나 결국 그러한 마음의 독은 이웃뿐만 아니라 자신에게도 치명적인 독이 되고 마는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 성경에 말한 것처럼 내가 이웃에게 잘해주든 못해주든 결국에는 내게로 돌아오는 때가 있다는 것입니다. 이와 같은 어두움의 정신 상태를 극복하기 위해서는 무엇이 필요할까요? 기쁨입니다. 그래서 주님이 항상 기뻐하라는 것입니다. 우리에게 부담을 주려는 것이 아니라 이 어둠의 세계 속에 이 여러 가지 고통이 쉬지 않고 다가오는데 이를 극복하기 위해서는 마음에 기쁨이 있어야 된다. 항상 기뻐하라. 하나님이 우리에게 하신 말씀은 다 결과적으로 좋게 해주려고 하시는 말씀이지 우리에게 부담을 주려고 하는 것은 아닌 것입니다. 그러므로 항상 기뻐해야 행복해지거든요. 사람들은 행복하면 기뻐하겠다. 행복한 사람들이 깔깔 웃고 기뻐하는지 아는데 사실은 그렇지 않다고 하는 것입니다. 행복하기 때문에 기쁜 것이 아니라 기쁘기 때문에 행복하다는 것입니다. 자꾸 웃는 사람이 결과로 행복해지지 행복하기 때문에 웃지 않는다는 것입니다. 그러므로 오늘부터 여러분 행복하기를 기다리지 말고 아예 교회에서 예배드리고 나가면서 웃기 시작하십시오. 처음에는 미소를 짓기 시작하고 그 다음에는 조금 소리 내어 웃기 시작하고 나중에는 큰소리 내어 웃기 시작하고 그러면 그 웃음이 행복을 가져온다는 것입니다. 제가 가만히 사람들을 대해보면 잘 웃는 사람이 있어요. 개미 기어가는 것보고도 깔깔깔 웃는 사람이 있습니다. 그 얼마나 행복한 사람입니까? 우리는 안 우스워요. 그것 봐도……. 그것 좀 웃었으면 좋겠는데 안 웃거든요 우리는……. 그런데 쉽게 웃고 잘 우는 사람 정말 행복한 사람인 것입니다. 큰 선물인 것입니다. 실없는 사람 아닙니다. 속없는 사람 아닙니다. 행복한 사람입니다. 그러므로 많이 웃게 되시기를 간절히 축원해 마지 않습니다. 
  왜냐하면 데살로니가전서 5장 16절에 “항상 기뻐하라”고 말하고 있기 때문인 것입니다.
아이고, 목사님 기쁜 이유가 있어야 기뻐하지요. 이 세상에 살면서 내내 그렇게 말씀해 놓고 난 다음 기쁨이 없다고 말해 놓은 다음 무슨 기쁨이 있어서 기뻐합니까? 그렇게 말할 사람이 있을 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 기뻐할 이유가 없어요. 사실 말이지. 그러나 예수님의 십자가 은혜가 마음 속에 들어오면 그 은혜가 우리가 기뻐하면서 살 수 있는 이유가 되는 것입니다. 예수님의 은혜를 받고 나면은 우리 마음 속에 기쁨이 다가오는 것입니다. 나의 기쁨 나의 소망 되신 주 나의 생명이 되신 주. 우리 찬송 있잖아요.
나의 기쁨 나의 소망되시며 나의 생명이 되신 주 / 밤 낮 불러서 찬송을 드려도 늘 아쉰 마음뿐일세
제가 오늘 2부 예배에 우리 당회장 설교를 들으면서 은혜를 받고 있는데 이영훈 목사님이 독창을 해요. 그래서 나도 독창을 한번 해야 되겠다. 우리가 기쁨과 소망과 생명을 은혜로 받기 때문에 항상 기뻐하라고 말씀하시는 것입니다. 우리 주님께 나오면 주님이 은혜는 값없이 주는 것인데 값없이 우리에게 주님이 당신이 가지고 있는 기쁨을 주세요. 당신이 가지고 있는 소망을 주시고 생명을 주세요. 
  요한복음 15장 11절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라”
보십시오. 주님이 가지고 있는 기쁨을 우리에게 주시겠다는 것입니다. 은혜로 주시겠다. 그러므로 예수 믿는 사람만이 기뻐할 수 있는 이유가 있는 것은 예수님이 가지고 있는 기쁨을 우리에게 나누어 주시겠다고 하니까 우리가 기뻐질 수밖에 없어요. 우리에게는 기쁨이 없으니까요. 그러므로 우리는 주님께 나왔을 때 주님, 주님의 기쁨을 내 마음 속에 오늘도 주시옵소서. 구할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 은혜를 항상 생각하고, 예수님의 은혜가 내게 넘쳐날 것을 꿈꾸고, 예수님의 은혜가 내 속에 들어와서 기적을 행할 것을 믿고, 예수님의 은혜가 나와 같이 있다고 입으로 시인하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리가 마음 속에 이 여러 가지 이유로 기뻐하기로 결심을 해야 되는 것입니다. 내가 결심할 도리밖에 없어요. 
  빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”
하나님 명령이 아닙니까? 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라. 
  하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”
없으며 없으며 없으며 없으며 없을지라도……. 있어야 나는 기뻐하겠다. 나는 포도나무의 열매도 있어야 되고 감람나무의 소출도 있어야 되고 밭에 먹을 것이 있어야 되고 우리에 양이 있어야 되고 외양간에 소가 있어야 되면 그로 말미암아 기뻐하겠다. 그러면 낙제생이에요. 다 있는데 누가 안 기뻐해요? 그런데 사실은 있는 사람이 더 안 기뻐해요. 잘 웃는 사람 보십시오. 부잣집에 가면 웃음소리 별로 없어요. 가난한 집에 가면 웃음소리가 오히려 더 많아요. 부잣집에는 왜 웃음이 없느냐. 욕심이 많기 때문에 가슴 속에 욕심이 꽉 차서 심술만 나오지 기쁨이 안 나오지요. 그러나 가난한 집은 아무것도 없으니까 이판저판 웃을 판입니다. 이 세상에 욕심이라는 것이 한이 있나요? 한이 없으니까 욕심이 행복의 조건은 안 되는 것입니다. 
  지난 7월 7일 세계은행 발표 자료에 의하면 우리나라 1인당 국민소득(GNI)은 1만9천830달러이고, 우리나라의 경제규모는 세계에서 15위가 된다는 것입니다. 그러나 경제규모에 있어서 이처럼 상위권에 속하는 우리나라 국민들의 행복지수는 얼마나 행복하냐고 생각하느냐. 세계 102위입니다. 근 2만 불이나 수입이 있고 세계15위로 경제규모가 있는 우리가 행복지수는 100위 넘어서 102위로 떨어진 것입니다. 최근 삼성경제연구소는 성균관대학과 함께 “한국인이 생각하는 행복 조건”에 대하여 연구 조사를 했습니다. 그 결과 우리나라 사람들이 행복의 조건으로 뽑은 것은 다음과 같습니다. 여러분 생각과 한번 비교해 보십시오. 우리나라 평균 사람들이 이런 것만 있으면 행복하겠다고 생각하는데 그 첫째, 젊어야 행복하다. 저처럼 주름살이 없어야 행복해요. 그런데 요사이 거울을 들여다보니까 목에 주름이 상당히 깊어요. 그래서 목주름을 없앨 수가 없냐. 와이셔츠를 좁은 것을 입을까. 연구 중입니다. 저도 목에 주름이 없으면 조금 더 행복해질 것 같아요. 둘째로, 남보다 잘 살아야 행복하다. 서로 못살아도 못사는 사람끼리 견주어서라도 우리 집이 좀 산다고 그래야 행복하다고 느낀다는 것이 한국 사람의 심정이라는 것입니다. 셋째, 많이 배워야 한다. 많이 배워야 행복하다. 아는 소리 하나마나. 다 많이 배우기를 원하지요. 넷째, 사회에 대한 신뢰감이 높아야 한다. 다섯째, 종교 행사에 자주 가야 한다. 여섯째, 가족과의 여가를 중시해야 한다. 일곱째, 결혼 유무는 행복과 관계없다. 우리 한국 사람은 결혼해도 좋고 안 해도 좋다. 결혼유무는 행복과 관계가 없다는 것입니다. 그러므로 나는 결혼 안했기 때문에 안 행복하다. 그렇게 생각하지 마세요. 결혼 안하나 하나 행복하고는 관계는 없다니까 관계없는 줄로 생각하셔야지요. 성경에는 여하간 하나님이 기쁨을 주실 터이니까 하나님이 은혜를 받아서 “항상 기뻐하라”고 말하는 것입니다. 조건을 따라서 기뻐하려면 끝이 없어요. 무조건 하고 은혜로 주님 앞에 나와서 기도하면 주님이 기쁨을 주신다는 것입니다. 
  윌리엄 제임스도 “우리는 행복하기 때문에 웃는 것이 아니고 웃기 때문에 행복하다.”고 말했습니다.
  기쁨 꽃이라는 시를 지은 분이 계세요. 우리가 어두움의 정신 상태를 극복하기 위해서는 밝은 심정인 기쁨이 절대적으로 필요한데요. 이해인 님의 “기쁨꽃”이란 시를 지어서 내 놓았는데 그것을 보면 우리가 기쁨을 누리기 위해서 어떻게 해야 되는지 상당히 알 수가 있어요. 여러분 잘 아시다시피 시라는 것은 참 꼬불꼬불해서 무슨 소리 하는지 알기가 힘이 듭니다. 그러나 좀 마음에 문학적인 소질이 있는 사람은 깨달을 수가 있어요. 여러분 문학적 소질이 있는지 없는지 한번 보십시다.

“한 번씩 욕심을 버리고 / 미움을 버리고 / 노여움을 버릴 때마다 / 
 그래그래, 고개끄덕이며 / 순한 눈길로 내 마음에 피어나는 기쁨꽃, 맑은꽃”

어떻다고요? 마음에 욕심도 버리고 미움 버리고 노여움 버리고 할 때 기쁨꽃 맑은꽃이 마음에 피어오른다는 것입니다.

“한 번씩 좋은 생각 하고 / 좋은 말하고 좋은 일할 때마다 / 
 그래그래, 환히 웃으며 / 고마움의 꽃술 달고 / 내 마음 안에 피어나는 / 기쁨꽃, 밝은꽃
 한결같은 정성으로 / 기쁨꽃 피워내며 / 기쁘게 살아야지 / 
 사랑으로 가꾸어 이웃에도 나누어 줄 / 열매도 맺어야지”

우리는 늘 예수님의 은혜에 감사드리며 기뻐하기로 결심하십시다.
아예 오늘 우리 모여서 예배 드리는 김에 결심합시다. 옆에 있는 분들에게 입으로 한번 시인하십시다.
기뻐하면서 삽시다. 기쁨이 오기를 기다리면 언제 올지 몰라요. 하나님 앞에서 우리가 은혜로 기쁨을 받아서 누리기 시작해야지요. 검은머리 백발되기 전에 기쁨을 가지고 즐겁게 살다가 가야죠. 한평생 짧은 세월에 기쁨이 없이 살다가는 것은 너무 불쌍한 것입니다. 

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로, 이 성경에는 쉬지 말고 기도하라고 했습니다.
이것 또한 굉장히 힘든 요구입니다. 그냥 기도하라면 좋겠는데 쉬지 말고 기도하라. 이것 뭐 밤낮 쉬지도 못하고 늘 기도만 하라면 어떻게 쉬지 말고 기도하느냐. 왜 쉬지 않고 기도하기가 힘드냐면 요번 추석에 텔레비를 보니까 전부 오락프로그램이에요. 기도하고는 상관이 없어. 전부 세속적인 오락프로그램이에요. 그리고 많은 모임들이 기도 없는 모임들입니다. 모여가지고서 친구들 만나고 친척들 만나고 하는 것들 별 기도하려고 생각 안하고 그냥 안부 묻고 즐거워하고 기뻐하고 음식 나눠먹고 어떤 때는 모임에는 기도하는 것을 부끄럽게 생각하고……. 하나님이 없다는 인본주의자들은 오히려 하나님을 대적하는 것입니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다.
우리가 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라는 것은 늘 중얼중얼하고 다니라는 것이 아니라 기도 생각을 하고 다니라는 것입니다. 마음 속에 말을 안하더라도 마음 생각 속에 늘 기도를 생각하고 다녀라. 그러면 거기에 나는 합격할 수 있어요. 저는 중얼중얼 하고는 안다녀도 마음 속에 늘 기도는 생각하고 다니는 것입니다. 기도는 못해도 생각은 해요. 기도해야지. 그러니까 항상 기도하라는 것은 항상 기도를 마음 속에 생각하고 마음에 언제든지 기도해야지 하는 의무감을 느끼고 살라는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
우리가 기도 못하면 성령이 직접 기도한다. 직접 기도는 방언 아닙니까? 방언기도는 방언 안하고는 긴 기도 할 도리가 없어요. 아는 말로써는 얼마 안하면 밑천 다 떨어지는데……. 무슨 말 할 것 있어요? 그러면 방언으로 해야지……. 그리고 또 아는 말로 좀 하고……. 방언으로 하고……. 성령이 친히 기도하는 것입니다. 성령 안 받은 사람은 방언을 안 하기 때문에 많은 기도를 오래 못해요. 그러나 기도를 참으로 한번 한 것 같다 하려면 1시간 이상 해야 해요. 그리고 2시간 이상 기도하면 내 마음이 감동하고 하나님이 감동하는 것입니다. 2시간 기도라는 것은 굉장한 정성이 들여야 2시간 기도할 수 있는 것입니다. 1시간 기도만 해도 제가 박수해 주겠습니다. 굉장한 것입니다. 잘하는 것입니다. 그리고 우리가 말로써 들리는 기도만 기도가 아니라 마음 속으로 묵상으로 하는 기도도 기도인 것입니다. 그러므로 버스타고 갈 때 지하철 타고 갈 때 시장 볼 때 오히려 말로써 기도하면 힘들어요. 버스 타고서 주여~ 버스 탑니다. 이제 갑니다. 하나님이여 오늘도 도와주시옵소서. 그러면 아침에 뭘 잘못 먹었기에……. 버스 타고는 오히려 묵상기도 하는 것이 정상적인 기도인 것입니다. 지하철이나 시장 통이나……. 그러나 교회 와서나 집에서나 조용한데 가서는 소리 내어 기도하면 효과가 훨씬 더 있어요. 내 기도가 내 입에서 나와서 내 귀에 들리면 배로 기도한 효과가 있는 것입니다. 묵상으로 한 기도보다도 배로 효과가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 소리 내어서 기도하는 것이 좋습니다. 
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”는 것은 바로 그러한 기도를 말하는 것입니다.
또 우리가 하나님을 믿는 사람은 항상 하나님께 맡겨야 되는 것이니까 맡기는데 주님 부탁합니다. 안하고서 어떻게 맡깁니까? 그렇지요? 우리가 뭘 맡기더라도 이 짐 좀 맡아 주십시오. 부탁합니다. 그래야 그게 바로 기도 아닙니까? 제가 여기서 일어날 때 오늘 성령님 부탁합니다. 오늘 설교 좀 해주십시오. 나는 몸을 빌려 드릴 테니까. 내 입술과 혀를 통해서 말씀해 주십시오. 나는 부탁했는데 결과적으로 보니 기도에요. 그게 기도인 것입니다. 우리가 항상 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 지고 살기 때문에 주님께 부탁하고 그게 자연적으로 생활에 밀착한 기도가 되는 것입니다. 여러분, 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다는 말을 잊지 마십시오. 굉장히 좋은 인비테이션입니다. 이렇게 좋은 초청이 어디 있습니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들 다 싫어하는데……. 다 오기를 원치 않는데요. 그런데 주님은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라. 그러므로 주님께 와서 부르짖고 부탁하면 맡아 주시는 것입니다. 주님은 오늘날도 우리 가운데 몸으로는 안 나타나지만 여러 가지 기도를 들어주시고 응답해 주시고 도와주시는 것을 통해서 우리와 같이 계신 것을 나타내 보여 주시는 것입니다. 
  히브리서 7장 24절로 25절에 “예수는 영원히 계시므로 그 제사장 직분도 갈리지 아니하느니라 그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라”
여러분이 기도하면 주님이 거기에 플러스 알파해서 함께 기도해 주는 것입니다. 어머니가 어린 아이 등에 손 얹고 어린 아이와 함께 기도하는 것처럼 주님은 여러분이 기도하면 오셔서 기도를 보태어서 기도해 주시고 하나님께 응답 받도록 도와주신다는 것입니다. 아휴 목사님 나는 기도할 줄 모릅니다. 이제 예수 믿은 지 얼마 안 되어서 기도가 안 나옵니다. 간단한 기도 가르쳐 드릴까요? 감사합니다. 참으로 간단하면서도 일등 기도입니다. 불평하는 것보다 훨씬 나아요. 하나님 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 제가 불광동에서 목회할 때 오래 기도하는 다른 교회 집사님 한분이 계신데 우리 교회 와서 새벽기도를 해요. 그 집사님 지금 눈에 훤합니다. 이렇게 몸을 움직이면서 처음부터 끝까지 다른 기도 안 해요. 늘 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그래서 내가 탁 등을 치면서 그게 무슨 기도요? 그저 그저 감사합니다. 그러니까 그것도 감사합니다. 그것도 감사합니다. 그분 새벽기도 그 먼데까지 나와 가지고서 늘 하는 것이 그저 그저 감사하다는 말만하고 갔는데 요사이 가만히 생각해보니까 그분 참 현명한 사람이라. 왜 결국 살아보니 그저 그저 감사한 것밖에 없어요. 그저 그저 감사하지 않습니까? 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 좋게 될 것이니 좋고……. 모든 것이 합동하여 선을 이룰 것이니 그저그저 감사합니다. 그러므로 그저 감사하다는 말이 아주 초보 기도이면서도 불과하고 제일 최고의 기도인 것입니다. 그렇기 때문에 기도가 안 나오는 사람은 감사만 하십시오.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
그저 감사하고 감사하면서 중간 중간에 한마디씩 끼어 넣는 것입니다. 이것 도와주십시오. 이것 돌봐주십시오. 감사합니다. 감사합니다.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
언제나 감사함을 우리 기도에 섞어야 되는 것입니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 범사에 감사하라. 
이것도 범사라는 것은 모든 일을 다 말하는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 안 좋은 일은 좋게 만들어 주실 것이니 좋다고 좋은 일에도 감사하고 안 좋은 일에도 감사하라는 것입니다. 그런데 이 세상에 살면서 안 좋은 일이 좋은 일보다 많이 다가와요. 끊임없이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망하는 일이 다가와요. 다가오기 때문에 안 좋은 일을 당하면 충분히 여러분 토론도 하고 서로 논쟁도 하고 걱정도 하고 결과를 어떻게 마칠까. 감사로 마치면 되는 것입니다. 아버지 토론도 하고 논쟁도 하고 걱정도 했습니다. 그러나 이것이 우리가 할 수 있는 최고의 길입니다. 우리는 이 이상 더 못하니까 하나님께 맡깁니다. 하나님 맡아 주시옵소서. 감사합니다. 엄청난 기적적인 은혜를 체험했음에도 불구하고 불평하기로 유명한 분들이 성경에 있습니다. 누구지요? 몰라요? 유대민족들. 이스라엘 민족들이 애굽에서 나와서 광야로 통할 동안에 엄청난 복을 받았음에도 불구하고 얼마나 불평을 많이 말했지 않습니까? 마라에서는 물이 써서 마실 수 없게 되자 모세를 원망했고 신 광야에서는 모세와 아론을 향하여 먹을 것이 없다고 불평했고 아론의 싹 난 지팡이를 언약궤 앞에 두어 원망하는 말을 그치도록 했으나 계속 불평하므로 하나님이 불 뱀을 보내어서 그들을 물어 죽이기까지 한 것입니다. 
  민수기 21장 4절로 6절에 있는 말씀 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“백성이 호르 산에서 출발하여 홍해 길을 따라 에돔 땅을 우회하려 하였다가 길로 말미암아 백성의 마음이 상하니라 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어 이 광야에서 죽게 하는가 이곳에는 먹을 것도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 하찮은 음식을 싫어하노라 하매 
야훼께서 불 뱀들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라”
원망과 불평은 할 만한 처지에 있으면서도 안하는게 좋습니다. 이스라엘 백성은 물이 없다고 원망해서 하나님 물 주셨어요. 음식 없다고 원망할 때 만나를 주셨어요. 고기 없다고 원망할 때 메추라기 주셨어요. 그리고도 원망하니까 불 뱀을 보내어서 옜다 불 뱀이나 먹어라. 물려서 많이 죽었습니다. 그러므로 우리가 원망할 만한 처지에 있더라도 불평 안하는 게 좋다는 것입니다. 감사하고 찬송하는 것이 좋은 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이유가 바로 불평 때문에 마귀가 틈탔지 않습니까? 마귀가 와서 모든 동산의 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라더냐. 아니야. 다 실과는 먹되 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 하나님 앞에 쫓겨날까 하노라. 아니야. 너희가 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너희가 하나님처럼 된다. 그 원망을 하니까 사탄이 자꾸 꾀어들어가므로 사탄의 꾐에 빠져가지고서 선악과를 따먹고 하나님을 배반하게 된 것입니다. 
  고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
원망은 쉽게 합니다. 자식들도 부모에게 쉽게 원망하고 국민들은 지도자들에게 쉽게 원망하고 지도자들은 하나님께 쉽게 원망하고 전부다 자기가 잘못해 놓고 난 다음에 어려움을 당하면 자기보다 위에 있는 사람에게 원망하는 것입니다. 왜냐하면 원망을 해야 자기가 피할 곳이 있기 때문에 나는 괜찮다. 나는 잘하려고 했는데 이 사람이 못했기 때문에……. 집안에 일이 생기면 남편은 부인 없으면 저 사람 때문에……. 부인은 이것 때문에……. 애들은 아버지, 어머니 때문에……. 전부 때문에를 해야 사는 것입니다. 자기가 피할 길을 얻기 위해서……. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 그런 불평을 안 하는 것이 좋습니다. 잘못한 것은 다 나 때문에 잘못되었고 잘한 것은 다 하나님께 영광을 돌리면 됩니다. 하나님 내가 잘못해서 이렇게 되었으니 하나님 나를 꾸짖어 주시고 주님께서 영광 받아 주옵소서.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
그러면 어떻게 이 세상에 살면서 불평, 원망, 탄식할 일이 많은데 감사하면서 살 수 있느냐? 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복을 감사하십시오. 십자가에서 하나님이 예수님이 몸 찢고 피 흘려 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 오중복음 여러분 알아요? 첫째, 중생의 복음 한번 따라 말씀하세요. 중생의 복음, 둘째 성령 충만의 복음, 셋째 신유의 복음, 넷째, 축복의 복음, 다섯째 재림의 복음. 십자가에서 오중복음을 주님이 주셨습니다. 그리고 삼중축복은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 이것 하나님이 주신 축복인 것입니다. 그리고 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원을 보이겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 것을 하나님은 참 옳게 생각하는 것입니다. 감사하는 사람에게는 더 큰 은혜를 주시는데요. 주님께서 사마리아와 갈릴리 사이의 한 마을을 지나가는데 문둥이 10명이 나사렛 예수여, 우리를 불쌍히 여기소서 고함을 쳤습니다. 전에도 여러분께 말씀드렸지만 하나님이 응답하시는 사람은 마음에 소원과 믿음이 있는 사람을 응답해 주시지 믿음과 소원이 없는 사람은 주님이 응답해 주지 않습니다. 아무리 문둥이 되어서 길거리에 앉아 있어도 암말도 안하고 앉아 있으면 그냥 지나가시는 것입니다. 낫고자 하는 소원이 있고 믿음이 있어야 되는 것입니다. 여러분이 주님께 나와서 기도할 때 주님께 응답 받겠다는 소원이 있고 믿음이 있어야 기도가 효과를 발생하는 것입니다. 소원도 없고 믿음도 없는데 주님이 돌보아 줄 것이라고 생각하면 안 되는 것입니다. 이 10명의 문둥이도 주님을 바라보고 소리를 높여서 예수 선생이여 우리를 불쌍히 여기소서. 병 낫기를 간절히 소원해서 믿음으로 부르짖었습니다. 그래서 예수님께서 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?  주님께서 가서 제사장에서 네 몸을 보이라. 그 말은 무슨 말이냐면 문둥이가 깨끗함을 입으면 제사장에게 몸을 보이는 것입니다. 나았으니까 제사장에게 보이라. 그래서 그들이 제사장을 찾아가다가 보니까 몸이 나았다 말입니다. 그 10명 중의 1명이 고함을 치고 주님께로 돌아와서 주님이여, 문둥이가 나았다. 그러니까 주님이 하신 말씀이 10명을 내가 고쳤는데 그 중에 9명은 어디가고 너 혼자 왔느냐? 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라. 그는 문둥병만 나은 것이 아니라 영혼의 구원까지 받았습니다. 그러니 얼마나 좋습니까? 아까 사람들은 문둥병만 나았고 구원은 못 받았습니다. 감사하니까 문둥병이 나은데다가 구원까지 주신 것입니다. 여러분께서 주님께 감사하면 주님께서 더 많이 주시는 것입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으리라 했으니까 감사로 하나님께 제사를 드리면 하나님이 더 은혜를 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
하나님 앞에 소원 갖고 믿음으로 기도하고 난 다음 감사함을 넘치게 하면 하나님이 여러분께 응답해 주시는 것입니다. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀했는데요. 
  영국의 유명한 주의 종이었던 스펄전 목사님은 이런 말을 했습니다. 촛불을 보고 감사하면 하나님이 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 보고 감사하면 천국을 주신다. 하나님은 자꾸 단계를 높이는 것입니다. 원망하고 불평하는 사람에게 축복을 주는 것이 아니라 감사하는 자에게 주님이 점점 더 많이 주시는 것입니다.

<결론>
  항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하면 나와 하나님의 관계가 엄청나게 발전하고 참된 평안과 행복을 그 열매로 거둘 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 기뻐하지 않기 때문에 주님이 기쁨을 받아서 기뻐하라고 말하고 쉬지 말고 기도 안하기 때문에 주님이 쉬지 말고 기도하라고 말하고 범사에 감사하지 않기 때문에 범사에 감사하라고 말씀하셨으므로 우리가 이 말씀을 우리 삶에 실천해서 큰 은혜와 축복을 받고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20101003.txt ===

2010. 10. 3. 

성찬주일설교

준비하시는 하나님
“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라 아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”(창 12:1~5)

하도 좋은 비디오 프로그램이 매주일 마다 있어서 또 나는 대신 있는줄 알고 기다렸는데... 비디오 보다 더 아름다운 여러분의 모습을 보니 마음이 기쁘고 즐겁기 한이 없습니다. 옆에 계신 분들에게 우리 주님이 이 자리에 계십니다. 말씀해 주십시오. 좋은 일이 조금도 없는데도 불구하고 좋은 일이 있을 것을 믿는 것이 믿음입니다. 그러므로 옆에 분들에게 당신에게 좋은 일이 있습니다. 오늘 제 설교를 들으면 좋은 일이 있는 이유를 알게 되실 것입니다. 할렐루야~

<서론>
준비하시는 하나님, 한번 따라 말씀해 주십시오. 준비하시는 하나님.
  부모가 계시면 자녀들을 위하여 최선을 다해서 준비하십니다. 그것도 뭐 아주 고약한 술주정뱅이 부모같으면 모르겠지만 정상적인 부모는 자식을 자기 목숨같이 사랑합니다. 생활상 필요한 것을 다 돌보시고 건강상, 교육적 문제를 해결할 준비를 다 해 주십니다. 그런데 부모의 부모된 하나님은 어떻겠습니까? 하나님은 여러분이 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까, 어디에 살까 다 준비하시는 하나님이신 것입니다. 이 땅에 사는 생활만 준비하는 것이 아니라 주님께서 말씀하기를 내가 가서 너희를 위해서 처소를 예비하면 내가 다시와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 말씀한 것입니다. 금세 안심, 내세 복락을 할 수 있도록 해주신 것이 우리 주님이신 것입니다.
  미국의 실업자 헨리 포드는, “무엇보다 준비가 성공의 비결이다.”라고 말했습니다. 준비하지 않고 성공하는 법이 없어요. 다 준비해 놓아야 성공하지요. 여러분, 오늘 여러분 앞에 서서 설교 한편하는 이 설교도 열흘 내지 스무날 준비를 합니다. 날 보고 설교를 또하고 또하고 또하고 또하고... 어려운 것은 다 체크하고 그 일을 50년 동안 했습니다. 준비하면 걸작품이 나옵니다. 그러나 준비 안하면 아무 좋은 설교도 나오지 않습니다.
  잠언서 16장 9절에는 이렇게 말씀하고 있는 것입니다. “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 야훼 하나님이 여러분과 저를 인도하기 위해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 청하고 계십니다. 그러므로 준비한다는 것은 우리는 기도하고 하나님 앞에 간구하고 성령의 인도를 받아서 삶을 준비하는 것입니다. 하나님은 언제나 우리를 준비하도록 이끌어 주시는 것입니다. 
  「그리스도를 본받아」를 쓴 토마스 아 켐피스는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. “하나님을 전적인 후원자로 삼는 자는 성공을 보장받을 수 있다.” 왜냐, 하나님은 성공이십니다. 하나님은 실패한 적이 없습니다. 하나님은 축복이시고 하나님은 성공이신데 성공이신 하나님과 같이 삶을 사는데 성공 안할 수가 있어요? 반드시 성공하게 되는 것입니다. 찰스 스펄전 목사님은 “하나님은 그의 백성들을 위해 엄청난 것들을 예비해 놓았다.” 우리가 상상을 초월한 좋은 일들을 주님은 예비해 놓았습니다. 물론 우리가 사는 동안에 안좋은 일이 많이 생겨요. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 일에 안좋은 일이 많이 생겨요. 저도 많은 성도들이 과거에 일이 파산되게 되었다고 망하게 되었다고 어떻게 해야 되겠냐고 상의하러 온 때가 있었습니다. 그때는 보기에 비참하고 안좋은 것 같은데 나중에 보니까 그 일을 접어 두고 다른 일을 시작해서 크게 성공해서 부자가 된 것을 보았습니다. 그런데 죽을 지경이 되었을 때는 제게 상의하러 오는데 부자가 되고 난 후에는 안오더라구요. 부자가 되고도 좀 오면 좋겠는데... 현재와 미래에 관해 모든 일을 주님은 예비하시고 하나님을 의지하는 사람에게는 그 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 

<본론>
1. 아브라함을 위한 예비하심 
  오늘 읽은 말씀 중에 첫째로, 아브라함과 하나님의 예비하심을 우리가 봐야 되는 것입니다.
우리 믿음의 조상 아브라함의 삶의 출발이 하나님이 예비한 곳으로 이끌어 간 것입니다. 내 전토, 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 떠나고 하나님이 지시할 땅으로 인생을 새출발 하기를 원하시는 것입니다.
“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 
너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라”(창 12:1~5)
제가 상당히 나이가 많은 줄 알았더니만 아브라함이 인생 새출발 할 때 나이밖에 안되었어요. 할렐루야~ 그러므로 아브라함이 가나안 땅에 들어가서 인생 새출발 한 것처럼 저는 제2기 인생으로 사랑과 행복나누기 운동을 갖고 출발할 작정인 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동이라. 참 이름 좋지 않습니까? 하나님 성령께서 주신 이름인 것입니다. 이 아브라함이 갈데아우르를 떠날 때 하나님의 조건이 있습니다. 내 전토, 친척, 아비집을 떠나라. 그 말은 뭐냐. 아내 손만 잡고 가거라. 아내 손만 잡고... 자식은 못낳았으니까 없고.. 굉장히 어려운 요구입니다. 그런데 조카롯이 아저씨, 아주머니 집에 자라면서 떠나기를 원치 않습니다. 아마 아브라함의 동생 내외가 세상을 떴는가 봅니다. 고아가 된 롯이 자기 집에 있었는데 하나님은 롯을 데려가라는 말 안했습니다. 내 전토, 친척 떠나라. 아비집을 떠나라. 아비집에서 얻은 모든 재산도 다 버리고 떠나라. 빈손들고 떠나라. 그러면 어떻게 떠납니까? 하나님만 바라보고 떠나라. 여러분 이 실감 안나지요. 성령께서 말씀하시면 실감이 납니다. 내 최근에 제가 엎드려서 기도하면서 하나님께 말씀드렸습니다. 하나님 저는 이제 아브라함의 나이도 되고 여태까지 살았는데 하나님께서 도와주셔서 지위, 명예, 권세, 돈, 아무것도 가진 것 없습니다. 다 털어 버렸습니다. 그러니까 잔소리하지 말아라. 네가 굉장한 부자다 그래요. 그래서 내가 무슨 부자입니까? 네 마음 속에 들어있는 믿음이 가장 큰 재산인줄 모르느냐. 시험과 환난이 다가오면 지위도 떠나고 명예도 떠나고 권세도 떠나고 돈도 떠나고 이웃도 떠나고 친척도 떠나고 심지어는 자녀까지 떠난다. 그래도 안떠나는 것은 네 속에 있는 하나님에 대한 믿음이다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 하나님의 인격을 믿는 믿음이 가장 큰 부자다. 아무나 믿는줄 아느냐? 예수님을 구주로 인정하는 사람만이 하나님의 자녀가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 부자입니다. 믿음의 부자에요. 우리가 하나님을 바라보고 의지하면 하나님이 모든 문제의 해답이 되시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 그런데 이 롯은 아저씨와 아주머니에게 딱 달라 붙었습니다. 그러므로 아브라함이 가나안 땅을 떠날 때 하나님의 명령을 따라서 가나안을 향해서 출발했지만 조건을 지키지 않았습니다. 내 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했는데 조카를 데리고 친척을 데리고 갔지요. 그 다음에 하란에서 얻은 모든 재산과 종들을 다 데리고 한 떼를 이루어서 가나안 땅으로 들어왔습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 가나안에 들어가는데 엄청나게 가나안에 기근이 다가왔습니다. 너가 내가 하라는데로 안하고 네 인간의 수단과 방법으로 했으니 어디 맛보아라. 기근을 주셔서 먹을 것이 없으니까 제일 먼저 하란에서 가져온 짐승 떼가 다 굶어죽었습니다. 들판에서 다 굶어죽었어요. 그 다음에 배가 고프니까 종들이 다 달아나 버렸습니다. 그러면 그로써 끝나면 좋은데 조카가 배고프다고 아브라함의 품에 매달려서 밥달라고 웁니다. 롯이 하도 울고 매달리니까 할 수 없이 아브라함이 자기 부인보고 우리 여기 가나안은 기근이 들어 살 수 없으니까 애굽으로 내려가자. 애굽에 바로왕이 다스리는 애굽은 잘 산다. 나일강변에서 풍부하니까 우리가 얻어 먹고 사는 것이 좋겠다. 그래서 아브라함이 사라 데리고 롯 데리고 애굽으로 내려가면서 아브라함이 사라보고 말했습니다. 여보, 당신 나에게 호의를 베풀어 주십시오. 뭐요. 당신 절세미인 아니요? 틀림없이 애굽에 가면 바로왕이 당신 빼앗으려고 날 죽일거다. 그러니까 내가 안죽기 위해서는 당신이 날 보고 여보라고 하지 말고 오빠라고 하라. 지금부터 몇천년 전에 벌써 아브라함은 요사이 젊은이들 하는 것을 했어요. 요사이는 전부 오빠 누이동생 아닙니까? 결혼을 하고 난 다음에도 오빠. 그러니까 그것 어렵지 않다고.. 오빠라고 부르는게 뭐가 어렵냐고... 그래서 애굽으로 내려가니까 소문이 쫙 났습니다. 히브리에서 한 남자가 한 여자하고 조카하고 왔는데 그 같이 온 여자가 인물이 절세미인이다. 곧장 바로의 귀에 들어가니까 바로가 두사람을 바로궁으로 들어오라 했습니다. 그래서 바로궁으로 들어가니까 바로가 가만히 보니까 바로 앞에서 오빠~ 괜찮아~ 화장실에 좀 갔다올래? 물먹고 싶냐? 바로가 눈이 휘둥그레져서... 아니 오빠라니... 우리가 올해 유목민족의 생활을하고 떠돌아 다니니까 장가가 여갈도 없고 시집갈 여가도 없어 우리 아버지, 어머니가 낳아 준대로 오빠 동생으로 같이 살고 있습니다. 그래? 무릎을 탁 치면서 오늘부터 오빠 동생 그만둬라! 너 내 마누라 돼라. 당장 그 자리에서 바로가 수많은 자기 아내 중에 한 사람으로 체킹해 버리고 만 것입니다. 그리고 아브라함은 처남, 같이 식사하게. 밥도 같이 먹고 좋은 침대에서 자고 재산도 얻고 짐승들도 얻고 대접이 기가 막힙니다. 그러니까 아브라함이 생각하기를 아내 뺏긴 것은 안되었는데 대접받는 것은 괜찮다. 괜찮아. 그런데 얼마있지 않다가 같은 왕궁에 있으니까 서로 만나서 이야기를 하게 되잖아요. 그래서 바로눈을 피해서 서로 이야기를 하는데 바로가 있을 때는 오빠라고 하더니만 바로가 없으니까 여보, 당신~ 완전히 서로가 끌어앉고 부부라. 그것이 바로의 귀에 들어가서 바로가 불러다가 자초지종을 물으니까 부부거든. 형제간이고... 크게 꾸짖고 그들에게 많은 물질을 주어가지고서 다시 가나안으로 쫓아 버렸었습니다. 보십시오. 하나님의 뜻을 따라서 가나안에 내려갔는데 왜 가나안에 그렇게 기근이 있었느냐. 조건을 구비하지 않았기 때문인 것입니다. 우리도 한가지입니다. 우리도 하나님 뜻대로 살지만 하나님이 제시한 1,2,3 조건을 구비하지 아니하면 그것을 구비할 때까지 시험과 환난에 들게 되는 것입니다. 고난이 오는 것은 여러분 하나님께 대한 불순종을 제거하기 위해서 수술 칼로써 여러분의 삶속에 다가오게 되는 것입니다.
 하나님이 아브라함에게 내 전토, 친척, 아비집을 떠나라. 인생을 새 출발 할 때는 옛삶을 떠나고 새로 출발해야 된다는 것입니다. 우리가 창조적인 삶을 살기 위해서는 불필요한 정보를 끊고 창조적 단절이 필요한 것입니다. 
  하나님께서 아브라함에게 축복의 땅을 약속하시면서 제일 먼저 말씀하신 것이 “본토 친척 아비 집을 떠나라” 현재의 습관화되고 있는 인간적인 안락함을 떠나라는 것입니다. 그래야 하나님이 새 일을 시작하는 것입니다. 왜 하늘나라가 중국이나 동남아에도 왕성하지 아니하고 이웃 나라 일본에도 좀처럼 복음이 들어가지 않는데 우리 한국은 흐물흐물하게 복음이 들어갑니다. 100년 내에 천만 성도가 되었어요. 100년 내에 천만 성도가 되었어요. 어떻게 해서 한국은 이런 일이 일어나는가를 한국 국민들은 이렇게 복음을 잘 받아 들입니까? 한 교회가 80만, 100만이 되는 역사가 없어요. 그것 왜 그러느냐. 우리 한국은 아브라함과 같은 체험을 많이 했기 때문인 것입니다. 중국의 침략을 당하고 몽고의 침략을 당하고 일본의 침략을 당하고 점령을 당하고 우리 조상 내내 역사에 보면 보따리 싸다가 볼일 다 봐요. 피난 보따리 싸다가 볼일 다 봐요. 어디 붙어 살수가 없어. 전토, 친척, 아비집을 늘 떠나서 새로운 땅으로 피난 다니면서 살았기 때문에 우리는 단절의 세대를 맛본 우리들인 것입니다. 예수님을 믿고 하나님 은혜 속에 서야 살아갈 수 있지 안그러면 흔들려서 살 수가 없어요. 중국이 뭐라고 말한다. 몽고가 뭐라고 말한다. 일본이 뭐라고 말한다. 서양 사람들이 뭐라고 말한다. 우리는 누구냐. 우리는 예수 믿고 하나님 백성이다. 그 빽밖에 없어요. 그래서 우리 한국 민족을 하나님이 택한 것이 거기에 있는 것입니다. 아브라함을 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 한 것처럼 우리가 전토, 친척, 아비집을 수없이 떠났습니다. 그래서 하나님이 우리에게 주시는 새로운 땅이 어디냐. 예수 믿는 땅이 새로운 땅인 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받아 하나님 백성이 되니까 하나님이 우리에게 이제는 복을 주기 시작하셨어요. 우리에게 은혜를 주고 복을 주시기 시작하셔서 우리 한국같이 가난하고 헐벗고 굶주린 나라가 해방된지 100년도 채 안되어서 그 최빈의 나라에서 오늘날 G20 세계에서 가장 부자로 사는 20개 나라의 선구적인 나라가 되어서 우리 나라에서 세계 대회를 열게 되었습니다. 어깨 힘줄만 해요. 내 팔자 상팔자인데 어떻게 이렇게 되었느냐? 불과 60년에서 100년 사이 짧은 세월 동안에 눈부신 정치, 경제, 교육, 문화가 성장했습니다. 그것을 여러분 어디에서 알려면 우리 교회보면 알아요. 여의도에 모래사장에 여기 들어왔을 때 사람들 마다 이제 망했다고 했는데 우리 모래사장에 들어온지 얼마 안되어가지고 지금 얼마 되었어? 50년? 50년 내 목회생활 50년 아니야. 한 40년 되었지...젊을 때는 계산하기도 좋았는데 요사이는 계산하기 싫어요. 누가 해줘야지. 40년 만에 이만한 교회가 되었습니다. 제가 이 교회 한참 개척해서 성장시킬 때 저도 제 눈을 의심했어요 매주일 마다...  하도 사람들이 많이 모여오기 때문에... 이게 진짜냐 가짜냐.. 꿈이면 빨리 깨면 좋겠는데... 진짜냐 가짜냐... 그런데 하나님이 축복해 주셔서 80만 성도가 되게 하시고 이제 제가 은퇴하면서 21교회를 독립을 시켜 주었는데 전 서울 시내에 독립한 내 제자교회가 엄청나게 잘 자라고 튼튼하게 서 있다. 이게 바로 하나님이 우리 한국을 축복해 주는 모형인 것입니다. 하나님이 같이 계시면 사람이 어찌할 도리가 없습니다. 우리가 집을 짓는데 하나님이 같이 와서 집을 지어 주시고 성을 짓는데 하나님이 같이 와서 성을 지어 주시면 누가 훼방하겠습니까? 지금이 우리 한국 민족이 상승기류를 탄 때인 것입니다. 높이 높이 올라가는 때인 것입니다. 이 때 우리가 겸손하게 낮아져서 하나님만 섬기고 하나님 뜻대로만 살면은 이 세계에서 가장 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 것입니다. 우리 개인, 가정, 생활도 어려워도 곧장 회복하고 하나님이 복을 주시는 우리가 됩니다. 하나님이 같이 계신데 무엇이 겁날게 있습니까? 그러므로 하나님께서는 우리에게 이 세상에 속한 인간적인 안락을 떠나라. 세상의 부귀, 영화, 공명, 마귀의 세상에 속한 안락한 세상에서 떠나라. 그래서 하나님이 예비한 땅으로 가거라. 하나님 식으로 살아라. 예수님을 구주로 모시고 창세기부터 계시록까지 하나님의 말씀을 내 인생의 경전으로 삼고 예배를 중심으로 해서 하나님을 섬기며 살아라. 아이뭐 예배를 열심히 보느냐. 여러분 왜 예배를 열심히 보느냐. 예배당이 하나님과 나 사이를 열어놓는 길인 것입니다. 물론 내 개인적으로 가정이나 사업장에서도 하나님과 교통하겠지만 그것은 골목길이고 하나님과 고속도로에 들어서려면 예배당에 와야합니다. 교회와서 함께 기도하고 찬송하고 말씀 읽고 설교 듣고 하늘나라가 임하는 것입니다. 여기에서 여러분의 소원이 이루어지고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 인간적인 안락함을 떠나서 우리는 하나님이 예비한 땅으로 예수 그리스도의 은혜 속으로 들어와야만 될 것인 것입니다.   
“믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”(히 11:8)
갈 바를 알지 못해도 하나님이 오라고 하면 가는 것입니다. 하나님이 우리를 이끄시면 끝까지 이끌어 주시는 것입니다. 
  아브라함이 불완전하게 순종하여 조카 롯을 데리고 하란에서 모은 모든 재산과 얻은 사람들을 데리고 갔습니다. 그 결과에 가나안에 기근이 다가온 것입니다. 그러므로 환경에 변화가 다가오는 것도 우리 때문에 다가오는 것입니다. 우리를 통해서 우리의 운명과 환경이 만들어 지는 것입니다. 우리의 생각, 우리의 꿈, 우리의 믿음, 우리의 입술의 고백을 통해서 우리의 3차원의 세계가 달라지는 것입니다. 3차원의 세계를 운전하는 4차원의 능력을 개나 돼지는 안가지고 있습니다. 사람만 가지고 있는 것입니다. 여러분은 생각할 수 있습니다. 꿈꿀 수 있습니다. 믿을 수 있습니다. 입술로 고백할 수 있습니다. 그리고 그 4차원의 세계가 3차원의 세계를 움직이는 것입니다. 아브라함이 가나안 온 땅에 기근이 들게 만든 것입니다. 우리 예수 믿는 대한민국 천만 성도들이 하나님을 중심으로 섬기고 말씀대로 살면은 이 땅이 낙원이 되는 것입니다. 변화가 다가오게 되어 있는 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 기근이 다가오지 않게 해서 하나님께서 우리를 통해서 늘 영광받으시록 노력하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2. 인류를 위한 예비하심
  둘째로, 하나님은 우리의 삶을 위해서 예비할 뿐 아니라 영원한 삶을 위해서 구주를 예비하신 것입니다. 인류의 구원을 위하여 독생자를 예비하신 것입니다.
  이사야 53장 저는 읽으면 간이 떨립니다. 예수님 오시기 6백년에서 7백년 전의 일입니다. 어떠한 예언자도 인간의 힘으로는 그렇게 내려다 볼 수 없지요. 5,6백년 전에 이사야는 하나님께로부터 계시를 받아서 이 예언을 했습니다. 
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘”
이사야 53장 4절로 6절에 예수님이 여러분과 나의 몸살 감기까지 걸머지고 암이나 관절염이나 신경통이나 신장염이나 대장암이나 이런 것은 말할 필요없이 “그는 실로 우리의 질고를 지고” 그 질고 때문에 고통스러운 슬픔을 당했다. 병든 사람 얼마나 슬픔니까? 예수님이 그 질병과 그 질병으로 오는 질병도 다 당했으니 우리 예수 믿는 사람 털어버려야 돼요 그런 것. 마귀가 그것을 가지고 묶어 놓을 수 없어요. “우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라” 생각을 잘못하면 큰일입니다. 그것을 예수님이 저렇게 고통 당하고 매를 맞고 피를 흘린 것은 하나님께 쫓겨 나서 고난 당한다. 생각 잘못입니다. 생각이 얼마나 중요합니까? 바른 생각해야 해요. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다” 여러분의 허물과 여러분의 죄를 대신해서 예수님이 찔리고 상하고 십자가에 고난 당하셨다. 허물 없는 사람 누가 있으며 죄 없는 사람 누가 있습니까? 우리 허물과 죄를 그것도 하루 이틀이 아니라 이 평생의 허물과 죄를 대신 짊어지고 청산해 버리고 그 다음에 또 강조해서 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 예수님이 40에 하나 39 차례의 매를 맞았는데 갈기갈기 찢어진 그 살은 너희 병이 고침받기 위해서 그렇게 했다. 성경은 말씀하기를 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리는 멋대로 살았어요. 개망나니같이 살았는데 우리 무리의 죄악을 주님은 예수님께 다 담당시켰다.  이사야 53장 4절로 6절을 여러분 반드시 외우든지 안그러면 적어서 벽에 붙여 놓으십시오. 하나님이 여러분에 대한 뜻입니다. 이 보통 귀한 말씀이 아니에요. 우리 한번 읽어 보십시다. 53장 4절로 6절 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
그러므로 예수님 안에서 우리는 어떻게 되었습니까? 용서받은 의인이요, 예수님 안에서 축복받은 사람이요, 예수님 안에서 병을 다 벗어버린 건강한 사람이요, 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원을 받은 사람이라는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그것이 하나님이 여러분에 대한 뜻인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다. 할렐루야~ 네 믿음대로 될지어다. 그렇게 생각하고 그렇게 꿈꾸고 그렇게 믿고 그렇게 말하십시오. 그러면 여러분 운명과 환경이 그렇게 달라지는 것입니다. 주님은 여러분의 질병을 대속했고, 죄악을 대속했고, 평안을 대속했고, 저주를 대속해서 여러분은 이제는 아브라함의 복을 받은 사람이 된 것입니다. 예수 믿는 것만큼 복받은 것이 어디 있나요? 

3. 나를 위한 야훼 이레
  셋째로, 나를 위한 야훼 이레
여러분 주님께서 여러분 개인의 매일매일 생활을 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 이레라는 것은 예비하는 하나님인 것입니다.
저는 제가 개인적으로 하나님이 나를 도와주신 일이 많습니다. 제가 지구를 100바퀴 이상 돌면서 온 천하 다니면서 만민에게 복음을 증거할 때 그때는 우리 교회가 부자가 아니었기 때문에 내가 혼자 다닐때가 많았습니다. 가방하나 들고 혼자.. 그때 해외에서 일가친척도 없고 아는 사람도 없는데 어려움을 당하면 참 고달픈데 제가 한번 미국에서 고달픈 일을 당했습니다. 뉴 와크라는 곳에서 낮에 집회를 하고 저녁에는 엠파이어 스테이트빌딩 밑에 있는 교회에서 설교를 하게 되었는데 뉴 와크에서 기차를 타면 그것이 엠파이어 스테이트빌딩 제33가까지 기차가 오니까 나는 안심을 하고 내 가방을 열어가지고 무릎에 얹고 책을 내가지고서 읽고 있었습니다. 그런데 갑자기 기차가 턱 서면서 뉴 와크에서 중간에 역에 와서 서면서 오늘 기차가 엔진이 고장나서 더 이상 못가니까 여기서 33가로 갈사람 갈아타시오. 전부 와~ 일어납니다. 나도 놀래서 일어나다가 옷을 다 쏟아 부어버렸습니다. 무릎 위에 얹어 놓고서 책 읽는다고 안채워 놓고 있었는데 쏟아져 가지고서 한 사람은 내 파자마를 발에 걸고 나가고 다른 사람은 내 바지를 걸고 나가고 엉망입니다. 그것 주워 모으다가 보니까 그만 기차가 덜컥 떠났습니다. 어디를 가는지 알아야지. 동서남북 어디를 가는지도 모르고 저녁 설교할 때는 다 다가오고... 그래서 예수믿는 사람이 좋은 것은 의지할 데가 있기 때문에 그때는 내가 가방에 대략 밀어넣어서 채워 놓고난 다음 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 나는 어디를 갈지 모릅니다. 33가 밑에 있는 교회가서 오늘 집회를 해야 되는데 지금 기차가 어느 방향으로 가는지도 모르겠고 어떻게 33가로 찾아가야 될지도 모르겠습니다. 하나님 날좀 살려주십시오. 도와주는 것 이상입니다. 지금... 살려 주십시오. 그렇게 기도를 하고 있으니까 앞에 있는 험상굳은 남자가 내 어깨를 탁탁쳐요. 미국에는 갱들이 많다고 하는데 이것도 갱 아닌가? 날보고 왜 우느냐고 그래요. 그래서 내가 우는 것이 아니라 기도한다고... 무슨 일이 있느냐 그래서 나 한국 사람인데 오늘 33가에 밑에 있는 교회에서 설교를 해야 되는데 지금 어디를 가는지 모르겠다고 그러니까 아이구 정반대로 당신 가고 있소. 정반대로... 그러면 어떻게 해야 됩니까? 어떻게 하겠다는게 뭐에요? 기차를 갈아타고 두 정거장이나 갈아타고 가야돼요. 지금. 그만큼 멀리 떨어져 있습니다. 지금... 그리고 두 정거장을 내가 어떻게 갈아 탑니까 그러니까 그가 가만히 있더니만 자기 시계를 보더니만 내가 한국 전쟁에 참전한 용사입니다. 그래서 평소에는 동양 사람에게 관심이 없는데 한국 사람 같아서 내가 등허리를 두드린 것입니다. 왜냐, 한국에 내가 그곳에서 군대생활을 했기 때문에 한국에 인연이 있습니다. 내가 아에 한국에 군대생활 다시하는 요량하고 내가 도와드리지요. 날 따라오시오. 이제 영 갱에게 잡히는가보다. 어떤 사람인지 정체를 알아야지. 그러나 주여 믿습니다 하고서 따르니까 지하철을 이것을 갈아타고 얼마 안되었다가 또 빨리 이것 갈아타라고 그래서 이것 갈아타고... 그러더니만 어느곳에서 날 보고 빨리 내리라고 빨리 내리라고... 안녕히 잘 가라고 하면서 기차가 확 떠나 버려요. 그곳 나와보니까 바로 33가라... 하나님 이레시라. 하나님이 예비하시는 하나님인 것입니다.
  잠언서 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 하나님이 여러분 길을 인도하기를 원하세요. 시편 48편 14절 한번 같이 읽어 보십시다.
“이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니 그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다”
여러분 죽을 때까지 인도해요. 그렇게 좋은 하나님이 세상에 어디 계십니까? 예비하신 하나님께서는 시편 139편 2절로 3절에 “주께서 내가 앉고 일어섬을 아시고 멀리서도 나의 생각을 밝히 아시오며 나의 모든 길과 내가 눕는 것을 살펴 보셨으므로 나의 모든 행위를 익히 아신다”고 말한 것입니다.
고아의 아버지 독일 사람이 영국 런던에 가서 3천명의 고아를 돌보았습니다. 먹고, 입고, 자고, 학교 가고... 그래서 영국에 있는 사업가들이 모여가지고서 찾아 갔습니다. 당신 독일 사람이 영국에 와서 영국 고아 3천명을 돌보는데 아무 도와주는 스폰서도 없이 너무나 안되었다고 우리가 지금부터 매달마다 스폰서가 되어서 도와주겠다고 하니까. 괜찮습니다. 나는 큰 스폰서가 있습니다. 몰랐는데요? 있고 말구요. 누구십니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님이십니다. 내가 하나님께 엎드려 기도해서 한번도 하나님이 안도와주신 적이 없습니다. 그러므로 하나님이 먹을 것, 입을 것, 마실 것 다 대 주십니다. 걱정해 주시는 것만으로도 감사합니다. 조지 뮬러는 한평생에 오만번 기도해서 오만번 응답을 받았습니다. 여러분 몇 번 기도해서 응답받았습니까? 5번, 500번? 5천번? 기도하는 것마다 응답 받아야 되요. 

4. 예비하시는 하나님을 모시기 위하여
  넷째로, 우리는 예비하시는 하나님을 모시기 위해서 우리가 늘 마음속에 어떻게 해야 하느냐.
마음에 늘 하나님의 예비하심을 소원하십시오. 소원하지 않는 사람은 하나님 절대 안해주는 것입니다. 예수님께서는 장님 바디매오에게도 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐? 하나님은 무엇 해주기를 원하느냐? 소원이 없는 사람은 주님께서 그냥 지나가 버리는 것입니다. 그러므로 하나님이 나의 인생을 위해서 예비해 주실 것을 항상 소원하시기 바랍니다. 그리고 늘 마음속에 하나님이 여러분을 위해서 예비해 주시는 것을 꿈꾸십시오. 우리가 꿈은 꿀 수 있지 않습니까? 우리 하나님이 나를 도와주시므로 나는 모든 일이 해결된다고 꿈을 꾸십시오. 마음에 걱정은 하더라도 꿈은 버리면 안되는 것입니다. 긍정적인 꿈을 꾸십시오. 그리고 믿으십시오. 믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 하신 일을 힘입어 영원 삶을 얻네. 믿음으로 나가십시오. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 귀에는 안들리는 때라도 믿음으로 나가면 되는 것입니다. 왜냐면 하나님께서는 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 그리고는 입술로서 늘 자랑을 하십시오. 시인을 하십시오. 입술의 시인은 굉장한 힘이 있는 것입니다. 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이르는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절 들어 보세요 .
“내가 천국 열쇠를 네게 주노니” 따라 말씀하세요. 나는 예수 믿고 천국 열쇠를 받았다. 그 열쇠가 뭐냐하면 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리는 입술의 고백을 말하는 것입니다. 엄청나지 않습니까? 여러분 입술에서 나오는 말이 천국 열쇠입니다. 우리가 하늘의 천국 열쇠를 입술의 고백으로써 닫아 버릴 수도 있고 열어 놓을 수도 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 하나님의 역사를 닫아 버립니다. 왜, 천국은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다고 했는데 못한다고 하니까 닫아 버린다. 그리고 음부의 문을 엽니다. 죽는다. 못산다. 패배다. 절망이다. 마귀가 좋아하는 문을 열어요. 열쇠가 여러분에게 있습니다. 열쇠가 하늘에 예수님 보좌 우편에 잡고 있는 것이 아니라 주님이 가실 때 여러분의 삶의 거의 모든 문제의 90%는 여러분이 해결하도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 직접 개입해서 해결할 만한 문제는 10% 정도밖에 안돼요. 예를 들어 말하면 아침 몇시에 일어날꼬? 여러분이 결정할 일이지 몇시에 일어날 것까지 하나님이 책임지도록 하면 하나님이 종입니까? 오늘 무슨옷 입을꼬? 여러분이 결정하는 것입니다. 기도는 하지만... 무슨 밥을 먹을꼬? 나는 오늘 점심에 우동 먹었어요. 내가 결정하는 것입니다. 밥이 있었어요. 밥 없는데 우동만 먹었으면 눈물 흘렸을텐데 눈물 흘릴 수도 없는 것은 밥이 있었어요. 모든 것이 90% 가까이는 하나님의 은혜 속에서 여러분이 결정하는 것입니다. 열쇠가 여러분에게 있어요. 그러므로 닫고 여는 열쇠가 내게 있다는 것을 알고 여러분께서 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 기적을 믿고 창조적인 말을 하십시오. 사람이 신앙이 자라면 점점 말을 조심하게 되는 것입니다. 어린 아이도 그렇지 않습니까? 철이 없을 때는 지지배배, 지지배배 무슨 말이든 하지만 철이 들면 말을 조심하는 것입니다. 더구나 정치인들은 말 잘해야지 말 잘못해가지고 꼬투리 잡히면 혼이 나요. 우리는 영적인 사람으로써 우리 입술의 말은 창조적인 말이 되는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 열쇠가 있습니다. 천국 열쇠를 네게 주리니... 여러분 오늘 이 시간에 천국 열쇠를 다 받아서 가지고 있는 것입니다. 그 천국 열쇠가 어디 있느냐. 혀에 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 말을 창조적으로 하십시오. 말을 잘하십시오. 그러면 여러분의 삶 속에 하늘나라의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

<결론>
  우리의 모든 삶에 하나님이 예비하십니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
하나님은 예비하시는 하나님, 야훼 이레. 여러분의 개인, 가정, 생활, 사업에 다 예비하고 계신 것입니다. 여러분이 기도하면 하나님 성령의 감동으로 여러분이 하나님께로부터 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻어서 결정을 내리게 되는 것입니다. 남 원망하지 마십시오. 여러분이 하나님의 은혜 속에서 결정내리는 것입니다. 특별히 홍해수가 갈라지고 요단강이 갈라지고 태산이 무너지는 것은 여러분이 못합니다. 그것은 하나님의 기적에 속하는 것입니다. 그러면 그런 일은 여러분 생활 속에 한 10% 밖에 안당하는 것입니다. 90%는 여러분이 열쇠를 가지고 있는 것입니다. 올바르게 선택하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

==================================================

=== 20101010.txt ===

2010. 10. 10. 주일설교

보혈과 지우개

“오직 둘째 장막은 대제사장이 홀로 일 년에 한 번 들어가되 자기와 백성의 허물을 위하여 드리는 피 없이는 아니하나니 성령이 이로써 보이신 것은 첫 장막이 서 있을 동안에는 성소에 들어가는 길이 아직 나타나지 아니한 것이라 이 장막은 현재까지의 비유니 이에 따라 드리는 예물과 제사는 섬기는 자를 그 양심상 온전하게 할 수 없나니 이런 것은 먹고 마시는 것과 여러 가지 씻는 것과 함께 육체의 예법일 뿐이며 개혁할 때까지 맡겨 둔 것이니라 그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라 율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”(히 9:7~12, 22)

할렐루야~ 옆에 계신 분에게 당신은 사랑받고 있습니다. 인사해 주십시오.
한번 따라 말씀하십시오. 나는 복의 근원입니다. 제가 한 말이 아닙니다. 성경이 그렇게 말을 하고 있습니다. 아브라함을 보고 너는 복의 근원이라고 말했었습니다. 우리는 아브라함의 복을 받은 사람이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 복의 근원인 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “보혈과 지우개”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인류 문명 발전에 지대한 공헌을 한 발명품 중에 하나가 지우개랍니다. 그래서 저도 일찌감치 태어나서 지우개를 발명했으면 노벨상이나 탈것인데... 우리가 보통 생각할 때는 이 지우개가 아무것도 아닌 것같이 생각되지 않습니까? 그러나 오늘날의 문명은 이 지우개 때문에 발전이 되었다는 것입니다. 인류 문명 발전을 유도한 종이와 묵은 지우개가 있어 효율적으로 사용할 수 있었다는 것입니다. 아무리 종이와 묵이 발전이 되었다해도 잘못 그리거나 잘못 쓴 것을 지워야 되는데 우리는 지우개가 꼭 있어야 돼요.
  그러면 우리 신앙의 발전과 성장에는 우리가 모자란 일도 하고 잘못하는 일도 많이 하는데 우리 생활에 지우개가 꼭 필요한 것입니다. 여러분 행위에 지우개가 필요한데 그 지우개는 무엇을 지워야 되겠습니까? 울어도 못하네. 애써도 못하네. 그 예수님의 보혈이 바로 그 지우개인 것입니다. 무슨 잘못이나 실수나 모자란 것이라도 예수님의 보혈의 은혜가 임하면 깨끗이 씻어지는 것입니다. 그리스도의 절대적인 은혜에 의해서 우리는 신앙생활을 계속할 수 있는 것입니다. 우리의 잘못을 용서해 주시고 지워주시는 보혈의 역사없이 우리 신앙이 조금도 나가지 못합니다. 여러분 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 아버지의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 늘 씻어야 돼요. 예수님의 보혈은 우리 신앙에 불가결한 근본이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 언제나 담대할 수 있는 것은 내가 비록 잘못해서 수렁에 빠졌다 할지라도 예수님의 보혈이 기다리고 있기 때문에 보혈의 샤워를 하고 나면 깨끗이 씻어지고 마는 것입니다. 다른 종교에는 이와 같이 우리를 씻어줄 수 있는 큰 힘을 가진 하나님의 은혜가 없습니다. 그러나 우리는 우리가 잘나서 하나님 나라에 들어갈 수 있는 것이 아니라 예수님의 보혈 덕분에 들어가는 것입니다. 

<본론>
1. 보혈은 하나님의 은혜의 증거
  첫째로, 예수님의 보혈은 하나님의 은혜의 증거인 것입니다.
여러분 은혜란 무엇입니까? 은혜란 아무 대가없이 공짜로 주는 것이 은혜인 것입니다. 은혜는 고맙다고 하면 그뿐인 것입니다. 보혈은 하나님의 아들 예수 그리스도의 몸에서 뽑은 생명의 피입니다. 그 피값이 여러분 우리에게 은혜로 주어졌다니 여러분 한사람 한사람이 하나님 보시기에 얼마나 귀중한 존재입니까? 우리가 값나가지 아니하면 보혈을 주고 살 턱이 없습니다. 굉장히 하나님 여러분을 귀하게 여기십니다. 여러분 행복 전도사 부부가 자살을 했는데 안했으면 꼭 좋을 것 가지고서 그 왜 자살을 했겠습니까? 그러나 행복 전도사 되는 그분은 얼마나 몸이 아팠던지 백군데 이상 더 아팠다는 것입니다. 온몸이 너무 아파서 견딜 수 없으니 우울증에 걸리게 되고 그 남편에게 죽여 달라고 해서... 생명이 얼마나 귀한 것인데 하나님은 예수 그리스도의 피를 통해서 우리를 값주고 샀기 때문에 하나님의 허락없이 마음대로 아무리 부부간이라도 죽이고 살리고 못합니다. 남편이니까 내가 죽여도 되고 내 마누라니까 내가 죽여도 된다. 그 말도 안되는 소리입니다. 하나님께 허락 맡아야 되는 것입니다. 그런데 하나님께 허락 맡아서 죽일 수 있는 사람 아무도 없습니다. 왜냐하면 하나님은 다 살리려고 역사하시는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 것은 죽이려고 한 것이 아니라 살리려고 한 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그냥 하루 이틀 사는 것이 아니라 영원히 사는 생명을 주기 위해서 주님이 피를 흘리신 것입니다. 우리가 그렇기 때문에 인간의 힘쓰고 애쓰는 노력으로 구원 절대 못받습니다. 예수 그리스도의 피값이 계산을 할 수 있으면 좋겠는데 계산이 안돼요. 그러므로 인간의 수단과 방법으로는 우리가 죄를 청산할 수 없으므로 구원 받을 수 있는 사람 아무도 없습니다. 
  사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없다.
어떤 사람의 이름을 통해서도 구원받을 수가 없다는 것입니다.
예수님이 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)이라고 말씀하셨습니다.
예수님의 대속의 은혜 그것이 하나님 앞에 효과를 발생하는 것입니다. 예수님이 대신 지불해 준 것입니다.
  히브리서 9장 11절로 12절에 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”
성소에 들어갔다는 것은 아버지가 성소에 계시니까 아버지에게 나아가는데 죄인은 못나가니까 죄를 씻음받은 사람만이 성소에 들어가서 아버지 앞에 들어갈 수 있는데 그 길을 예수님이 당신의 피로써 열어 주었다는 것입니다. 당신이 여러분 대신해서 피를 흘려가지고서 다 청산해 버리고 이 사람 죄 없습니다. 의롭다함을 선물로 주어서 아버지 앞에 들어갈 수 있게 한 것입니다. 원래 우리 한국에도 옛날에 이씨 조선 시절에는 나랏돈 천냥 먹으면 감옥에 들어가고 갚지 못하면 사형을 당했습니다. 그런데 나랏돈 천냥을 뇌물로 먹고 감옥에 사형선고를 받고 그 날짜를 기다리고 있는데 얼마 전에 이 사람이 길거리에 활활 날개치며 다니거든 “저것봐라. 저 사형당해야 되는데 어떻게 살아 돌아다니느냐?” 그러면 사람들이 다 뭐라고 말하냐면 고개를 끄덕끄덕 하면서 “갚았구나. 나랏돈 천냥 갚았구나.” 갚지 않고는 나와서 돌아다닐 수가 없어요. 갚았기 때문에 이제는 돌아다니는 것입니다. 여러분과 내가 교회 마음대로 나와서 주님께 감사 찬송 드리고 주님을 향해서 하나님 아바 아버지라 부를 수 있는 것은 갚았기 때문에 그런 것입니다. 우리 주 예수님이 여러분과 나를 대신해서 우리 죄악의 빚을 갚아 주셨기 때문에 이제 우리는 죄의 빚에서 해방되고 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 의롭다는 말은 헬라어로 디카이오스인데 그 의미가 뭐냐면 태어나서 지금까지 죄를 한번도 안지은 상태인 것입니다. 내 죄를 다 청산해 버린 상태인 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 피가 여러분과 나를 의롭게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
하나님께서 여러분에게 용서와 구원을 선물로 주셨다. 그러니 여러분이 보통 가치있는 사람이 아닌 것입니다. 여러분은 스스로를 비하하지 마십시오. 나같은 인생이 무슨 가치가 있느냐. 얼마나 가치가 있기에 하나님의 아들 예수님이 당신의 생명을 대신 주어서 갚주고 삽니까? 저는 나이 어릴 때는 별로 그것을 느끼지 못했습니다만 나이를 먹고 가만히 생각하니까 내가 굉장히 귀한 것 같아요. 왜, 안귀하면 왜 주님이 나를 불러가지고서 회개시키고 성령으로 인을 쳐서 기도하게 하시고 영생을 얻게 하시겠습니까? 하늘나라가 무슨 자리가 없어서 그렇게 하시겠습니까? 주님이 나를 귀하게 여기고 사랑하시기 때문인 것입니다. 그러므로 내 스스로만 귀한 것이 아니라 내가 귀하니까 다른 사람들도 다 귀해요. 옛날에는 못난 놈, 더러운 놈, 거짓말쟁이 이런 사람들하고는 앉아서 차도 안마셨어요. 그러나 요사이는 누구든지 데리고 차마시러 오면 마십니다. 왜냐, 차 내가 안마시면 나만 손해나지 내가 뭘 그렇게 거룩하고 깨끗하다고 그 사람은 더럽고 추하고 못났으니 같이 차 안마신다. 그럴 필요가 어디 있느냐. 같이 배고프면 밥도 같이 먹고 목마르면 차도 같이 마시고 나만 바로 서서 살면 되었지 그 사람 흉볼일이 없지 않습니까? 왜 하나님이 그 사람도 귀하게 여겨서 구원하시기를 원하시기 때문에 우리가 하나님의 구원의 역사에 걸림돌이 되어서는 안되는 것입니다.
구약 시대에도 모든 하나님에 관한 것은 제사를 드리는 것입니다. 여러분 구약 성경 읽어 보면 속죄 제사라고 나오지요? 죄를 지은 사람은 하나님 앞에 속죄 제사를 드려야 되는 것입니다. 이 속죄 제사는 제사장은 수송하지 족장은 숫염소, 평민은 암염소, 어린양, 가난한 자는 비둘기, 곡물로 드리는데 구약시대 안 태어나기 다행입니다. 구약시대에 태어났으면 우리 주일날 교회올 때 전부 염소, 양 다 끌고 와가지고서 염소 소리, 양소리 때문에 시끄러워 설교도 못할거에요. 그와같이 피흘림이 없은즉 죄사함이 없었습니다. 그런 제사를 속죄 제사라 하는데 하나님이 계명을 어겼을 때는 속죄 제사를 드려야 해요. 그 다음에는 속건제가 있습니다. 속건제는 실수한 죄, 이 세상에 살다가 말에 실수도 하고 행동에 실수도 하고 꼭 죄를 지은 것이 아니라 잘못한 것을 할때는 보상을 해야 되는 것입니다. 실수한 만큼 보상을 해야 되는데 그것을 속건제라고 하는 것입니다. 이 흠없는 숫양을 제물로 드리고 여기에 범한 자기 죄로써 손실을 가져온 상대편의 물질의 5분지 2를 더 배상해야 되는 것입니다. 그래서 속건제물을 드려서 죄사함을 받은 것입니다. 그 다음에는 번제입니다. 누구든지 예수 들어가면 번제를 드려야 돼요. 빈손 들고는 못가요. 왜, 아는 듯 모르는 듯 다 죄가 있으니까요. 완전히 의로운 사람 없잖아요. 그러니까 속죄제 드릴 죄지은 것도 없고 실수한 속건제 드릴 것도 없지만 그래도 또 하나님 보시기에는 흠 점이 많으니까 번제를 드리는 것입니다. 그래서 번제는 흠없는 숫소, 숫양, 숫염소, 비둘기 이런 것을 잡아서 피를 제단에 뿌리고 하나님께 예배를 드려야 되는 것입니다. 그 다음에는 또 화목제가 있는 것입니다. 하나님하고 특별히 더 가까워지려면 화목제를 드려서 그 피가 하나님과 여러분 사이를 가깝게 해주는 것입니다. 형편에 따라 암수를 구별하지 않고 소나 양이나 염소를 잡아 들였던 것입니다. 왜냐하면 피흘림이 없이는 죄사함이 없습니다. 
  히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”
한번 따라 말씀하세요. 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라. 그러므로 구약시대에 안태어난 것을 얼씨구나 좋다 감사할 수밖에 없습니다. 우리 소나 염소나 양이나 비둘기 안가져와도 얼마나 좋습니까? 우리 대신해 예수님이 당신이 피를 흘렸는데 예수님은 하나님이시라 영원하지 않습니까? 영원한 보혈로 우리 죄를 영원히 씻어버린 것입니다. 그러므로 하루 이틀 씻은 것이 아닙니다. 구약시대는 죄지을 때마다 속죄제, 실수할 때마다 속건제, 주님께 나올 때마다 번제, 아주 귀찮기가 말로 다할 수 없습니다. 그런데 예수 그리스도는 그 보혈로 영원히 모든 인류의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 예수 그리스도의 이름만 부르면 그 보혈의 능력으로 구원을 받아 용서와 의를 얻어 하나님 앞에 설 수가 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 은혜가 얼마나 큰지 말로 다 할 수 없습니다. 예수 그리스도의 피는 주님의 은혜의 증거인 것입니다. 값없이 주시는 것입니다.

2. 보혈은 하나님의 사랑의 증거
  둘째로, 예수님의 보혈은 하나님의 사랑의 증거인 것입니다.
예수님은 원수된 자를 위해서 피를 뽑아 주신 것입니다. 우리가 다 죄를 지어서 하나님과 원수 되었는데 피를 뽑아주었으니 사랑 했습니까? 사랑 안했습니까? 사랑 안했으면 절대로 피 안뽑아줘요. 주님이 원수된 우리를 위해서 당신의 피를 어느 정도 뽑아준 것이 아니라 다 뽑아줘 버렸어요. 갈보리 십자가에 못박혀서 피가 다 흘러서 나중에 피없어서 세상을 뜨게 된 것입니다. 이처럼 사랑했다. 어느 것처럼 죽도록 사랑한 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
  미국의 부흥사였던 찰스 피니 목사가 하루는 “그의 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라는 제목으로 설교를 했습니다. 그런데 한 남자가 목사님께 다가와서 팔목을 잡아 당기면서 어디 좀 자기와 같이 가자고 그럽니다. 그 남자는 온 동네에서 괴팍하기로 소문난 남자인지라 교회 제직들이 와서 “목사님, 따라가지 마십시오.” 말렸는데 성령께서 따라가라는 지시가 있어서 따라갔습니다. 한 건물 앞에 이르자 그는 목사님과 함께 건물에 들어가서 문을 안에서 채우고 그 다음 목사님 앉으라고... 자기도 앉아서 목사님 쳐다보고 “목사님, 오늘 설교한 말 진짜요 가짜요?” 그래서 “아니 내가 거짓말로 설교할 턱이 있습니까? 오늘 설교한 말씀은 하나님이 주신 말씀으로 내가 하나님 대언했을 따름인 것입니다. 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이라고 한 것은 하나님의 말씀입니다.” 그 남자는 말하기를 “저는 이곳에서 술집을 합니다. 이게 내 술집입니다. 거기에 손님이 오면 온갖 수단과 방법을 다 해서 만취가 되도록 합니다. 포켓트에 있는 돈 다 내놓도록 만듭니다. 그래가지고서 집으로 보내는데 너무 만취 되어가지고서 길을 잘못들어 철뚝에서 기차에 치어서 몇사람이 죽었습니다. 사고도 많이 났습니다. 그러나 내가 돈말 벌면 되지 않습니까? 그 돈 벌어서 살았어요. 그리고 술을 안먹는 사람은 어찌하든지 그 돈을 내가 빼앗아야 되기 때문에 옆에 있는 저 도박장에 내가 운영하는 도박장입니다. 술로써 다 안내놓는 사람은 도박장으로 유혹을 해가서 도박을 해서 돈을 다 내놓게 하는 것입니다. 이런 사람도 용서받을 수가 있습니까?” 그 피니 목사가 말하기를 “나에게는 한가지 권한밖에 없습니다. 그것은 하나님의 말씀을 선포하는 것입니다. 용서하고 안하고는 하나님이 알아서 하실 것입니다. 나는 하나님의 종으로써 하나님 말씀을 선포하는데 하나님의 말씀에 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이라고 했으니 그 아들 예수를 구주로 모시고 믿으면 말씀대로 용서받지 않겠습니까?” 그 사람은 잠시 목사님을 보다가 “목사님, 나는 재혼을 했습니다. 처음 아내가 죽고 재혼을 했는데 재혼한 여자가 딸을 데리고 내게 시집을 왔습니다. 그러나 나는 매일같이 강제로 그 엄마와 딸을 폭행을 합니다. 이런 사람도 죄 용서를 받을 수 있습니까?” 찰스 피니가 그 말을 듣고 눈물을 흘리면서 하는 말이 “내가 여태까지 죄 회개 들어도 이만큼 나쁜 죄는 처음 들었습니다. 아니 어머니와 딸을 동시에 폭행을 하다니 이런 고약한 것이 어디 있습니까?” 그러니까 “좌우간 용서받을 수 있습니까?” “그 대답은 하나님만 하시지 나는 못합니다. 내가 말할 수 있는 것은 하나님 말씀을 대언하는 것입니다. 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗이 하실 것이라 했으니 예수의 피를 믿으면 하나님이 용서해 주실 줄로 나는 믿습니다.” 그는 고개를 숙이고 난 다음에 찰스 피니 목사님 앞에서 “나도 그 아들 예수 그리스도의 피를 믿고 깨끗하게 됨을 원합니다.” 헤어졌는데 예수의 피는 능력이 있지요. 그 사람이 변화되어서 술집도 닫고 도박장도 닫고 새사람이 되어가지고서 온 동네에 소문난 크리스챤이 되었어요. 그 아들 예수의 피가 기적을 베푼 것입니다. 우리의 힘으로 용서를 받고 우리의 힘으로 깨끗이 되고 하지 않습니다. 우리는 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라 했으니 하나님 진리를 받아들이고 진리에 의지하면 예수 그리스도의 보혈과 성령의 역사가 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈은 우리를 죄와 허물에서 사하시고 질병을 치료하고 가난과 저주에서 해방시키고 모든 죄와 허물로 우리를 정결하게 만드는 사랑의 증거가 되는 것입니다. 예수님의 보혈을 볼 때마다 여러분 나는 사랑받고 있다. 나는 귀중한 존재다. 하나님이 나를 사랑하기 때문에 나를 불러서 그 아들 피를 믿게 만들어 주신다. 하나님께 감사하고 여러분 스스로를 귀중하게 여기게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

3. 보혈은 예수님의 생명의 선물
  셋째로, 예수님의 보혈은 예수님의 생명의 선물의 증거입니다.
예수님이 보혈을 흘리므로 당신의 생명을 여러분에게 부어주신 것입니다. 믿음과 영생을 요한복음 6장 47절로 52에 말씀하고 있는데 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니 내가 곧 생명의 떡이니라 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었거니와 이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 하여금 먹고 죽지 아니하게 하는 것이니라 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라 그러므로 유대인들이 서로 다투어 이르되 이 사람이 어찌 능히 자기 살을 우리에게 주어 먹게 하겠느냐”
예수님은 자기 살을 떡이라고 해서 우리에게 준 것입니다. 나는 예수님의 살을 떡으로 먹은 적이 없는데요. 성찬이 바로 예수 그리스도의 살입니다. 우리가 떡을 취하여서 하나님 앞에 기도하고 그 떡을 떼어서 주면 믿음으로 우리가 떡을 받아 먹으면 실제로 예수 그리스도의 살을 받아 먹는 것과 같은 효과를 발생하는 것입니다. 믿음으로 성찬을 받아 먹고 예수 그리스도의 살을 먹게 되는 것입니다. 그리고 믿음으로 잔을 마시면 예수 그리스도의 피를 마시게 되는 것입니다.
  요한복음 6장 53절로 58절에 다같이 읽어 보십시다.
“예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라”
여러분께서 성찬의 떡과 잔을 다 마셨으면 한번 손들어 보십시오. 여기에 영생을 가진 사람들이 이렇게 많습니다. 예수님께서 당신의 살을 주시고 피를 주셔서 당신이 가지고 있는 영원한 삶을 여러분에게 나누어 주신 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 영생을 가진 사람인 것입니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있는데 우리는 사망의 심판을 건너 뛰어서 영원히 사는 세계로 들어가는 것이기 때문에 소망이 있는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 영생을 가지고 있습니다. 이제 여러분은 결코 사망과 음부의 노예가 되지 않습니다. 여러분은 하나님 아버지와 그 아들과 함께 영원히 사는 하나님 백성이 된 것입니다.

4. 보혈과 지우개
  네 번째로, 보혈과 지우개에 대해서 말하겠습니다.
보혈은 우리의 지우개인 것입니다. 보혈은 우리에게 와서 우리에게 더럽고 흠된 것을 다 지워버리는 것입니다.
  요한일서 1장 7절에 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
한두가지 죄가 아닌 것입니다. 미워한 죄, 욕한 죄, 거짓말한 죄, 살해한 죄, 온갖 죄... 너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네. 예수님 보혈 앞에 나오면 지워 버립니다. 그래서 인생을 재출발 할 수 있는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
우리의 모든 죄는 예수님의 피로 말미암아 용서를 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 얻을 수 있기 때문에 언제나 공부하는 학생이 지우개를 들고 다녀야 되는 것처럼 여러분의 신앙생활에는 여러분의 인생을 정결하게 해주는 지우개를 항상 간직하고 다니게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래서 언제나 씻어요. 사람들은 어떻게 평론할지 모르겠지만 여러분은 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 보혈에 부탁하면 하나님의 아들이 하늘 보좌 떠나 인간의 육신을 쓰고 세상에 오셔서 육신을 쓰고 33년을 사시고 십자가에 올라가서 몸찢고 피를 흘려 여러분의 일생의 죄를 청산한 얼마나 고귀한 보혈이기 때문에 그 피가 여러분의 죄를 진실로 다 청산해 주고 마는 것입니다. 죄만 청산한 것이 아닙니다. 여러분이 세상에 살면서 세속적인 잘못도 술, 알콜중독, 아편중독, 거짓말쟁이, 미워하는 사람, 성격이 고약한 사람, 여러 가지 윤리적, 도덕적으로도 흉볼수 있는 이것도 지워지는 것입니다. 지은 죄만 지워지는 것이 아니라 우리의 생애 속에 잘못된 것도 지워주는 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
헛된 행실이 예수 그리스도의 보혈로 사라진 것입니다. 저는 50년 목회하면서 한국과 세계에 여러 나라에서 아편중독자가 예수의 보혈로 씻은 듯이 나아진 것을 보았습니다. 술주정뱅이, 싸움꾼, 깡패, 세속에 취한 사람, 그리스도의 보혈로 말미암아 완전히 새로워져요. 그러므로 보혈은 지우개인 것입니다.
  히브리서 13장 12절에 “예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”
그 다음에는 예수의 피가 여러분의 병을 지워버리는 것입니다. 여러분이 인생을 살면서 크고 적은 병을 한번도 안 앓아본 사람 없어요. 
내가 아주 친한 친구 신현균 목사가 몇 년 전에 천국갔는데 나보다 2살 위인데 천국 갔어요. 그런데 항상 나만 만나면 그랬습니다. 나는 한평생에 아파본 적이 없다. 제가 아프면 “시시하게 성령받고 귀신 쫓아낸다면서 왜 아파, 왜 아파?” 그런데 할말이 없어요. 그런데 부인이 하루아침에 아무래도 남편이 늦게 나온다 싶어서 남편 방에 들어가 보니까 벌써 가버렸어. 천당 가버렸어. 그래서 내가 초상칠 때 가서 내가 말했습니다. “그래 안아프게 잘갔다. 날보고 아프다고 흉보더니 네가 먼저 가는구나. 나는 허물없는 친구인데...” 자기가 먼저 가잖아요. 안아프다고 자랑할 사람 아무도 없어요. 모든 사람이 다 이 세상에 살면서 병드는 것입니다. 그러나 예수님의 피가 그 병을 지워주시는 것입니다. 여러분이 회개하고 기도하고 부르짖으면 예수의 피가 와서 여러분의 죄를 지우듯이 병을 지워 버리는 것입니다. 주여, 예수 그리스도의 보혈로 나의 병을 멸하여 주시옵소서. 나의 병을 씻어 주시옵시고 정하게 해주시옵소서. 여러분 마음에 뜨거워지며 병이 떠나가고 마는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 피는 저주의 지우개인 것입니다. 여러분 생활에 저주를 받으면 안되잖아요. 사업도 안되고 직장도 안되고 삶도 안되고 여러 가지 문제가 안되면 저주가 들어온 것입니다. 그 저주를 지우는 것은 예수의 피인 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절 다 같이 한번 소리내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
율법의 저주에서 우리를 속량했습니다. 값주고 샀다는 것입니다. 그러므로 예수의 피는 여러분과 나를 저주에서 씻어내 주는 것이기 때문에 주의 보혈의 찬송을 많이 부르고 하나님께 늘 보혈로써 내 사업의 가시와 엉겅퀴를 제하시고 아브라함의 복으로 채워 달라고 기도하면 여러분의 삶속에 복이 넘쳐나고 저주가 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 항상 복을 갖고 살수가 있는 것입니다. 사망과 음부의 지우개, 사망과 음부가 와서 여러분에게 협박과 공갈을 하면 마음에 평안하게 천국에 들어갈 수 있는 지우개가 바로 예수 보혈인 것입니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 그 보혈은 사망과 음부를 멸한 증거가 되는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈은 사망과 음부를 멸해 버린 것입니다. 사망아 너희가 쏘는 것이 어디 있느냐. 음부야 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 여러분과 나로 하여금 천국과 영생 복락만 마음 속에 누리며 살다가 주님 앞에 가도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 큰 힘과 능력이 있는 것입니다. 내 주의 보혈이라는 찬송은 186장은 우리 한국교회 믿음의 선배들이 밤낮으로 부르며 그 은혜에 감격하던 노래인 것입니다. “죽으면 죽으리라”며 일제시대에 복음을 증거하던 안이숙 사모님은 교회 집회 때마다 이 노래를 불렀는데 “내가 지금 가오니”를 “내가 지금 왔으니”, “골고다”를 “십자가”로 바꾸어서 불렀습니다. 우리도 한번 불러 볼까요?
1. 내 주의 보혈은 정하고 정하다 / 내 죄를 정케 하신 주 / 날 오라 하신다
   후렴) 내가 주께로 지금 왔으니 / 십자가의 보혈로 날 씻어 주소서
2. 악하고 추해도 주께로 나가면/ 힘 주시고 내 추함을 / 곧 씻어 주시네
   후렴) 내가 주께로 지금 왔으니 / 십자가의 보혈로 날 씻어 주소서
예수님의 십자가 보혈은 우리의 죄와 질병과 저주와 사망과 음부의 죄를 모두 지워주시고 깨끗하게 씻어 주셔서 우리에게 새 생명과 새 삶을 주시는 것입니다. 여러분 그리스도 안에 들어오면 완전히 새사람이 되고 여러분의 운명이 새로워진다는 것을 확실히 알게 되시기를 바랍니다.

<결론>
  보혈을 통하여 하나님의 은혜와 사랑과 생명을 누릴 뿐 아니라 보혈의 지우개 역할을 통하여 매일같이 새 출발 할 수 있는 것입니다. 매 시간마다 새 출발할 수 있는 것입니다. 우리는 한번 죄를 지어서 그 용서받기 위해서 1년씩 먹는 것이 아닙니다. 여러분은 내가 죄를 짓고 실수를 했으면 그 자리에 예수 그리스도 앞에 무릎을 꿇어 회개하고 보혈로 씻어 달라고 하면 그리스도의 보혈이 지워버리는 것입니다. 문명의 발전이 지우개로 말미암은 것처럼 신앙의 발전도 예수의 보혈 때문에 된 것입니다. 보혈의 위대한 힘이 아니면 여러분과 나는 아무 가치도 없습니다. 한푼어치 가치도 없이 버림 받을 수 있는 것입니다. 그러나 너무나 위대한 보혈이 언제나 우리를 씻기 위해서 성령의 은혜 가운데서 우리를 따라다니는 것입니다. 보혈로 씻음받고 의롭다함을 얻어 하나님의 백성으로써 아버지를 기쁘게 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 보혈의 능력에 의해서 오늘 여러분은 병낫고 마귀에서 해방받고 저주를 쫓아버리고 천국 백성, 영생 복락을 마음 속에 확실히 모시게 되시기 바랍니다. 치료와 건강과 축복은 보혈이 여러분에게 보증해 주는 가장 이 땅에 큰 은혜인 것입니다.

==================================================

