=== 20020721.txt ===

일시 : 2002년 7월 21일 주일
제목 : 내가 잘못했어요.
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 요일1:9-10
   
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 『내가 잘못했어요』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 고대 철학자 아리스토텔레스는 “인간은 사회적 동물”이라고 말했습니다. 다시 말하면 인간은 혼자 살 수 없다는 것입니다. 우리는 부모, 자식, 부부, 형제, 친구, 이웃 등 수많은 사회조직 속에서 생활하고 있습니다. 그러므로 인간 관계라는 상호연관을 떠나서 살수 없기 때문에 원만한 대인관계는 더 없이 중요합니다. 
  더구나 우리 한사람 한사람이 모두 완전한 성품을 가지고 있지 않은 이상 성격이나 이해관계로 인한 마찰은 항상 있는 것입니다. 
  이와 같은 마찰을 잘 해결하지 못하면 많은 슬픔과 아픔과 불행을 가져옵니다. 부딪힘과 마찰은 피할 수 없지만 이를 부드럽게 하고 치료할 수 있는 길은 우리에게 있습니다. 
  이것이 바로 자기의 잘못을 솔직히 시인하고 용서를 구하는 길인 것입니다. “내가 잘못했어요” “내 탓입니다” 이말 한마디면 부부간, 부모자식간, 형제간, 이웃간 의 수많은 대결과 싸움을 피할 수가 있습니다. 그러나 실상 그렇게 자기 잘못을 시인한다는 것이 쉽지 않으며 그렇게 하는데 자아가 깨어지고 자기 자신에게 솔직해야 하는 겸손과 진정한 용기가 필요한 것입니다. 
오늘 우리는 하나님께서 우리 자신을 낮추고 깨어지고 회개하는 사람을 긍휼히 여기신다는 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 

첫째로, 아담이 타락했을 하나님께서는 아담이 자기 잘못을 고백하고 깨어지고 회개하기를 원하셨습니다. 
그랬다면 아담에게 제2의 기회를 주셨을 것입니다. 아담이 하나님께 반역하여 선악과를 따먹고 범죄한 연후 하나님의 영광이 떠나자 벌거벗은 수치를 감당치 못하여 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 해 입고 벌거벗은 수치를 감추고자 했습니다. 그때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾으셨습니다. “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?” 창세기 3장 8절로 9절에 그렇게 기록하고 있습니다. 「그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐」 왜 하나님이 아담을 찾으셨습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 아담이 나무 뒤에 숨은 것 모르실 리가 만무한 것입니다. 아담이 나무 뒤에 숨어 있는 것 분명히 알고 계셨습니다만 하나님은 모른체 하고 “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?”하고 아담을 찾으신 것입니다. 이것은 아담이 범죄하고 하나님 앞을 떠난 그 정황을 아시고 다시 하나님 앞으로 스스로 회개하고 나올 수 있는 기회를 주신 것입니다. 아예 하나님께서 제2의 기회를 주시지 않을 바에는 심판하시고 마시지 아담을 찾으실 리가 만무한 것입니다. 그 음성을 들었으면 아담이 해야될 일은 울며 회개하고 용서를 구해야만 했습니다. 그는 뛰어 나와서 “하나님 아버지여 죄를 지었습니다. 아버지가 따먹지 말라는 선악과를 따먹고 벌거벗을 수치를 면치 못합니다. 하나님 아버지를 나를 용서하여 주시옵소서.” 그렇게 했더라면 하나님께서 아담을 용서해 주고 제2의 기회를 주었을 것입니다. 그러나 아담은 하나님께 용서를 구하지 아니하고 자기 죄를 타당화하고 변명했습니다. 창세기 3장 12절에 「아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다」하나님이 왜 선악과를 먹었냐고 말할 때 스스로를 통회하고 자복하지 아니하고 그는 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. 하나님이 내게 지어주신 그 여자가 나를 꾀므로 내가 먹었나이다. 도대체 어디 감히 하나님께 책임을 돌립니까? 자기가 잘못해놓고 하나님이 주신 하와 때문에 내가 먹었다고 말했습니다. 그는 책임을 하나님께 돌리고 그 다음 자기 아내 하와에게 돌리고 자기 잘못을 전혀 시인하지 아니했습니다. “내가 잘못했습니다. 나 때문에 그랬습니다. 내가 벌받아야 마땅합니다. 하나님 나를 용서해 주시옵소서.” 정말로 이 말이 아쉽습니다. 이 말을 했더라면 아담, 하와와 그 후손이 길이길이 고통과 괴로움에 살지 않았을 것입니다. 하나님께서는 하와에게 말했습니다. “하와야, 네가 왜 남편을 꾀어서 선악과를 먹게 했느냐?” 하와는 역시 변명했습니다. 창세기 3장 13절에 「여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다」“잘못했습니다. 하나님! 내가 남편을 꾀었습니다. 나는 죽어야 마땅합니다. 용서하여 주시옵소서.” 그랬더라면 얼마나 좋았겠습니까? 그러나 하와도 책임을 뱀에게 돌리고 자기 타당화를 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 것입니다. 자기타당화입니다. 하나님은 우리의 죄를 다 알고 계세요. 우리가 아무리 변명하고 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어 입어도 하나님 앞에 벌거벗은 것을 가릴 수는 없는 것입니다. 하나님은 우리의 머리끝부터 발끝까지 다 아시며 머리털수도 헤어리고 계시는 것인데 어디 하나님 앞에 자기를 타당화 합니까? 이것을 하나님은 가장 미워하시는 것입니다. 솔직한 자를 하나님은 사랑하시고 겸손하게 회개하는 자를 하나님이 사랑하시는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 버림받은 것은 자기를 타당화하고 회개하지 아니하고 변병하기 때문에 하나님과의 관계가 끊어진 것입니다. “내가 잘못했어요. 내 탓입니다.” 이것은 관계를 치료할 수 있지만 “당신 탓이오. 당신이 잘못했오. 나는 잘했오. 나는 아무 책임이 없오.” 이렇게 할 때는 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 창세기 3장 16절로 24절에 보면 여자에게 하나님은 잉태의 고통과 해산의 수고를 주셨고 아담에게는 땅의 저주로 평생 수고하고 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고 흙이니 흙으로 돌아가라는 죽음의 심판을 내리신 것입니다. 하나님은 에덴동산에서 아담과 하와를 추방하시고 그룹들과 두루 도는 화염 검으로 에덴동산을 지키고 다시 들어오지 못하게 한 것입니다. 관계의 상실입니다. 하나님과의 관계가 상실되고 인간끼리 인간과 자연끼리의 관계가 상실되고 말은 것입니다. 죄를 짓고도 죄를 회개하지 아니하고 자기를 타당화하고 남의 탓으로 모든 것을 돌리는 것은 모든 관계를 다 끊어 버리게 되는 것입니다. 하나님과 자기와의 관계, 자기와 이웃과의 관계 심지어 자기와 사회생활, 자연과의 관계조차도 두절되어 버리고 마는 것입니다. 

  오늘 두 번째 생각해 보고 싶은 것은 사울 왕과 다윗 왕의 다른점을 우리가 알아보고자 하는 것입니다.
  하나님께서는 사울을 택하셔서 이스라엘의 왕으로 삼으시고 사울의 통치하에 이스라엘을 든든하게 세워 주셨습니다. 그러자 과거에 이스라엘이 광야에서 아말렉의 침공을 당하여 큰 위기를 경험했던 것을 기억하시고 아말렉을 쳐라해서 멸절하실 것을 사울 왕에게 명하였습니다. 
사무엘상 15장 1절로 3절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 여호와께서 나를 보내어 왕에게 기름을 부어 그 백성 이스라엘 위에 왕을 삼으셨은즉 이제 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖먹는 아이와 우양과 약대와 나귀를 죽이라 하셨나이다」하나님께서는 죄인 아말렉이라고 말했습니다. 돌이킬 수 없는 버림받은 종족을 다 멸하라고 하신 것입니다. 그런데 사울 왕이 이 하나님의 말씀을 듣고 나가서 아말렉을 치되 온전히 하나님 명령에 순종하지를 않았습니다. 자기의 욕심과 탐심 때문에 하나님의 말씀을 부분적으로 순종하고 부분적으로 거역을 했습니다. 사무엘상 15장 7절로 9절에 보면 「사울이 하윌라에서부터 애굽 앞 술에 이르기까지 아말렉 사람을 치고 아말렉 사람의 왕 아각을 사로잡고 칼날로 그 모든 백성을 진멸하였으되 사울과 백성이 아각과 그 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸키를 즐겨 아니하고 가치 없고 낮은 것은 진멸하니라」하나님이 사람과 짐승을 다 진멸하라고 했는데 그 왕을 사로잡고 죽이지 아니하고 그 짐승떼의 기름지고 좋은 것은 다 그들이 노획했습니다. 욕심과 탐심으로 하나님의 명령을 거역했습니다. 그래서 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님께서는 선지자 사무엘에게 이 사실을 말씀하시고 사울 왕을 위했습니다. 회개하기 위해서 꾸짖은 것입니다. 심판할때는 꾸짖지 아니하십니다. 꾸짖은 것은 하나님께서 다시 기회를 주신 것입니다. 사무엘상 15장 13절로 15절에 보면 「사무엘이 사울에게 이른즉 사울이 그에게 이르되 원컨대 당신은 여호와께 복을 받으소서 내가 여호와의 명령을 행하였나이다 사무엘이 가로되 그러면 내 귀에 들어오는 이 양의 소리와 내게 들리는 소의 소리는 어찜이니이까 
사울이 가로되 그것은 무리가 아말렉 사람에게서 끌어 온 것인데 백성이 당신의 하나님 여호와께 제사하려 하여 양과 소의 가장 좋은 것을 남김이요 그 외의 것은 우리가 진멸하였나이다」변명했습니다. 하나님은 변명을 굉장히 미워하십니다. 왜냐하면 하나님이 모든 것을 다 알고 말씀하시는 것인데 하나님 말씀하시면 “무조건 잘못했습니다. 큰 죄를 지었습니다. 용서해 주시옵소서.” 해야지 변명은 절대로 하나님 앞에는 금물입니다. 하나님이 모르시는 줄 압니까? 하나님은 절대주권자입니다. 하나님 말씀하시는 것은 진리입니다. 그 앞에는 우리 변명하지 않습니다. 하나님께서 선지자 사무엘을 보내서 사울 왕을 꾸짖을 때 변명을 했습니다. 이것이 하나님 앞에 큰 잘못을 저지른 것입니다. 사울의 변명에 하나님은 진노하셨습니다. 사무엘상 15장 16절로 21절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 가만히 계시옵소서 간 밤에 여호와께서 내게 이르신 것을 왕에게 말하리이다 가로되 말씀하소서 사무엘이 가로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까」또 변명합니다. 보세요. 두 번째 또 변명해요. 「사울이 사무엘에게 이르되 나는 실로 여호와의 목소리를 청종하여 여호와께서 보내신 길로 가서 아말렉 왕 아각을 끌어 왔고 아말렉 사람을 진멸하였으나 다만 백성이 그 마땅히 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길갈에서 당신의 하나님 여호와께 제사하려고 양과 소를 취하였나이다」이제는 변명을 하되 백성들에게 책임을 떠맡겼습니다. 백성 때문에 백성 탓으로...  기름진 양과 소떼를 죽이지 않고 가지고 왔고 또 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. “하나님 제사를 좋아하시는 것이니까. 하나님께 제물로 드리기 위해서 그렇게 했습니다.” 이런 흉칙한 일이 어디 있습니까? 두 번이나 기회를 주었는데 두 번다 자기를 타당화하고 변명을 하고 심지어는 자기의 탓을 백성의 탓으로 돌리고 나중에는 하나님 탓으로 또 돌렸습니다. 그러자 하나님은 심판하셨습니다. 사무엘상 15장 22절로 23절에 「사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다」버림을 당했습니다. 자기 타당화와 자기 변명을 계속 늘어 놓으면 종국적으로 파멸을 당합니다. 하나님을 코너에 몰아 넣어서 항복시킬려고 하는 어리석은 짓은 하지 말아야 돼요. 
  그러나 다윗 왕은 어떠한 사람인가! 다윗은 사울 왕의 뒤를 이어서 기름부은 왕이 되었습니다. 다윗 왕은 사울보다 더 무서운 죄를 지은 사람입니다. 용사 우리아는 암몬과의 전쟁에 나가서 충성을 다해 싸웠습니다. 그런데 다윗이 늦잠을 자고 오후에 일어나서 자기 왕궁 위에서 이리저리 거닐다가 보니까 저 아랫집에 뒷뜰에서 목욕하는 한 여인을 보았습니다. 그가 눈을 비비고 보는데 그 여인이 너무나 그 눈에 아름답게 보였습니다. 그래서 사람을 보내어 물어 보니까 일선에 가서 싸우는 자기의 충직스러운 부하 우리아의 아내라는 것입니다. 그러나 다자고짜 그 여인을 불러 오라 했습니다. 그 여인은 이름이 바세바였습니다. 그는 그 여인하고 간음을 했습니다. 얼마 있지 않다가 그 여인에게서 소식이 왔습니다. “당신이 나와 동침한후로 내가 잉태하였나이다.” 다윗은 큰일났습니다. 일국의 왕이 자기의 부하가 일선에서 싸우는데 부하의 아내를 불러다가 간음해서 잉태하게 했으니 창피하지요. 그래서 그는 우리아를 일선에서 불러서 휴가를 주어서 아내와 동침하게 하므로 자기의 죄를 감추려고 했으나 충성스러운 우리아는 휴가에 왔으나 아내하고 동침하지 아니했습니다. 왜, 나의 친구들과 장졸들이 천막을 치고 서리를 맞으며 일선에 있는데 내가 어찌 와서 집에 들어가서 아내와 동침하겠느냐. 두 번이나 왕이 권면해도 집에 돌아가지 아니했습니다. 그래서 왕이 요압장군에게 편지를 썼습니다. “우리아가 일선에 가거든 최전방에 보내서 죽게하라.” 그 편지를 받은 요압이 우리아를 최전방에 보내서 적이 쏘는 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그래서 다윗 왕에게 소식을 보냈습니다. “당신이 보낸 편지대로 우리아가 일선에서 죽었습니다.” “허허허  전쟁에서는 칼이 이사람도 죽이고 저사람도 죽이느니라” 이런 철면피한 일이 어디 있습니까? 그는 간음하고 거기에다가 남의 아내를 도적질하고 살인까지 했습니다. 있을수 없는 죄를 지었었습니다. 그래서 하나님이 꾸중을 듣게 된 것입니다. 사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 나단이 와서 말했습니다. 「그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은 즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다」하나님은 이유 없이 심판하지 않습니까? 다윗은 하나님 모르는줄 알고 했지만 하나님의 말씀을 무시하고 하나님을 멸시하고 엄청난 죄를 지었으므로 하나님께서 다윗에게 심판하신 것입니다. 그때에 다윗은 사울과 다른점이 있습니다. 사울은 두 번이나 변명했지만 다윗은 즉각 그 자리에서 회개를 했습니다. 사무엘하 12장 13절로 14절에 「다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 죄를 범하였노라」변명 안했습니다. 이게 다윗의 장점입니다. 무엇 때문에 누구탓으로 말않습니다. 아~ 내가 정원에 거니는데 왜 그 여자가 벌거벗고 목욕을 했노? 그 때문에 내가 범죄했지? 내가 원래부터 범죄했느뇨? 뭐 이런 소리를 했으면 그는 박살났을 것입니다. 그러나 그는 하나님 앞에서는 변명하지 않았습니다. 내가 범죄하였습니다. 그러자. 「나단이 다윗에게 대답하되 여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니하려니와 이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다 하고」여러분 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 회개 안했으면 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 그런데도 “내가 잘못하였나이다.” 회개하니까 나단이 즉시로 “하나님도 당신을 용서하고 당신 안 죽일 것이다. 그러나 사탄으로 크게 참소할 거리를 주었으니 밧세바가 잉태한 어린 아기는 죽을 것이다.” 다윗이 그말듣고 7일동안 금식하며 부르짖어도 그 낳은 아기가 죽었습니다. 다윗은 그렇게 회개할게 아니라 즉시로 회개문을 지어서 전국에 반포했습니다. 놀라운 일입니다. 시편 51편 1절로 19절이 그때의 말인 것입니다. 「하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄악을 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 판단하실 때에 순전하시다 하리이다 내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다 중심에 진실함을 주께서 원하시오니 내 속에 지혜를 알게 하시리이다 우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다 나로 즐겁고 기쁜 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈로 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서」「하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다」공개적으로 그는 자기의 잘못을 통회자복하는 시를 지어서 하나님과 사람 앞에서 고백했습니다. 그러기 때문에 하나님은 다윗이 내 마음에 합당한 사람이라고 말했습니다. 왜, 죄를 지었으나 회개할줄 알고 자기 스스로를 돌이킬 줄 알며 나 때문입니다. 내 탓입니다. 그렇게 말할줄 아는 사람이기 때문에 하나님께서는 다윗을 불쌍히 여기신 것입니다. 여러분 우리나라가 왜 이 모양입니까? 여러분 알다시피 IMF 이후에 공적자금을 수십 조원을 쓰고 수조 원이 공중에 증발했는데도 한사람도 내 책임입니다. 내 탓입니다. 하는 사람이 없어요. 국민세금으로 여러분 공적자금 수백조원을 갚아야 됩니다. 그래도 책임지는 사람이 없어요. 아무도 책임 안져요. 우리나라의 문제가 바로 이것입니다. 아무도 내탓이라고 말하는 사람 없어요. 
  16세기의 스페인보다 약소국이던 영국이 해가 지지 않는 대제국으로 발전한 원동력은 영국의 상선이나 전선에 탄 선장은 배가 침몰할 때 반드시 배와 함께 죽었습니다. 보트를 타고 배를 떠나지 않았습니다. 자기가 책임진 군함이나 상선은 자기의 책임하에 있기 때문에 운명을 같이 했습니다. 그런 책임감이 투철했기 때문에 영국은 세계적인 국가가 된 것입니다. 우리나라가 IMF 이후로 성장발전하고 또 월드컵에서 4강까지 올라 우리의 용기가 충천하지만 우리 국민 가운데 책임진 사람들이 내 탓입니다. 내 잘못입니다 하는 책임감이 없는 이상은 이 나라는 더 이상 발전할 수 없습니다. 전부 국민에게 다 돌립니다. 정부가 잘못한 일을 전부 국민 다 책임져라. 국민의 포켓에서 돈 내어서 공적자금 날린 것 다 갚아라. 국민은 ‘봉’이 되었습니다. 여러분 모르지만 여러분 어마어마한 돈을 여러분이 갚아야 됩니다. 여러분이 잘못해서 그런 것 아닙니다. 책임진 자들이 잘못했는데 아무도 책임질 사람이 없는 이러한 나라가 잘될 수가 없어요.

  셋째로, 우리가 오늘 생각해 볼 것은 내가 잘못했어요, 용서해 주십시오. 이 말을 우리가 할 줄 알아야 된다는 것입니다. 
  자기가 온전한 사람이라고 생각지 말아야 돼요. 이 세상에 온전한 사람이 한 사람도 없습니다. 어떻게 다른 사람만 다 잘못하고 자기만 온전한 사람입니까? 타인에 비해 우월감을 가지는 것이 그것이 악입니다. 시편 53편 2절로 3절에 「하나님이 하늘에서 인생을 굽어 살피사 지각이 있는 자와 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉 각기 물러가 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자 없으니 하나도 없도다」여러분 다른 사람보다 선하다고 생각하지 마십시오. 다른 사람이 여러분보다 더 악하다고 생각하지 마십시오. 타인에 비해 우월감을 가지는 이것이 그 자체가 악인 것입니다. 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님이 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 중에 특별한 사람 없습니다. 빌립보서 2장 3절에 「아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고」라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 됩니다. 남의 행위를 심판하지 말고 자기 행위를 심판할 줄 알아야 됩니다. 사람들은 모두다 두 망태기를 걸치고 있습니다. 앞에 하나 걸치고 뒤에 하나 걸치고 남의 잘못은 앞에 망태기에 다 잡아 놓고 자기 잘못은 뒷 망태기에 다 집어넣고 자기 잘못은 뒤에 있으니까 안보고 앞에 있는 망태기 속에 남의 잘못만 자꾸 들여다보고 파헤치고 남만 자꾸 욕을 합니다. 자기 망태기는 뒤에 걸머지고 볼려고 하지 않습니다. 부부싸움, 직장내 인간관계, 교구 내 마찰등 이 모든 것은 남의 탓입니다. 심지어 설교 들을때도 저것은 나보고 말한 것이 아니라 김 장로 보고 하는 말이야. 박 집사보고 하는 말이다. 저는 우리 셀리더보고 하는 말이다. 자기보고는 해당을 시키지 않습니다. 여러분 우리는 어느 시점에서나 자기의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 자기도 이웃도 나라도 국가도 잘 살게 되는 것입니다. 에레미야서 2장 35절에 「그러나 너는 말하기를 나는 무죄하니 그 진노가 참으로 내게서 떠났다 하거니와 보라 네 말이 나는 죄를 범치 아니하였다 함을 인하여 내가 너를 심판하리라」변명하면 심판하겠다는 것입니다. 마태복음 7장 3절로 5절에 「어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라」그러므로 자기관리를 우리가 잘해야 됩니다. 자기관리를 잘하기 위해서는 자기를 준엄하게 심판하고 자기를 하나님 앞에 벌거벗어 놓을 줄 알아야 됩니다. 성경 유다서 1장 20절로 21절에는 「사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자기를 건축하며 성령으로 기도하며 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키며 영생에 이르도록 우리 주 예수 그리스도의 긍휼을 기다리라」고 말했습니다. 자기관리를 철저히 하지 않으면 안됩니다. 한동안에 우리 시내 가보면 차 뒤에 ‘내 탓이오’라고 적은 티켓이 있었습니다. 그리고 물고기를 그려놓고 ‘나는 예수 믿는 사람입니다.’하고서 물고기를 그려 놓았는데 영낙없이 사이에 끼어드는 차는 ‘내 탓이오’하는 차하고 물고기 그려 놓은 차입니다. 내 탓이라고 해 놓은 다음에 왜 자꾸 새치기하고 물고기 그려 놓은 나는 예수 믿는 다는 사람이 왜 남의 차 사이에 끼어 들어 옵니까? 하도 비난받으니까 요사이는 내 탓이오 다 떼어버리고 물고기도 사라지고 있습니다. 차가 많이 붐비는 4차선 도로 건널목에서 과속으로 달려오던 차가 길을 건너는 사람 앞에 급정거를 한 이후에는 그 순간 길을 건너던 행인과 급정거하는 운전사는 서로 못마땅한 표정으로 나와서 눈알을 굴리고 주먹을 흔들고 고함을 치고 건너가는 사람은 왜 사람 앞에서 차를 달려오다가 급정거하느냐, 왜 차 가는데 앞을 지나가느냐 서로 고함고함 치고 파란불이 들어와서 뒤에서 차가 줄을 서서 빵빵 거리는데도 싸움하기에 바빠 가지고서 길을 안비켜 줍니다. 이러한 것을 우리가 종종 봅니다. 정말 내 탓이오. 내 잘못이오. 그말 한마디면 문제가 해결될 것인데 경찰이 올때까지 그렇게 싸우고 있어요. 
  여러분 자신의 죄를 감춘다고 영원히 감추어지지 않습니다. 어느 집에 도둑질을 하던 좀도둑이 주인의 신고를 받고 출동한 경찰을 피해서 뒷문으로 도망을 치는데 막다른 골목에 큰 벽이 있는데 경찰이 발목을 잡으니까 죽을힘을 다하여 경찰을 뿌리치고 3미터나 되는 높은 담을 뛰어 넘어서 안에 털컥 내렸습니다. 옷을 털고 “후유~ 살았다.”하고 보니까 그곳이 시 형무소라. 기껏 피한 곳이 형무소 담을 뛰어 넘어 형무소 안으로 들어오고 말은 것입니다. 
우리 자신의 실수를 감추거나 자신에게서 도망친다고 우리의 모습이 완벽해 질 수가 없습니다. 언제나 자기의 양심은 피할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자기의 죄와 허물을 고백하는 용기를 여러분 가져야 됩니다. 수치심을 이겨야 돼요. 내가 죄를 고백하면 부끄러워 안 된다는 수치심을 이겨야 돼요. 자기의 죄와 허물을 고백한다는 것은 놀라운 용기가 필요한 것입니다. 그러나 이 용기가 생명을 살리는 것입니다. 시편 32편 5절에 「내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다」보세요. 죄를 회개하면 사하여 주십니다. 이것은 하나님의 법이요, 인생의 법도 그렇치 않습니까? 잠언서 28장 13절에 「자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라」하나님 불쌍히 여기십니다. 히브리서 4장 16절에 「그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라」고 말한 것입니다. 우리가 때를 얻든지 못얻든지 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 회개하고 주님 앞에 돌아서야만 하는 것입니다. 그렇게 하면 자존심이 상하고 의기소침해지는 것은 사실입니다. 자기의 잘못을 이웃이나 대중앞에 고백하고 난 다음에 마음에 의기소침하지 않고 상심 안할 사람 누가 있습니까? 그러나 우리는 하나님 앞과 이웃의 죄를 회개하고 자복하고 자기가 마음에 상처를 입고 의기소침했으면 자기의 죄를 용서해 줄줄 알아야 되는 것입니다. 남의 죄만 용서하는 것이 아니라 자기의 잘못도 용서해 주고 그리스도의 사랑으로 자기를 용납해야만 되는 것입니다. 우리가 깨어져서 회개하면 많은 사람도 변화를 받게 되는 것입니다. 
  길선주 목사님의 평양 장대현교회에서 부흥회를 할 때였습니다. 한 1500명 성도가 모였는데 길선주 목사님이 열렬히 설교를 해도 아무도 감동을 입지 않습니다. 아멘도 하지 않고 할렐루야도 않고 눈물도 흘리지 않습니다. 그래서 길선주 목사는 “이 은혜가 없는 것이 내 탓입니다. 내가 목사로써 잘못했기 때문에 은혜가 없습니다.” 그러면서 그는 성도들에게 말했습니다. “언젠가 제 친구가 죽으면서 내 아내는 아무것도 모르니 내 재산을 잘 처리해 주게.”했는데 그 재산을 정리하면서 나는 일백원(당시화폐)을 잘라 먹었습니다. 저는 하나님을 속였습니다. 저는 내일 아침 일찍 그 돈을 그 부인에게 돌려주겠습니다. 다 내 탓입니다.” 이렇게 길선주 목사가 자백하자 그만 통회자복이 일어나서 온 성도들이 울고 회개하고 성령의 역사가 일어나서 1907년도 한국에 대성령회 운동이라는 것이 길선주 목사님의 회개 때문에 일어난 것입니다. 
  사람이 깨어지면 하나님도 감동하는 것입니다. 하나님을 감동시키는데 어떻게 사람을 감동시키지 못합니까? 
  제2차 세계대전 때 독일은 유럽에서, 일본은 아세아에서 비참한 반인륜적 전쟁행위를 했습니다. 그런데 전쟁후에 독일은 철저히 회개하고 전쟁배상을 하고 천하에 잘못을 공개하고 이것을 교과서에 적어서 자자손손이 가르켰습니다. 그 때문에 독일은 용서를 받고 유럽의 주도적인 국가가 되었습니다. 그러나 일본은 반대로 전쟁때 행한 범죄를 철저히 은폐하고 상처입은 국가나 백성에게 성의껏 배상치 아니하며 잘못을 회개하고 공개치 않았습니다. 그 때문에 일본이 경제대국이 되었으나 아시아 국가에서 존경을 받지 못하고 지도적인 국가가 되지 못하고 있습니다. 
  인간관계의 마찰과 상처를 치료하는데는 “내가 잘못했습니다”, “내 탓입니다”, “용서해 주십시오.” 이 말보다 더 좋은 양약은 없습니다. 이 약을 부부간에 쓰고 부모자식간에 쓰고 형제간에 쓰고 이웃간에 쓸 줄 알아야 됩니다. 국가와 국민 가운데도 이것을 쓸 줄 알아야 됩니다. 
요한일서 1장 9절로 10절에 「만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말 하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라」하나님 말씀이 우리 속에 있지 아니하니 버림받고 마는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에 살면서 너무나 많은 죄를 짓고 삽니다.
아버지 하나님 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었습니다.
그러함에도 불구하고 우리는 우리의 조상 아담처럼 언제나 자기를 타당화하고
자기가 죄를 짓지 않았다고 하고 남 때문에 이웃 탓으로 돌립니다. 
그러는 이상 하나님께 버림을 당하고 하나님의 진노를 받고 이웃과도 관계가 끊어지고 많은 상처를 일으키게 됩니다. 
아버지 내가 잘못했습니다. 내 탓입니다. 나를 벌주시옵소서하는 이 회개의 기도는
하나님의 마음도 감동시키니 어찌 부부의 마음을 감동시키고 부모자식의 마음을 감동시키고 이웃의 마음을 감동시키지 않겠습니까?
책임을 질줄 아는 사람, 자기의 잘못을 회개하고 고백할줄 아는 사람만이 하나님께 
복을 받을수 있고 책임지지 아니하고 남의 탓으로 돌리고 자기의 죄를 감추고 
변명하고 꼬리를 뽑는 사람은 영원히 하나님께 버림을 당하고 
그의 기도는 하나님 앞에 오히려 연기가 되고 하나님의 저주가 되고 말것입니다.
하나님 아버지여, 우리 솔직히 주님 앞에 다 회개하고 고백하고 깨어지고
책임을 질줄 아는 길선주 목사 같은 그러한 우리들이 되게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020728.txt ===

일시 : 2002년 7월 28일 주일설교
제목 : 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 엡2:8∼9

   『 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난        것이 아니요 하나님의 선물이라 
      행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 』

저는 오늘 여러분과 함께 『그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어떤 성도가 율법과 은혜에 관하여 간단하게 설명해 달라는 요청을 해 왔습니다. 그래서 저는 그 요청에 따라서 간단하게 대답을 드렸습니다. 그 내용은 이러합니다. 율법은 인간의 행위로 하나님을 섬기고 인간의 힘으로 인생을 살아가는 것이고 은혜는 예수님의 도우심에 의하여 하나님을 섬기고 예수님의 도우심에 의지해서 인생을 살아가는 것입니다. 인간은 타락한 이후로 인간의 능력이나 노력에 의하여 하나님의 법을 지키며 살아갈 힘을 잃어 버리고 말았습니다. 마음에 원함은 있으나 행함이 없어 힘이 없기 때문에 항상 율법을 어기고 죄인으로써 심판을 받게 됩니다. 우리의 신앙생활중 가장 위대한 깨달음중 하나는 자기의 결심이나 노력으로는 신앙생활을 결코 할수 없다는 것입니다. 인간의 힘으로 하나님을 섬기는 것은 전혀 불가능한 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리들로 하여금 하나님을 섬기고 살도록 해주시지 않고는 인간편에서는 아무리 애쓰고 힘쓰고 노력해도 안된다는 것입니다. 이 일을 해주시는 이가 우리 주 예수님이십니다. 예수님은 하나님으로 인간으로 오셔서 인간을 대신하여 인간의 모든 죄와 무능력을 십자가에서 다 청산해 버리고 말았습니다. 이제 인간의 노력이 아닌 예수님을 믿음으로 예수님이 이기신 그 능력을 성령을 통해서 우리가 받아서 성령으로 말미암아 우리는 이기는 삶을 살고 하나님을 섬기고 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할수있게 되는 것입니다. 오늘 제가 우리가 사는 것은 우리의 힘으로 율법적인 행동으로 사는 것이 아니라 그 은혜를 인하여 믿음으로 산다는 사실을 여러분에게 말씀 드리고자 합니다. 

1. 오호라 나는 곤고한 사람이로다.
첫째로, 사도바울선생은 로마서 7장 24절에 「오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」고 탄식을 했습니다. 사도바울선생은 굉장한 신앙인이었습니다. 율법으로는 바리새인으로써 흠이 없이 살았다고 그는 자부했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 탄식하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"고 말한 것입니다. 인간은 인간자신의 능력에 대해서 잘못된 오해를 가지고 있습니다. 타락한 인간이 자력으로 의롭고 거룩하고 온전하게 될수 있다는 망상에 빠져서 오랫동안 살아 왔습니다. 사람들은 생각하기를 자기가 좀더 수련을 하면 좀더 고행을 하면 좀더 교육을 많이 받으면 좀더 훈련을 쌓으면 자기의 힘으로 거룩하고 온전하게 살수 있다고 생각을 하고 살아 왔습니다. 그러나 인간은 하나님이 주신 계명과 율법 앞에 자기를 세워 보고 난 다음에는 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 하나님은 시내산에서 모세를 통하여 인간행위를 판단하는 율법을 주었습니다. 십계명에 보태어서 613가지의 법을 주셨습니다. 사람들은 이 법 앞에 서게 될 때 자기가 어떠한 존재인 것을 깨닫게 되었습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 절대 하나님의 법을 지킬 능력이 없구나 하는 것을 깨달았습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안된다는 것입니다. 인간은 타락했기 때문에 하나님의 법 앞에는 만신창이가 된다는 것입니다. 인간은 모든 하나님의 계명과 율법을 하나도 없이 다 어겼습니다. 로마서 3장 10절로 18절에 「기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라」이것이 하나님이 우리 인간을 평론한 말씀인 것입니다. 자기가 의롭고 거룩하고 정결하다고 자랑하지만은 하나님이 우리를 보실때는 오늘 로마서 3장 10절로 18절에 있는 말씀같은 처참한 인간의 존재를 보여주고 계십니다. 사람은 하나님의 율법앞에 서게 될 때 자기의 벌거벗은 모습이 적나라하게 드러나게 되어서 감출수가 없게 되는 것입니다. 그러기 때문에 율법 행위로 의롭다 함을 입을 육체가 없습니다. 이 세상에 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 사람치고 인간행위로 율법행위에 의롭다 함을 입을 사람은 한 사람도 없습니다. 율법행위로써는 모두다 중죄인이요, 사망에 처해야 마땅합니다. 로마서 3장 19절로 20절에 「우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라」율법이 나타나면 죄를 보여줘요. 어둡고 캄캄할때는 우리 주위에 어떤 것이 있는지 모르지만 태양이 떠올라서 환하게 비추게 되면 우리 주위에 얼마나 오물이 많고 더러움이 많다는 것을 그때 밝히 볼수 있는 것입니다. 율법은 햇빛과 같아서 우리의 행위를 밝히 보여주기 때문에 그동안에 감추었던 것이 소소난간(?)으로 드러나게 되므로 하나님 앞에 정죄되고 좌절할 수밖에 없는 것입니다. 이사야 64장 6절에 「대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다」희망이 없어요. 우리 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받아 의롭다고 설수 있는 사람이 없는 것입니다. 
  어느 종교의 유명한 수도사가 한말은 너무나 감격적입니다. 일생동안 참으로 대단한 고행을 하였습니다. 결혼직후 처자식을 남겨두고 수행에 들어가서 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 안만났습니다. 그가 거하는 곳에 철조망을 처놓고 10년간은 사람이 들어가지 못하게 막고 16년간은 솔잎가루와 쌀가루만 먹고 살았습니다. 8년간은 눕지 않고 앉은채 자면서 수양을 쌓았습니다. 이런 엄청난 고행을 쌓고도 마음에 진정한 평안히 없었습니다. 그가 세상을 떠나기전 마지막 남긴 말은 자신은 한평생 너무나 많은 사람을 속였다고 했습니다. 너무도 많이 거짓된 말을 했기 때문에 죄가 하늘까지 닿아 산보다 더하다고 했습니다. 그 때문에 산채로 지옥에 떨어질것이라고 말한 것입니다. 여러분 평생을 이렇게 고행을 하고 수행을 하며 덕을 쌓았지만은 종국적으로 그 마음속에 평안을 얻을수가 없었습니다. 성경에는 예레미야서 17장 9절로 10절에 「만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니」라고 말했습니다. 우리의 심장을 살피고 폐부를 꿰뚫어 보는 하나님 앞에 의롭다고 큰소리하고 설 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 그러므로 위대한 사도바울선생같은 사람도 하나님 앞에서 그는 탄식을 했습니다. 내가 행하는 것을 내가 알수 없다고 말했습니다. 로마서 7장 15절에 「나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라」 그래서 그는 자아의 무력함을 탄식했습니다. 로마서 7장 22절로 23절에 「내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」이 사도바울선생의 솔직한 탄식과 고백은 모두다 우리의 탄식과 우리의 고백이 아니고 무엇입니까? 어느 누구도 하나님앞에 진실하게 그 마음문을 열어 놓았을 때 바울선생과 같은 탄식을 안할 수가 없습니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 건져 내랴. 내가 마음으로는 하나님의 법을 섬기나 육신으로는 죄의 법을 섬기노라고 우리는 탄식할 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 아담과 하와의 자손으로 태어난 우리 모든 사람들은 육신의 행위로써 절대로 의롭다함을 얻을수가 없습니다. 하나님의 법앞에서 의롭다고 인정받을 사람은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그리고 죄의 값은 사망이므로 모든 사람들은 하나님의 심판을 받아 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 

2. 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다
그런데 둘째로, 우리 성경에서 깨달을수 있는 것은 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 바울선생은 노래했습니다. 조금전에 크게 탄식한 바울선생은 그 다음에 즉시로 큰 감격으로 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 그는 하나님을 칭송했습니다. 왜냐하면 인간의 자력으로 죄를 이기고 스스로 구원할수 없음을 하신 하나님은 율법을 통하여 절대로 구원받을수 없는 것을 깨달은 인간에게 새인류의 조상으로 예수님을 보내주신 것입니다. 옛인류의 조상은 아담이지만은 예수 그리스도는 우리의 새로운 인류의 조상인 것입니다. 예수님은 타락하고 무력한 인간을 대신하여 십자가의 형벌을 받으사 무력한 옛사람과 그 모든 죄악을 다 청산했습니다. 아담 안에서 지은죄와 아담 안에서 무력한 인생을 예수님이 인수인계 받으셔서 십자가에서 다 청산하셨습니다. 그리스도 안에서 우리를 한 새로운 인류로써 주님께서 창조하신 것입니다. 골로새서 2장 12절로 15절에 「너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라」십자가에서 우리의 과거 죄를 다 청산하고 과거인생도 다 청산해 버리고 우리를 대적하는 율법의 정서를 다 도말하시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 다 무장해제해 버리시고 주님께서 온전히 승리를 이루신 것입니다. 그러므로 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 한 새로운 생명을 주셨습니다. 우리를 새로운 인류로 만드셨습니다. 예수님은 신인류의 조상이 되시는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 7절도 동일하게 말하고 있습니다. 「너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라」여러분 예수 죽음 내죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되어 버리고 말은 것입니다. 하나님은 그리스도를 통해서 우리의 옛사람과 그 행실을 다 청산해 버리시고 그리스도 안에서 온전히 새로운 사람으로 거듭나게 만들어 주고 말은 것입니다. 이러므로 예수님은 새 인류의 조상이시고 예수 믿는 우리들은 새로운 피조물이 된것입니다. 히브리서 10장 12절에 「오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사」주님이 영원히 속죄제사, 속건제사, 번제제사를 드리시고 감사제사를 드려 버렸기 때문에 이제는 드릴 제사가 없어요. 예수님은 완전한 제사요 영원히 드렸기 때문에 과거와 현재와 미래가 다 예수님의 제사로 완성되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 오직 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 담대하게 하나님 앞에 나갈수가 있는 것입니다. 그러므로 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 불가하고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손된 그대로 못난 그대로 그리스도를 구주로 모실 때 그리스도 안에서 우리의 옛사람은 청산되고 옛일은 다 청산되어 버리고 그리스도 안에서 우리는 새롭게 태어나서 보혈을 의지하여 당당하게 하나님 앞에 설수 있는 은혜를 얻게 된 것입니다. 여러분 그러므로 확실히 알아야 될 것은 그리스도 안에서 우리는 거듭나 새사람, 새인류가 되었다는 것입니다. 옛사람, 옛인류가 아닙니다. 새사람, 새인류가 된 것입니다. 아담 안에서는 타락한 옛인류, 옛사람이던 것이 예수님 안에서 새인류, 새사람이 되었다는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 5장 17절에 「그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다」옆에 있는 사람에게 당신은 새것입니다. 말씀하세요. (당신은 새것입니다.) 옛인류는 율법과 행위로 살지만은 신인류는 하나님의 은혜로 말미암아 믿음으로 사는 것입니다. 삶의 패턴이 다릅니다. 옛아담의 자손들은 하나님의 율법 안에서 인간의 행위로 율법을 지킬려고 무수히 땀흘리고 애쓰고 힘쓰고 그 다음 정죄받고 의심만 받아 지옥으로 떨어집니다. 그러나 신인류는 예수 그리스도께서 우리를 위해서 다 이루어 주셨으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리의 패턴인 것입니다. 그러므로 옛인류가 사는 것 하고 새인류가 사는 사람은 삶의 모습이 다릅니다. 옛인류의 조상은 아담이고 새인류의 조상은 예수인 것입니다. 옛인류는 율법의 행위로 살고 새인류는 은혜의 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 은혜란 하나님께 전적으로 의지하고 하나님께 전적으로 신세를 지고 사는 것을 말하는 것입니다. 

3. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 얻었나니
셋째로, 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 구원을 얻었다고 했습니다. 그러므로 우리가 사는 삶은 따라 말씀하세요. 그 은혜를 인하여 (그 은혜를 인하여) 믿음으로 말미암아 산다. (믿음으로 말미암아 산다.) 에베소서 2장 8절로 9절이 바로 그말인 것입니다. 「너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라」새인류의 삶의 패턴이 바로 이것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 하나님은 그리스도를 통하여 은혜를 주시고 우리는 예수님을 믿음으로 은혜의 성령이 오셔서 우리를 도와 주심으로 우리는 사는 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻고 살아가는 것입니다. 율법의 행위로 의롭다함을 얻을 사람이 한사람도 없습니다. 그러므로 옛사람들 구약의 사람들은 율법행위로 살려고 하다가 정죄 받았지만 우리는 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻어 사는 것입니다. 왜냐! 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다. 주께서 우리 위해서 일을 다 마치신 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 죄사함과 의롭다함과 영광을 얻게 되는 것입니다. 그리고 우리는 로마서 8장 1절로 2절과 같이 「그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라」우리는 옛사람에게서 해방되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 예수님의 은혜 때문에 오직 믿기만 하면 용서와 의와 거룩함을 얻습니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀와 세상과 정욕과 탐심을 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살힘을 얻습니다. 내가 수양을 하고 도덕적인 행위를 하고 교육을 하고 훈련을 해서 거룩하고 성결된 삶을 사는 것이 아닙니다. 이것은 옛 율법의 행위로 사는 사람들이 그렇게 노력해도 다 실패하고 말은 것입니다. 그러나 우리의 행위가 아닌 주님의 다 이루어신 그 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀도 이기고 세상도 이기고 정욕도 이기고 탐심도 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살수 있게 된 것입니다. 고린도전서 6장 11절에 「너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라」우리의 삶은 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 이루어지는 것이지 율법행위로 이루어지는 것이 아닙니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻습니다. 옛사람 아담의 후손들은 병들면은 그들은 온갖 인간의 수단과 방법으로 인간의 행위와 노력으로 병을 고치려고 합니다. 그러나 그래도 못고치는 병이 많잖아요. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 그 은혜를 인하여 믿음으로 병고침을 받을수가 있는 것입니다. 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻는 것은 예수님의 은혜를 통해서 믿음으로 할수 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님께서는 2천년전에 우리 병을 힘껏 싸워서 다 이겨 버리고 말았기 때문인 것입니다. 이사야 53장 4절로 5절에 「그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다」보세요. 예수님이 이미 2천년전에 십자가에서 우리 때문에 힘쓰고 애쓰고 노력해서 다 이루어 놓았습니다. 그래서 은혜로 선물로 주기 때문에 그 은혜로 인하여 믿음으로 치료함을 받을수가 있는 것입니다. 그러므로 새인류가 사는 삶의 패턴은 옛인류가 사는 삶의 모습과는 다른 것입니다. 
  우리 관악대교구 최인숙 권사 남편 민기영 집사의 간증은 너무나 놀라운 간증입니다. 저는 그 간증을 읽고 충격을 느꼈습니다. 불신가정이었으나 권사님이 먼저 예수님을 믿고 구역장을 하면서 남편도 교회에 나왔으나 여전히 술, 담배의 포로가 되어서 살았습니다. 아내가 강요하니까 할수없이 끌려서 교회에 나왔습니다. 어느날 남편이 몸이 좋지 않은 것 같아서 우리 권사님이 강제로 조그마한 병원에 가서 진찰을 해보라고 하니깐 조그마한 병원에서 큰병원으로 가라고 해서 큰병원에 가서 진찰을 하는데 청천벽력같은 소리가 났습니다. 간경화 3기에 폐암3기라는 것입니다. 그동안 건강했는데 갑자기 마른 하늘에 날벼락입니다. 간경화3기에 폐암3기라니 청천벽력같은 진단을 받고 응급실에서 바로 중환자실로 옮겼는데 의사 선생님들이 이건 수술할 수도 없고 약물치료를 하나 안되면 죽는데 절망상태라고 말했습니다. 암이 온몸에 빠른 속도로 퍼지고 병세가 나빠지므로 급기야 산소호흡기로써 호흡할수 있기 때문에 목에 구멍을 뚫어 가지고서 여기에다가 산소호흡기를 대고 숨을 쉬게 되었습니다. 그런데다가 바로 누워 있으니 온몸에 욕창까지 생겨서 살이 곪아 터져 피가 흥건할 정도로 고통스러웠습니다. 하루는 의사가 권사님 부르니 사흘만 있으면 죽을터이니까 마음 준비를 하시오. 더 이상 의학적으로는 손을 쓸수가 없습니다. 그렇게 말했습니다. 그러나 주님의 보혈의 은혜와 말씀을 굳게 믿고 권사님은 성도들과 기도하고 저에게 살려달라는 편지를 손을 들고서 사람에게 붙여서 왔어요. 그래서 당장 제가 오라고 했습니다. 그때 일이 너무 바빠서 병원에 갈수가 없었습니다. 손수건을 들고 왔습니다. 성경과 손수건에 손을 얹고 우리는 함께 하여 이 절망에서 고쳐 달라고 했습니다. 좌우간 완전히 암이 몸에 다 퍼져 버리고 뭐 간, 폐 할것없이 전부 암덩어리입니다. 그리고 사흘밖에 못살고 지금 혼수상태에서 아무것도 모르고 산소호흡기에 의지해 살고 있는데 어떻게 합니까? 이것은 인간의 행위로써 안되고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아서만 되는 것이지 하나님의 은혜가 임하지 아니하면 사람의 힘으로는 안돼요. 그래서 믿음으로 간절히 기도했습니다. 그리고 권사님은 그 성경과 그 손수건을 가지고 가서 성경을 머리 맡에 두고 읽어주고 그 손수건으로 온 전신을 닦아 주고 마사지를 해주었습니다. 그런데 히안하게 그 이튿날 의식이 돌아왔습니다. 그리고 음식을 먹기 시작하고 급속도로 암이 사라지기 시작해서 의사들이 다 혀를 내고 고개를 흔들면서 이런 기적은 여태 의사생활하면서 본적이 없다. 시체가 살아났다. 순식간에 온몸에 있는 암이 다 사라지고 완전히 나아서 건강해서 요사이 교회 잘 나오고 있어요. 너무나 놀라운 기적입니다. 최근에 제가 본 기적중에 이만한 기적은 보지 못했습니다. 이것은 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 2천년전에 예수님께서 십자가에서 병과 임껍사(?)와 다 이겨 버리시고 우리에게 선물로 치료를 주시기 때문에 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 치료함을 받은 것입니다. 인간의 행위로 치료함을 받은 것은 아닌 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 저주와 궁핍에서 해방되고 아브라함의 복에 참예하게 됩니다. 율법 아래 있을때는 우리가 피와 눈물과 땀으로 일해도 저주가 늘 따라와서 헐벗고 굶주리고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살았는데 우리 새인류는 새인류의 조상 예수님 안에서 은혜를 인하여 믿음으로 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 인류의 조상인 예수님께서 십자가에서 저주를 받으사 우리에게 임한 모든 율법의 저주를 다 청산해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 그러므로 그가 노력한 그 은혜를 인하여 우리는 믿음으로 말미암아 축복을 받은 것입니다. 예수 안에 있는 사람은 이제 저주 아래 있지 않고 축복 아래 있는 사람들이 된것입니다. 그리고 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 사망과 음부를 극복하고 부활과 천국영생 복락을 얻습니다. 율법행위로 여러분 부활을 하고 영생천국을 얻을 사람이 있습니까? 없지요. 예수님께서 혼자 힘껏 우리의 죽음을 죽이시고 무덤에 장사지내 버리시고 사흘만에 부활하시므로 사망과 음부를 이기시고 그 승리를 우리에게 선물로 주시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 그리스도를 통해서 부활하고 영생천국을 얻고 하나님의 영광을 누리게 되는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절에 「예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐」행함이 아닙니다. 믿음으로 이 은혜를 우리가 얻게 되는 것입니다. 

로마서 3장 23절로 30절에 보면은 자세히 들어 보세요. 「모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는줄 우리가 인정하노라 하나님은 홀로 유대인의 하나님 뿐이시뇨 또 이방인의 하나님은 아니시뇨 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라 할례자도 믿음으로 말미암아 또는 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라」우리는 십자가를 통해 넘쳐 흐리는 예수님의 은혜를 믿음으로 받아 들이고 성령님의 초자연적인 역사를 통하여 인간행위로는 도저히 이룰수 없던 의로움과 거룩함과 건강과 형통과 부활과 천국영생을 누릴수 있게 된 것입니다. 하나님의 은혜와 그에 대한 인간의 믿음 이 두가지가 새하늘과 새땅을 가져옵니다. 우리 새인류가 사는 삶의 패턴은 하나님의 은혜와 그에대한 믿음 이 두가지인 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리 새인류가 사는 방법인 것입니다. 옛인류가 사는 방법은 율법행위를 가지고 사는 것입니다. 죽도록 힘쓰고 애쓰고 고행하고 노력하고 율법의 심판을 받아 멸망받는 것이 그것이 옛 아담과 그 후손들이 사는 삶의 모습이지만은 새 아담 예수 그리스도 새인류의 조상 안에서 사는 우리들은 새인류의 조상이 우리 대신해서 십자가에서 다 이루었으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 사는 것이 우리의 삶의 패턴입니다. 우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까로 시작해서 어떻게 영원천국을 얻을까 삶의 모든 분야가 다 하나님의 은혜로 믿음으로 삽니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리는 율법행위로써는 구원도 받을수 없고 성공적인 인생생활을 살아갈수도 없습니다.
옛아담의 자손으로써는 모든 일이 율법행위로 말미암아 살고 율법행위로 심판을 받았습니다. 그러나 예수 그리스도 우리 새로운 인류의 조상을 믿음으로 말미암아 이제는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 살게 되었음을 감사합니다. 
할수있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하셨습니다. 
왜냐하면 주님의 은혜로 우리를 위해서 일해 주셨고 일해 주시기 때문이옵니다. 
하나님 아버지 그러므로 모든 사람들이 자기의 새로운 삶의 모습은 그 은혜를 인하여
믿음으로 말미암아 사는 것이라는 것을 확실하게 깨닫고 주님의 은혜를 의지하여 
믿음으로 감사하고 찬양하며 하나님의 능력으로 살게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020804.txt ===

2002년 8월 4일 주일설교


제목: 지렁이 같은 너 야곱아
성구: 사41:14-16

오늘 저는 여러분과 함께 “지렁이 같은 너 야곱아”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 뜨거운 여름 한낮, 태양이 작열하는 날 풀밭 위를 거닐다가 지렁이 한 마리를 발견하게 되었습니다. 이 지렁이는 밤에 흙을 뚫고 밖에 나왔다가 돌아갈 길을 잃고 내리쬐는 햇볕에 노출되어 거의 죽게 되었습니다. 저가 보니 저가 그 지렁이를 도와주기 전에는 그 지렁이는 꼼짝없이 죽을 수밖에 없었습니다. 그 지렁이가 누워 있는 곳에서 그늘진 숲까지는 한 15m가량 되는데 절대로 자기 힘으로 죽기 전에 그곳에 갈 수가 없었습니다. 그래서 저가 지렁이에게 말했습니다. “불쌍하고 무능한 지렁이야 너는 죽게 되었지만 이제 내가 살려주마.” 저는 지렁이를 손에 쥐고 습기 찬 나무 그늘로 옮겨 주었습니다. 그래서 지렁이는 죽지 않고 살게 되었습니다. 그때 저는 생각했습니다. 내가 저 지렁이 같이 무능하게 죽게 되었을 지라도 하나님께서 나를 도와주시면 어떠한 처지에서라도 구원을 받을 수 있겠구나.
  여러분 성경에는 너 지렁이 같은 야곱아 내가 너를 도우리라고 하나님께서 말씀하셨습니다. 사람이 지렁이가 되면 하나님이 도우시게 되는 것입니다. 그러나 오늘 성경 말씀을 살펴보면 

  첫째로 야곱은 지렁이가 아니었습니다. 그는 태어날 때부터 형의 발뒤꿈치를 잡고 태어나는 교활하고 남을 잘 속이는 사람이었습니다. 그 아버지는 40세에 결혼하여 60에 자식을 보게 되었는데 아내 리브가가 잉태를 했는데 뱃속에서 아이들이 싸웁니다. 하나님께 기도하니깐 너희 뱃속에 쌍둥이가 들어있다고 말씀을 하셨습니다. 
  창세기 25장 22절로 26절에 “아이들이 그의 태 속에서 서로 싸우는지라 그가 가로되 이 같으면 내가 어찌할꼬 하고 가서 여호와께 묻자온대 여호와께서 그에게 이르시되 두 국민이 네 태중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 하셨더라 그 해산 기한이 찬즉 태에 쌍동이가 있었는데 먼저 나온 자는 붉고 전신이 갖옷 같아서 이름을 에서라 하였고 후에 나온 아우는 손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므로 그 이름을 야곱이라 하였으며 리브가가 그들을 낳을 때에 이삭이 육십세이었더라” 발꿈치를 잡은 자 빼앗는 자, 속이는 자 바로 그 이름이 야곱인 것입니다. 그러므로 그는 벌써 태어날 때부터 지렁이는 아니었습니다. 그는 자라나서 이제 성인이 되었을 때 팥죽 한 그릇으로 형의 장자권을 빼앗았습니다. 아버지 이삭이 에서의 사냥한 고기를 좋아하여 그를 사랑하고 리브가는 야곱을 사랑했습니다. 그런데 에서가 사냥을 하고 돌아와서 허기가 졌습니다. 동생이 팥죽을 끓인 것을 보고 팥죽 한 그릇을 달라고 하니깐 동생은 형과 장자권을 두고 흥정을 했습니다.
  청세기 25장 31절에서 34절에 “야곱이 가로되 형의 장자의 명분을 오늘날 내게 팔라 에서가 가로되 내가 죽게 되었으니 이 장자의 명분이 내게 무엇이 유익하리요 야곱이 가로되 오늘 내게 맹세하라 에서가 맹세하고 장자의 명분을 야곱에게 판지라 야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나서 갔으니 에서가 장자의 명분을 경홀히 여김이었더라”
세상에 장자의 명분을 팥죽 한 그릇으로 팔아 넘긴다는 것은 상상할 수 없습니다. 여러분 옛날 구약 시대에 장자의 특권은 굉장했습니다. 부친의 축복을 받을 권한이 있고 가족의 지도자가 되고 식사 때 상석에 앉으며 장자에게는 두배의 유산 상속을 주었습니다. 심각한 범죄가 아니면 절대로 특권을 상실하지 않았습니다. 이런 크나큰 특권을 에서는 야곱의 꾀에 넘어 가서 팥죽 한 그릇으로 맹세를 하고 팔아먹고 말았으니 야곱이 얼마나 교활한 사람인 것을 볼 수 있는 것입니다. 그 다음 이삭은 나이가 많아 졌습니다. 그 나이 137세가 되었을 때 그의 이복형인 이스마엘도 137세에 세상을 떴습니다. 자기도 세상을 뜰 날이 가까이 왔다고 직감을 하고 그의 아들 장자에서를 불러서 사냥한 고기를 잘 요리해서 가져오면 한껏 맛보고 먹고 만족하고 축복을 해 주겠다고 했습니다. 그런데 그때 이미 이삭은 눈이 어두워서 잘 보지 못했습니다. 그 기회를 타서 리브가가 장자에서보다 차자 야곱에게 아버지의 축복을 받게 해 주기를 원하셔서 야곱을 불러다가 같이 의논하고 에서의 옷을 입히고 에서처럼 털 사람을 만들기 위해서 양의 가죽을 벗겨서 온 몸에 바르고 그리고 어머니가 잘 요리한 음식을 그 둘째 아들인 야곱이 들고 장자 형 에서의 본을 따서 들어갔습니다. 
  창세기 27장 27절에서 30절에 보면 “그가 가까이 가서 그에게 입맞추니 아비가 그 옷의 향취를 맡고 그에게 축복하여 가로되 내 아들의 향취는 여호와의 복 주신 밭의 향취로다 하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 포도주로 네게 주시기를 원하노라 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어미 의 아들들이 네게 굴복하며 네게 저주하는 자는 저주를 받고 네게 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라 이삭이 야곱에게 축복하기를 마치매 야곱이 그 아비 이삭 앞에서 나가자 곧 그 형 에서가 사냥하여 돌아온지라” 이처럼 어머니와 함께 꾀를 내어서 아버지의 장자에게 주는 최후의 축복을 빼앗았습니다. 그러니 야곱은 교활하고 꾀가 많고 그리고 속임수가 많은 사람이었습니다. 

  둘째로 그의 형제를 보면 형이 그를 죽이려고 하매 형이 낮을 피해서 외삼촌 집에 도망을 갔습니다. 그는 외삼촌 집에 가서 거기에서 머슴살이를 하다가 외삼촌의 둘째딸 라헬을 너무 너무 사랑하게 되었습니다. 그래서 외삼촌에게 내가 7년동안 아무 대가를 받지 않고 일을 할테니 둘째 딸 라헬을 아내로 달라고 했습니다. 그래서 외삼촌이 좋다고 하자 7년을 하루 같이 라헬을 사랑했기 때문에 고생스러움도 모르고 피땀이 나도록 노력해서 그 대가를 지불했었습니다. 그런데 결혼 초야에 아침에 자고 나 보니 그가 결혼하기로 한 라헬이 아니고 별로 좋아하지 않은 언니 레아가 밤에 들어와서 그와 동침을 하게 된 것입니다. 굉장히 야곱이 분도 막심했습니다. 남을 속이면 자기도 속게 되는 법입니다. 형을 속이고 외삼촌 집에 오니깐 이젠 외삼촌이 자기를 속인 것입니다. 그래서 외삼촌에게 항의를 하니깐 우리 지역에서는 둘째딸을 맏딸 전에 주는 법이 없으므로 내가 그렇게 했으니 맏딸도 내게 주겠으니 또 7년 동안 일을 하라 외삼촌 딸 둘 시집 보내는데 외조카를 14년 동안 공짜로 부려먹을 수가 있었습니다. 
  창세기 29장 27절에 보면은 “이를 위하여 칠일을 채우라 우리가 그도 네게 주리니 네가 그를 위하여 또 칠 년을 내게 봉사할지니라” 그래서 그는 무려 14년동안 결혼하기 위해서 외삼촌 집에서 중노동을 했습니다. 그러고 난 다음에 가정을 이루고도 6년 동안 외삼촌 집에서 일을 했으나 외삼촌이 계속해서 그를 속였습니다. 보세요!  사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 자기가 형을 속인 것처럼 그는 외삼촌 집에 가서 계속해서 외삼촌에게 착취를 당하고 속임을 당합니다.
  창세기 31절 6절에서 7절에 보면은 “그대들도 알거니와 내가 힘을 다하여 그대들의 아버지를 섬겼거늘 그대들의 아버지가 나를 속여 품삯을 열번이나 변역(變易)하였느니라 그러나 하나님이 그를 금하사 나를 해치 못하게 하셨으며”
  창세기 31장 41절에 보면은 “내가 외삼촌의 집에 거한 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을 위하여 십사년, 외삼촌의 양떼를 위하여 육년을 외삼촌을 봉사하였거와 외삼촌께서 내 품값을 열번이나 변역 (變易)하셨으니” 그래서 그는 마음에 외삼촌에 대한 원망이 꽉들어 찼습니다. 자기의 두 아내들과 의논하고 난 다음에 외삼촌 집에서 도망을 치기로 결심을 했습니다. 왜냐하면 외삼촌은 종들도 많고 사병도 많으니까 그냥 도망을 칠 수가 없습니다. 몰래 도망칠 수 밖에 없습니다. 그래서 자기 아내들과 의논하고 도망을 치기로 작정을 했습니다. 도망을 치기 전에 외삼촌하고 마지막 승부수를 던졌습니다. 외삼촌 집에서 좀더 일을 하겠으니 외삼촌, 이젠 월급으로 정하지 말고 외삼촌이 나아게 맡긴 짐승때들 중에 얼룩덜룩이를 다 옮겨 버리고 순수한 색깔들의 짐승들이 얼룩덜룩이로 낳으면 그것을 내 월급으로 삼게 해 주소서 외삼촌이 좋다고 했습니다. 얼룩덜룩한 짐승을 옮겨 버렸습니다. 그러자 야곱은 산에 올라가서 단풍나무 신풍나무 포도나무를 베어와서 얼룩덜룩이를 만들어서 짐승떼들이 물을 마시고 새끼를 밸 때에 얼룩덜룩이 나무를 펼쳐 놓음으로 바라봄의 법칙을 통해서 그 때부터 낳은 세끼들은 모두다 얼룩덜룩이가 되었습니다. 얼마 안 지나자 모든 짐승의 세끼들은 다 얼룩덜룩이를 낳았기 때문에 야곱은 거부가 되었습니다. 외삼촌의 자녀들이 그것을 보고 불평을 말하자 야곱은 도망치기로 작정을 하고 두 아내를 불러내고 자식들을 불러내어서 순식간에 그 짐승떼를 데리고 그는 도망을 쳤습니다. 고향 땅 가나안 땅으로 매진해 나갔습니다. 
  창세기 31장 17절에서 22절에 보면은 “야곱이 일어나 자식들과 아내들을 약대들에게 태우고 그 얻은 바 모든 짐승과 모든 소유물 곧 그가 밧단아람에서 얻은 짐승을 이끌 고 가나안 땅에 있는 그 아비 이삭에게로 가려할새 때에 라반이 양털을 깎으러 갔으므로 라헬은 그 아비의 드라빔을 도적질하고 야곱은 그 거취를 아람 사람 라반에게 고하지 않고 가만히 떠났더라 그가 그 모든 소유를 이끌고 강을 건너 길르앗 산을 향하여 도망한지 삼일만에 야곱의 도망한 것이 라반에게 들린지라” 금이야 옥이야하고 기른 딸 자식도 시집 보내면 그 뿐이라, 남편하고 꾀어 가지고서 오히려 아버지의 것을 훔쳐 가지고서 남편과 함께 도망을 치고 만 것입니다. 딸 자식은 곱기는 곱지만 시집을 보내면 소속이 달라지는 것, 이 성경을 보면 분명하게 알 수가 있습니다. 그래서 외삼촌은 괴심하게 여겨서 그 집에 청장년들을 거느리고 7일을 쫓아가서 길르앗 산에서 그 조카를 붙잡았습니다. 그런데 만나기 전날 밤에 하나님이 라반에게 형몽하여 야곱에게 말하지 말라 경고를 하셨습니다. 그래서 야곱을 붙잡아서 오려고 했는데 하나님의 계시를 받고 난 다음 외삼촌을 어찌할 도리가 없었습니다. 
  창세기 31장 50절에 52절에 보면 “네가 내 딸을 박대(薄待)하거나 내 딸들 외에 다른 아내들을 취하면 사람은 우리와 함께할 자가 없어도 보라 하나님이 너와 나 사이에 증거하시느니라 하였더라 라반이 또 야곱에게 이르되 내가 너와 나 사이에 둔 이 무더기를 보라 또 이 기둥을 보라 이 무더기가 증거가 되고 이 기둥이 증거가 되나니 내가 이 무더기를 넘어 네 게로 가서 해하지 않을 것이요 네가 이 무더기, 이 기둥을 넘어 내게로 와서 해하지 않을 것이라” 이것은 바로 외삼촌이 야곱과 함께 언약을 맺고 거기에 돌로써 큰 무더기를 쌓아 증거를 삼았습니다. 그런데 부모가 자식을 위한 사랑은 여러분 어떻게 해도 변하지 않잖아요. 그 딸들이 남편하고 모이해서 짐승들을 데리고 도망을 쳤지만 마지막 남편을 따라 보낼 때 야곱에게 그 아버지가 부탁한 것은 네가 내 딸을 박대하거나 내 딸들 외에 다른 아내를 취하면 사람은 우리와 함께 할 자가 없어도 보라 하나님이 너와 나 사이에 증거 하였느니라 하였더라 . 하나님의 이름을 이용해서 협박을 했습니다. 우리 딸들을 박대하거나 우리 딸들 외에 다른 딸들을 아내로 삼으면 나는 같이 안 있어도 하나님이 너를 혼 내주도록 그 증거가 바로 이 돌무더기에 있다고 했습니다. 이 부모사랑은 자식이 어떻게 해도 끊을 수가 없는 것입니다. 천륜의 사랑인 것입니다. 그래서 야곱은 외삼촌의 손에서 벗어나게 되었습니다. 이 사건을 통해서 보게 될 때 야곱은 결코 지렁이가 아니었습니다. 그는 욕심이 많고 교활하고 잘 속이고 그러한 심정을 가진 사람이었습니다. 그러함에도 불구하고 야곱이 에서와 다른 것은 에서는 하나님을 전혀 사랑하지 않았지만 그런 가운데서도 야곱은 하나님을 사랑하고 하나님을 믿고 하나님께 의지한 그러한 신앙심을 가지고 있었습니다. 마음은 하나님을 믿고 따랐지만 그 행위는 하나님이 인정할 수 있는 사람이 아니었습니다.

  셋째로 우리가 이 이야기를 계속해서 보면 결국에는 하나님께서는 야곱을 지렁이로 만드셨습니다. 자기의 행위가 하나님 보기에 선하지 못할지라도 마음 속에 하나님을 사랑하는 사랑과 믿음이 있으면 하나님은 그 사랑을 끝까지 따라 붙어서 올바른 사람으로 만들어 주는 것입니다. 내 힘으로 의롭고 거룩하고 믿음이 있는 사람이 못될지라도 하나님을 믿고 사랑하고 따라가는 마음이 있으면 하나님이 은혜로 변화 시켜 주시는 것입니다. 야곱이 얍복강 나루터에 왔을 때에 이제는 형이 땅으로 돌아옵니다. 형 에서에게 사람을 보내셔 20년 만에 동생이 돌아오니 용납해 주시옵소서 하니깐 형이 20년동안 이를 갈고 분도 막심하여 때를 기다리는데 동생이 돌아온다고 하니깐 네가 단칼에 베어 버리겠다고 말합니다. 집에서 이룬 사병 400명을 거느리고 형이 출동하였습니다. 
  창세기 32장 6절에 보면 “사자들이 야곱에게 돌아와 가로되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 인을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다” 이제 큰일 났습니다. 교회는 외삼촌이 다시 돌아오지 못하리라고 경계선을 만들고 큰 돌담을 쌓았으니 처자를 데리고 외삼촌 집으로 도망칠 수도 없는 일이고 앞으로 나가자니 형이 400인의 사병을 거느리고 달려오고 그는 완전히 샌드위치가 되었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때에 홍해수 앞에 당도한 것처럼 앞에는 창일한 홍해수요, 뒤에는 바로 군대가 침공해 오는 그와 같은 형상입니다. 이제는 야곱이 온 다리가 저리고 간담이 서늘하고 정신이 아뜩했습니다. 두려움으로 그는 혼비백산했습니다. 이제는 그의 지혜와 총명으로는 도저히 문제를 해결할 수가 없습니다. 
  창세기 32장 7절로 12절에 “야곱이 심히 두렵고 답답(沓沓)하여 자기와 함께 한 종자(從者)와 양과 소와 약대를 두 떼로 나누고 가로되 에서가 와서 한 떼를 치면 남은 한 떼는 피하리라 하고 야곱이 또 가로되 나의 조부 아브라함의 하나님, 나의 아버지 이삭의 하나님 여호와여 주께서 전에 내게 명하시기를 네 고향 네 족속에게로 돌아가라 내가 네게 은혜를 베풀리라 하셨나이다 나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다 내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서, 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워함은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다 주께서 말씀하시기를 내가 정녕 네게 은혜를 베풀어 네 씨로 바다의 셀 수 없는 모래와 같이 많게 하리라 하셨나이다”
그는 간장이 끊어지는 애타는 간절한 기도를 하나님께 드렸습니다. 사람이 막다른 골목에 처하면 기도하게 됩니다. 야곱은 하나님을 사랑하고 믿었으니 과거에 이렇게 간절한 기도를 한 적이 없습니다. 이제는 하나님 이외에 도와 줄 사람이 없으므로 그는 간절히 기도했습니다. 그리고 마지막 꾀를 사용했습니다. 이제는 마지막 꾀입니다. 그것은 처자와 소유물과 종들로 얍복강을 먼저 건너게 하고 혼자 강 이편에 앉아서 쪼그리고 있는 것입니다. 형이 와서 진정코 자기를 죽이려고 한다면 짐승 때를 빼앗고 처자를 치면 그때는 달아나겠다는 것입니다. 처자야 또 결혼해서 낳으면 될 것 아니냐?  내 목숨 마지막 살고 보자 달아나자 마지막 그는 두 다리를 의지하는 최후의 꾀를 낸 것입니다. 그런데 그 최후의 꾀가 통과되지 않습니다.
  창세기 32장 24절에 28절에 “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골(違骨)되었더라 그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 가로되 야곱이니이다 그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라” 혼자 쭈그리고 상황을 살피고 있는데 갑자기 건장한 사람이 나타나서 덤벼들었습니다. 그 사람은 자기를 죽일 기세로 달려들었습니다. 야곱은 이제는 목숨을 걸고 살아 남기 위해서 전력을 기우려 그 사람을 대적했습니다. 엎치락 뒤차락 넘어지고 쓰러지며 밤새도록 씨름했어도 야곱은 어마어마한 결단한 각오를 가지고 살아 남겠다는 노력으로 이 사람과 싸웠는데 아침이 되자 해가 뜨려고 하니 이 사람이 하는 말이 나는 이제 가야 되겠다. 그러니깐 가만히 야곱이 생각해 보니 보통 사람은 아닌 것 같거든요 그래서 나에게 복을 주지 아니하면 나는 당신을 놓지 않겠나이다 네 이름이 뭐냐 야곱입니다. 꾀둥이라는 말입니다. 사기꾼이라는 말입니다. 이제부터는 네 이름을 야곱이라고 하지말고 이스라엘이라 하라 하나님과 씨름해서 이긴자라고 하라 그러고 난 다음에 그 사람이 야곱을 쳤으므로 환도뼈가 어그러져서 그분이 떠나고, 일어나 보니 절름발이가 되었습니다. 이제는 도망 칠 수가 없습니다. 앞에는 형이 400인의 거느리고 오지요. 뒤에는 외삼촌과 다시 경계를 넘지 않겠다는 언약을 맺었지요 이제 마지막 다리를 의지해서 도망치려고 처자를 강 건너놓고 이편에 기다리고 있다가 절름발이가 되었습니다. 이제는 어찌할 도리 없이 지렁이가 될 수밖에 없습니다. 여기에서 꾀 많던 야곱은 죽고 지렁이가 된 이스라엘로 태어난 것입니다. 여러분 하나님과 씨름해서 이기면 버림을 받고 하나님과 씨름해서 지면 오히려 이긴자가 되고 마는 것입니다. 꾀 많고 교활하고 욕심쟁이 야곱은 죽고 지렁이 이스라엘로 태어난 것입니다. 
  창세기 32장 30절로 32절에 “그러므로 야곱이 그곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님 과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그 환도뼈로 인하여 절었더라 그 사람이 야곱의 환도뼈 큰 힘줄을 친고로 이스라엘 사람들이 지금까지 환도뼈 큰 힘줄을 먹지 아니하더라” 여기에서 야곱은 절름발이가 된 후 비로써 자기의 모든 과거, 야곱의 삶은 끝나고 마는 것입니다. 꾀 많고 교활하고 남 잘 속이던 야곱은 이제는 막다른 골목에서 완전히 죽었습니다. 지렁이가 되었습니다. 이제는 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 생각할 수 없습니다. 형이 와도 도망 칠 수 없습니다. 이제 그가 의지할 것은 오직 하나님 밖에 남지 않았습니다. 속수무책이 되고 말았습니다. 

  네 번째 생각해 보고 싶은 것은 이사야 41장 14절의 말씀인 것입니다. “지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라” 네가 지렁이가 되었느냐 그렇다면 두려워 말라 이제부터는 네가 너를 도울 수 없으므로 내가 너를 도우리라 내 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 우리가 우리를 도울 수 있을 때는 아직 야곱입니다. 우리가 우리를 도울 수 없게 되었을 때 이제는 지렁이가 되었습니다. 그때는 하나님이 우리를 돕겠다고 말씀한 것입니다. 인간적인 행위가 아닌 하나님의 은혜에 대한 절대적인 믿음만 가지고 살수밖에 없는 것이 지렁이입니다. 지렁이는 자기의 행위로써는 자기를 구출할 수 없습니다. 공격무기도 방어 무기도 없습니다. 별수 없이 태양볕 아래 꿈틀거리다가 죽을 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 인간적인 행위가 아닌 하나님의 은혜에 대한 절대적인 믿음 밖에 남아 있지 않습니다. 절대적인 믿음 이것이 지렁이가 가질 수 있는 유일한 지닌 것입니다. 인간적인 모든 수단 방법이 다 끝난 야곱은 지렁이가 된 모습으로 형을 맞이하려 갑니다. 공격수단도 방어 수단도 없는 오직 하나님만 의지하고 그는 절뚝거리면서 앞서 건너가 있던 처자들 맨 앞에 자기가 서서 형을 향하여 형을 향하여 나갑니다. 그럴 때 하나님께서 말씀하신 것이 무엇입니까? 너 지렁이 같은 야곱아 내가 너를 도우리라 이제 자기를 스스로 도울 길이 전혀 없습니다. 하나님이 도와 주지 아니하면 단칼에 목이 날아가고 자기의 20년 동안 수고해서 모은 재산과 처자는 다 잃어버리게 되는 것입니다.
  시편 23편 4절의 말씀 같이 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다” 내가 사망의 음침한 골짜기로 지날 때에 야곱이 아닌 지렁이가 되어 버리면 주께서 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 환란을 당하고 고난을 겪고 진퇴유곡에 빠져 야곱이 변하여 지렁이 이스라엘이 되거들랑 여러분 낙심하지 마십시오 이제부터는 하나님이 도와주시는 것입니다. 하나님의 지팡이와 막대기가 우리를 보호하고 이끌어 주시는 것입니다. 국민일보 25일자 글에 나온 것을 보니깐 한국 최고의 쌀 농사 김용복 영농농장 회장의 이야기가 기록되어 있습니다. 전남 강진에서 70만평 간척지에 선진 공법으로 성공을 했습니다. 그는 교회 집사님이요 3살 때 어머니를 여이고 가난 때문에 중학교 2학년을 끝으로 학업을 중단하고 미국부대 하우스보이로 출발하여 야간대학도 나오고 결혼도 했습니다, 월남전때 외국인 회사 지원해서 5년 간 번 돈으로 강남에 땅을 샀는데 땅값이 올라 일시에 거부가 되었습니다. 그 돈으로 수출 포장 회사를 차려서 승승장구하다가 직원이 3명이나 사고로 죽는 바람에 보상비로 회사를 다 정리했습니다. 그래서 남은 돈으로 고향에 내려가서 양식 사업을 했다가 망해버렸습니다. 그 다음 이후로는 완전히 좌절하고 절망해서 술에 젖어 미친 사람처럼 방황하다가 전도로 우리 교회에 나와서 목사님 안수 받는데 1시간 기다렸다가 안수를 받았다고 합니다. 안수를 받을 때 깨어지고 눈물이 쏟아지고 그때로부터 순종과 믿음의 사람이 되었는데 완전히 지렁이가 되었습니다. 이제는 의지할 곳도 없고 완전히 지렁이가 되어서 나왔습니다. 그때 인간적인 오기나 꾀가 통하지 않고 오직 하나님의 인도를 받아야 되는 것을 깨닫고 이런 아이디어는 중동 사막지대에 노무자들이 먹는 김치용 배추를 사막에서 재배해 보자는 꿈이 생겼습니다. 모래 땅과 섭시 50도의 뜨거운 햇빛아래서 채소를 가꾼다는 것은 모두다 불가능 하다가 생각했기 때문에 아무도 거기에 손을 대지 않았습니다. 그는 땅을 찾아 빌리고 농부들을 데려다 배추를 심고 기우는데 어려움이 있었습니다. 그러나 하나님은 너는 나의 백성이니 너의 일은 모두 나에게 맡겨라 이런 말씀이 마음에 다가와서 자신감에 미친 사람이 되어 하루 2-3시간 밖에 자지 않고 일하며 채소를 가꾸었습니다. 여러분 시행착오 끝에 기적이 일어나게 되었습니다. 사우디 현지 농장에서 무와 배추가 생산되자 엄청난 주문이 밀려들었고 엄청난 재산을 모았습니다. 사우디 대 지주들이 수십 만평의 땅을 개발해 달라는  주문을 하여 농장 네 개를 더 개발해 주자 사우디 정부에서는 녹색혁명 기수란 칭호를 주고 개인 외화 송금액 1위로써 우리 한국에서 산업 훈장도 받았습니다. 인간적인 의지와 꾀로 똘똘 뭉친 자신감 넘친 완전한 지렁이가 되자 하나님의 기적으로 사막 농사에서 1천만 달러를 벌어들인 엄청난 성공을 하나님께 돌렸습니다. 120명의 학생을 지원해 주고 주님 만난 가치있는 감사 생활이 가장 큰 수확이라고 고백하고 그는 전남 강진에 돌아와서 큰 농장에 많은 쌀 생산을 하고 성공을 했던 것입니다. 야곱이었을 때는 그가 성공하는 것 같았으나 실패하고 말았습니다. 그가 하나님께 의지하고 지렁이가 되었을 때는 하나님이 주신 아이디어와 하나님이 주신 믿음을 가지고서 “믿습니다!” 라고 나아갈 때 하나님이 도와 주시는 것입니다. 너 지렁이 같은 야곱아 내가 너를 도우리라 내가 누구입니까 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능 무소 부재하신 하나님 아니십니까? 하나님은 우리가 지렁이가 되면은 이가 날카로운 타작 기계로 만들어 주시겠다고 하셨습니다. 
  이사야 41장 15절로 16절에 “보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작(打作) 기계(機械)를 삼으리니 네가 산들 을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라”고 말한 것입니다. 지렁이의 기도는 이가 날카로은 타작 기계가 되는 것입니다. 지렁이가 하는 기도는 와삭와삭 모든 산들을 부서뜨리는 위대한 능력이 다가오게 되는 것입니다. 왜냐하면 예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자 가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라” 바로 지렁이의 기도는 이가 날카로운 타작 기계로 삼으셔서 우리가 알지 못사는 크고 비밀한 역사를 나타내 주시는 것입니다. 야곱의 기도가 아닙니다. 지렁이가 기도인 것입니다. 인간의 꾀와 수단과 방법으로 드리는 기도가 아닌 것입니다. 전적인 무능력 가운데서 하나님만 바라보고 부르짖는 기도인 것입니다. 20년 원한의 태산이 지렁이의 기도 앞에 가루가 되어 버리고 만 것입니다. 
  창세기 33장 1절에서 4절에 보면 “야곱이 눈을 들어 보니 에서가 4백인을 거느리고 오는지라 그 자식들을 나누어 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기고 여종과 그 자식들은 앞에 두고 레아와 그 자식들은 다음에 두고 라헬과 요셉은 뒤에 두고 자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱 번 땅에 굽히며 그 형 에서에게 가까이 하니 에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차(彼此) 우니라” 이것이 얼마나 큰 기적입니까 태산이 부스러기가 되어서 가루가 되어버리고 만 것입니다. 지렁이의 기도 앞에 형의 20년 원한이 눈 녹듯이 녹아 버리고 만 것입니다.
  잠언서 16장 7절에 “사람의 행위가 여호와를 기쁘시게 하면 그 사람의 원수라도 그로 더불어 화목하게 하시느니라” 이라고 말한 것입니다. 이는 힘으로 하지 않고 능으로 하지 않고 오직 나의 신으로 된다고 말했습니다. 

  인간이 하나님을 이기면 아담처럼 패배자가 됩니다. 인간이 꾀를 부려서 불신앙 불순종으로 하나님을 이겼다고 생각하면 그는 패배자가 됩니다. 그러나 인간이 하나님과 씨름하여 지면 비롯 상처투성이가 되더라도 하나님은 인간의 손을 들어 주시고 네가 이겼다, 네가 이스라엘이다 그렇게 말씀해 주시는 것입니다. 그리고 꾀 많은 교활한 인간, 야곱은 하나님께 순복하고 항복한 이스라엘이 됩니다. 하나님은 지렁이의 보호자가 되어 주시는 것입니다. 성경에는 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 내가 너를 영화롭게 하리라고 말한 것입니다. 성경에는 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말한 것입니다. 이것은 꾀 많은 야곱에게 준 것이 아니라 깨어진 지렁이가 된 이스라엘에게 하나님이 주시는 약속인 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 우리는 다 야곱들 이었습니다. 꾀 많고 인간의 수단과 방법으로 살고 속이고 속고 하는 인간이었습니다. 그러나 우리가 하나님을 의지하고 하나님의 은총으로 말미암아 시련과 환란을 통하여 깨어지고 또 깨어지고 깨어져서 마침내 지렁이가 되면 그때는 우리의 힘으로 살지 않고 하나님의 능력으로 살게 되는 것입니다. 지렁이 같이 사람들에게 무시당하고 멸시당하고 짓밟힌 것 같지만 하나님이 같이 계심으로 이가 날카로운 새 타작기계로 만들어 주는 것입니다. 지렁이의 기도는 타작 기계가 돌아가는 소리인 것입니다. 지렁이의 기도 앞에는 적은 산이나 큰산이 가루가 되어 날아가 버리고 마는 것입니다. 지렁이의 타작하는 소리, 기도는 개인과 가정과 생활과 국가와 세계의 운명을 변화시키는 것입니다.

==================================================

=== 20020818.txt ===

일시 : 2002년 8월 18일 주일설교
제목 : 수 문 장
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 눅 11:24-26
   『 더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 가로되 
      내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 소제되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다
      더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라』

오늘 저는 여러분과 함께 『수문장』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
예수님께서 하신 말씀 가운데 "빈집의 우환"에 관한 이야기가 있습니다. 어떠한 집에 귀신들이 들어와 있었는데 그 귀신들을 말끔히 다 내어쫓아 버렸으나 집은 정리되고 손질했는데 주인이 들어오지 않았었습니다. 집에 주인이 없어요. 그러니까 쫓겨난 귀신이 와보고 주인 없는 것을 알자 나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을 데리고 들어오니 나중 형편이 처음보다 더 흉악해졌더라고 말하고 있는 것입니다. 그 기사가 누가복음 11장 24절로 26절에 있는 말씀인 것입니다. 『 더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 소제되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라』제가 가만히 목회하면서 경험해 보면 반드시 귀신을 쫓아내고 난 다음엔 거듭거듭 그 귀신이 찾아오더라는 것입니다. 곧장 찾아오는 놈들도 있고 몇 달 후에 또 1년이 지나고 난 다음엔 귀신이 도로 찾아오는 것을 봅니다. 그렇기 때문에 우리는 수문장이 되어야 되는 것입니다. 지켜야 돼요. 귀신을 내어쫓고 귀신에서 해방된 것으로만 만족해서는 안됩니다. 우리를 지키지 아니하면 일곱 귀신을 데리고 와서 더 무시무시하게 공격을 한다는 것입니다. 우리 스스로를 지키지 아니하면 해방된 것으로만 가지고 만족할 수 없다는 것입니다. 우리가 아무리 집에서 귀신을 쫓아내고 잘 수리해 놓았다 할지라도 주인이 들어와서 차지하고 있어야 돼요. 집을 잘 지키지 아니하면 일곱 귀신을 데리고 들어와서 낭잔 판으로 만들어 놓는 것입니다. 이곳에서 집은 사람을 비유한 것이고 수선된 집은 회개하고 죄 사함을 받은 형편을 말하는 것입니다. 옛날에 세상에 속해서 귀신과 함께 살고 귀신의 집이 되었던 사람이 회개하고 자복하고 다 귀신을 내어쫓고 몸과 마음을 단정하게 수선을 했습니다. 그러나 확실하게 예수님을 주인으로 섬기지 않았던 것입니다. 기독교라는 종교는 받아 들였는데 아직 자기 중심에 서고 예수님을 확실하게 내 삶의 주인으로 모시지 않은 그런 상태에 있는 사람입니다. 이런 사람은 자기를 지킬 힘이 없습니다. 인간의 힘으로는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신을 대적해 이기지 못합니다. 주인 되신 예수님이 확실히 마음에 와서 계시지 않기 때문에 세상 귀신이 더 악한 일곱 귀신을 데리고 들어와서 전보다 더 나빠지게 되는 것입니다. 


오늘 우리 인류 역사를 보면 하나님을 등지고 마귀의 종이 된 아담 때문에 이 모든 비극이 우리에게 생겨나게 된 것입니다. 아담은 하나님을 확실하게 주인으로 섬기며 에덴을 돌보고 지키라고 명령을 받았습니다. 여러분 사람은 자기가 주인이 되도록 지음을 받지 않았습니다. 사람은 지음을 받을 때부터 전지전능 무소부재 하신 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼이요, 하나님을 섬기기 위해서 지음을 받은 자기 스스로가 주인이 되어 자기를 섬길 수 있도록 만들어 놓은 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 창세기 2장 15절에 「여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고」에덴동산을 잘 다스려서 가꾸고 또 지키라고 했습니다. 원수가 오지 않을 것 같으면 지킬 리가 없지요. 여기에는 벌써 마귀가 에덴동산을 침범해 올 것을 하나님은 아시고 아담보고 지키라고 했습니다. 그런데 아담은 에덴을 지키지를 아니했습니다. 마귀의 출입을 허락했습니다. 마귀가 수시로 에덴에 들어왔다 나갔다 하도록 내버려 놓은 것입니다. 그 결과로 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 배반하고 마귀의 말에 순종하여 마귀의 종이 되고 말은 것입니다. 아무리 하나님께서 우리에게 아름다운 것을 주신다 할지라도 우리가 그것을 잘 돌보고 가꾸고 지켜야만 되는 것입니다. 지키지 아니하면 마귀에게 도로 빼앗겨 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 아담이 에덴에서 쫓겨난 것입니다. 자기 스스로를 마귀의 종으로 내어 주고 하나님을 배반했기 때문에 마귀의 종이 되었지요. 사람은 하나님을 주인으로 섬기든지 마귀를 주인으로 받들던지 둘 중에 하나를 선택해야 되는 것입니다. 창세기 3장 23절로 24절에 「여호와 하나님이 에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라」세상에 쫓겨 나오는 신세가 되었으니 얼마나 비참합니까? 마귀를 주인으로 섬기고 마귀의 종이된 아담과 그 후손들은 영적으로 완전히 버림받았습니다. 영적으로 하나님과 교통이 끊어지고 죽게 되었습니다. 하나님의 길을 잃어버리고 잘못된 종교와 귀신의 가르침을 쫓겨 되었습니다. 잃어 버린 사람들입니다. 오늘날 세상에 60억이 살지만 예수를 믿고 구원을 받지 않은 사람은 모두다 잃어버린 사람인 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 따라 사는 잃어버린 존재인 것입니다. 스스로의 존재가 무엇인지 모릅니다. 잃어 버렸습니다. 물건을 잃어 버려도 우리가 안타까운데 자기 자신을 잃어버린 존재들이 어떻게 이 세상에 행복하게 살수가 있겠습니까? 아무리 지위나 명예나 권세나 물질을 많이 가지고 있다할지라도 자기는 잃어버린 존재입니다. 어린아이가 손에 잔뜩 맛있는 빵을 가지고 좋은 모자 쓰고 좋은 옷 입고 좋은 구두를 신고 있으나 산중에 길을 잃어버리고 버림 받았다면 그러한 것이 행복을 가져올 수가 없을 것입니다. 오늘날 인생들은 마귀를 주인으로 삼고 하나님께로부터 쫓겨났기 때문에 우주 가운데서 잃어버린 존재가 되어서 갈 길을 모르고 방황하고 있습니다. 그리고 마귀와 귀신들이 이끄는 대로 끌려가고 있습니다. 인간은 정신적으로 무신론적인 철학과 인본주의적인 과학을 통하여 하나님을 멀리멀리 떠났습니다. 인간들은 인본주의적인 철학과 과학을 통해서 지극히 오늘날 교육을 많이 받았다고 생각하지만 그들은 하나님을 져버리고 손에 가지고 있는 과학이나 철학이란 장난감을 들고 노작거리다가 영원한 멸망으로 떨어지고 마는 것입니다. 정신적인 황무지 속에 있는 것입니다. 하나님이 없는 과학이나 철학이나 인간문화라는 것은 어린 아이들의 손에 잠시동안 들려놓은 장난감에 불과한 것입니다. 그것이 삶의 의미와 가치와 목적과 행복을 갖다 주지 못합니다. 인간은 육체적으로도 타락해서 이 세상 삶을 쫓아 육신의 정욕과 탐욕의 종이 되게 하여 온갖 불의, 부정, 더러움으로 꽉 들어차고 부패합니다. 제가 나이지리아 대통령 오사만조씨의 초청을 받아서 전번 주일은 대통령궁 안에 있는 교회에서 예배를 드렸습니다. 그곳에 대통령이 모든 장관들과 그 부인들과 비서실 직원들을 다 모았는데 한 6-700명 모였습니다. 대통령이 직접 나와서 사회하고 기도를 드리고 사모님이 나와서 성경봉독을 하는 아주 주님 중심으로 살려고 결심한 그러한 대통령이었습니다. 그 대통령의 말씀을 들으니까 나이지리아 문제는 자원이 부족한 문제가 아니라는 것입니다. 땅도 넓고 비옥하고 물도 많고 목장도 농토도 얼마든지 조성할 수 있다. 그리고 또 기름이 많이 나서 나이지리아가 그 기름을 다 쓰고 남는다. 광물자원도 많다. 그런데 왜 나이지리아가 못사느냐. 오랫동안 군사독재를 통하여 말로 다할수 없이 부정부패로 말미암아 국민전체가 다 허물어지게 되었다. 나라의 법과 질서가 허물어지고 국민전체가 부정부패 때문에 낙심하게 되었습니다. 소수의 국민은 너무나 잘살고 대다수의 국민은 완전히 거지가 되었습니다. 그래서 자기가 들어와서 이 부정부패를 척결하고 국민에게 희망과 꿈을 안겨 줄려고 노력을 하는데 너무나 저항세력, 기득권세력이 강하게 저항하기 때문에 힘이 들고 괴롭다고 했습니다. 그래서 저 같은 사람을 청해서 국민들 가운데 성령의 역사가 일어나서 하나님을 두려워하고 하나님을 공경하고 부정과 부패를 척결하는 그 운동이 국민들 가슴속에 일어나야 나이지리아가 살수 있다고 그렇게 말한 것을 들었습니다. 여러분 아담과 하와의 후손들은 모두다 마귀의 종이 되어 마귀가 이끄는 대로 영적으로 타락하고 정신적으로 타락하고 육체적으로 부패하고 처절한 절망 속에 처하여 살아 왔고 또 살고 있는 것입니다. 그러므로 인간들의 실상을 하나님께서는 로마서 1장 28절로 32절에 이렇게 기록하고 있습니다. 「또한 저희가 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 그 상실한 마음대로 내어 버려두사 합당치 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님의 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라 저희가 이같은 일을 행하는 자는 사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳다 하느니라」이것이 오늘날 잃어버린 인생, 우상과 사신의 종이된 인간들의 도덕적인 현실을 성경은 말하고 있는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 3절에도 똑같이 말하고 있습니다. 「너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니」공중에 권세잡은 자가 누굽니까? 하나님의 보좌를 찬탈하려던 사탄이 천사 3분의 1과 오히려 쫓겨나서 공중에 보좌를 배설하고 권세를 잡고 인류들을 점령하고 사탄의 뜻대로 인간을 이끌어서 하나님을 반역하게 만들고 있는 것입니다. 오늘날 그리스도를 믿고 구원받지 아니한 사람은 이 공중에 권세잡은 악의 영들에게 잡혀서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있는 현실인 것입니다. 이와같은 우리들을 어떻게 다시 복구시킬수 있습니까? 사탄의 종이 되어서 끌려가는 인생들 아무리 세상에서 잘 사는 것 같이 생각 되지만은 길 잃어 버린자요, 정신적으로 마귀의 종이 되었고 육체적으로 부패한 이들을 누가 건져낼수 있습니까? 인간은 아무리 노력하고 애써도 스스로 건질 수가 없습니다. 그래서 2천년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주신 것입니다. 예수님이 이땅에 사탄과 싸우러 오신 것입니다. 예수님은 오셔서 십자가에 올라가셔서 마귀와 싸워서 당신의 몸을 찢고 하나님 앞에서 인간의 죄악을 대속하시고 죄를 빌미로 하여서 인간을 포로로 잡고 있는 마귀의 정사와 권세를 해지하시고 율법을 철폐하시고 인간을 구출하는 대 사역을 예수님이 이루신 것입니다. 
여러분 한번 들어보세요. 에베소서 2장 5절로 10절에 「허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라」은혜로 구원을 얻은 것이라. 율법행위로 구원을 얻은 것이 아닙니다. 우리가 행동을 잘해서 구원을 얻은 것이 아니라 은혜라는 것은 그저 주는 것입니다. 전적으로 주님이 우리 대신해서 일하시고 짐을 짊어지시고 피땀을 흘리시고 고생을 하셔서 이루어 놓으신 일을 우리에게 그저 주시는 것입니다. 은혜로 구원받은 것입니다. 「또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라」어떻게 우리같은 죄인을 하나님께서 그리스도를 통해서 함께 십자가에서 죽으시고 장사지내게 하시고 그리스도 안에서 그저 함께 부활하사 실제로 우리 속사람은 그리스도와 함께 하나님의 보좌 우편에 앉아 있다는 것입니다. 이것은 우리가 이룬 것이 아닙니다. 힘쓰고 애써서 성취한 것 아닙니다. 오직 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜로 이루어 주신 것입니다.「너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니」그러므로 오늘날 우리는 율법적 행위로 구원 얻은 것이 아니라 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원받는 것입니다. 오직 은혜를 통해서 믿음으로 구원받는 것입니다. 옛날에 구약시대에는 율법의 행위로써 살던 인생들이 오늘날에는 은혜를 통한 믿음으로 삶을 살고 있는 것입니다. 그러므로 행위로 살지 않고 우리는 믿음으로 삽니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 우리는 그렇기 때문에 아침 일찍 일어나서 저녁  잠들 때까지 우리의 삶 전체가 하나님의 은혜를 믿음으로 사는 것입니다. 율법행위로 사는 것이 아닙니다. 우리는 믿음으로 사는 새로운 인생들이 된 것입니다. 「이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라」우리를 다시 살리신 이는 하나님이신 것입니다. 하나님의 그 전지전능, 무소부지하신 능력으로 우리를 흙암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 주신 것입니다. 하나님이 폭력으로 그렇게 했습니까? 법과 질서의 하나님이 폭력으로 그렇지 않지요. 그 아들 예수님을 희생제물로 바쳐서 몸을 찢으시고 피를 솟게 하셔서 인류의 죄를 다 청산하게 하시고 난 다음 그 대속의 합법적인 기반에 의지해서 하나님의 전지전능하신 능력으로 여러분을 죄악에서 건져내고 사탄의 올무에서 건져내어 주신 것입니다. 여러분 죄를 빌미로 인간을 점령한 귀신을 쫓아내시고 무장을 해제했습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 구주로 모실 때 그 이름과 보혈로 말미암아 하나님의 성령이 오셔서 우리속을 청산한 것입니다. 귀신과 마귀를 쫓아내시고 우리의 심신을 새롭게 만들어 주는 것입니다. 골로새서 2장 13절로 15절에 우리 마음의 집안청소를 한 사건을 기록하고 있습니다. 「또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라」우리를 대적하는 의문에 쓴 증서라는 것은 율법인 것입니다. 율법의 모든 정죄를 다 철폐하시고 정사와 권세는 마귀의 정부를 말하는 것입니다. 마귀의 주권과 마귀의 정부와 마귀의 무장을 다 해제해 버리시고 우리를 자유롭게 만들어 주신 것입니다. 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하게 하심이라고 하셨는데 주님께서 오늘날 우리에게 나타나셔서 우리속에 있는 마귀의 일을 다 멸하여 버려 주신 것입니다. 잃어버린 우리 영혼을 구원하여 길을 찾게 해주시고 우리 마음에 주님을 중심으로 섬기게 해주시고 우리의 모든 부정과 부패를 그리스도의 성령의 은혜로 재하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 힘과 능으로 우리는 스스로를 해방시키거나 구원할 수가 없습니다. 그러므로 마귀의 종살이에서 해방된 우리는 어떻게 할까요? 또다시 하나님이 아담과 하와에게 말씀하신대로 우리에게도 말씀하는 것입니다. 에덴동산을 지어서 이를 가꾸고 지키라고 한 것처럼 우리의 심신을 주님께서 새로운 피조물로 만들어 주시고 난 다음에 너희 심신을 이제는 가꾸고 돌보고 지켜라. 잠언서 4장 23절에 「무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라」우리가 이제는 하나님께로부터 은혜로 생명을 선물로 받은 이상은 또한 우리 자신을 가꾸고 돌보고 지켜야만 하는 것입니다. 고린도전서 6장 19절로 20절에 「너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라」이제는 마귀에게 영광을 돌리지 말고 마귀에게 끌려 다니지 말고 해방되고 자유를 얻었은 즉 예수 이름과 그 보혈 의지해서 우린 마음도 지키고 우리의 삶도 지켜야만 되는 것입니다. 자기 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫다고 말했습니다. 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 갈라디아서 5장 1절에 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지와 예수님을 우리 마음에 절대주인으로 이제 모셔야 되는 것입니다. 그냥 회개하고 보혈로 씻고 난 다음에도 하나님을 절대 주인으로 섬기지 아니하고 자기가 인본주의적으로 살면 일곱귀신이 도로 찾아 오는 것입니다. 주인없는 집은 우환이 다가오는 것입니다. 여러분과 나는 주인이 아닙니다. 우리는 섬기기 위해서 만들어 주셨기 때문에 하나님을 주인으로 섬기든지 마귀를 주인으로 따라가든지 둘중에 하나밖에 없습니다. 그러므로 예수믿고 마음이 청소된 사람은 주인을 확실히 모셔야 되는 것입니다. 우리 스스로가 인본주의로 주인이 될려고 하면 일곱귀신이 도로 돌아와서 우리를 잡아 나중 형편이 처음보다 나빠지는 것입니다. 예수 믿었다가 도로 타락해서 더욱 흉악하게 되는 사람이 많습니다. 그것은 주인 없는 집을 만들었기 때문에 마귀가 도로 돌아온 것입니다. 마태복음 6장 24절에 「한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라」이 세상에 부귀, 영화, 공명을 주인으로 삼고 우상으로 삼고 절하고 따라 다니면 일곱귀신이 반드시 들어오게 되는 것입니다. 우리는 마음에 하나님 아버지와 예수님이 반드시 주인으로 들어오시고 그 하나님 아버지와 예수님과의 좋은 관계를 늘 맺고 살아야만 되는 것입니다. 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 하여 변화를 받아 하나님의 뜻이 무엇인지 분별하면서 살아야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 이제는 하나님의 계명을 꼭 마음속에 지켜야 될 것입니다. 여러분 계명이라는 것이 우리를 헤치기 위해서 준 것이 아닙니다. 계명은 우리를 지키키 위해서 준것입니다. 나이지리아가면 나이지리아에서 꼭 지켜야될 계명이 있습니다. 그것은 뭐냐, 반드시 말라리아약을 먹어야 돼요. 그 말라리아약 먹기 싫으니까 난 안먹겠다 그러면 말라리아 모기에 물려서 죽습니다. 약먹는 것이 괴로운 것 같지만은 그것이 거기서 살아나가는 계명입니다. 지키기 위한 것입니다. 그다음에는 밖으로 나갈때는 모기가 못 달라들게 모든 것은 몸에 뿌립니다. 온몸에 뿌립니다. 칙칙하고 괴롭지요. 그러나 그것이 우리를 괴롭게 하는 것이 아니라 지키기 위한 것입니다. 계명이라는 것은 우리 속에는 괴로워 보이지만 실상은 우리를 지켜주는 것이 바로 계명인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 아버지와 예수님을 주인으로 모셨으면 하나님 아버지와 예수님이 우리에게 주신 계명을 우리가 반드시 지키고 하나님 앞에 물질이 우상이 안되도록 십일조를 꼭 드리고 그리고 성수주일하고 하나님을 찬미하면서 사는 이러한 삶을 살아서 하나님과의 좋은 관계를 늘 맺고 있어야 됩니다. 하나님이 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 이제는 여러분의 주인으로서 아버지와 아들이 성령으로 더불어 여러분 속에 와서 거하시는 것입니다. 오늘날 하나님의 주소는 여러분의 주소입니다. 요한복음 14장 20절에 그렇게 기록했습니다. 「그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라」그러므로 하나님의 주소는 내 주소요, 나의 주소는 하나님의 주소인 것입니다. 오늘 우리는 하나님과 함께 살고 함께 먹고 마시고 함께 일하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님과의 좋은 교통과 교제가 있기 위해서는 계명을 지키고 우리가 십일조를 드리고 성수주일하고 말씀을 사랑하는 그런 삶을 살아야만 되는 것입니다. 마태복음 7장 24절로 27절에 「그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히되 무너지지 아니하나니 이는 주초를 반석 위에 놓은 연고요 
나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라」우리가 인생을 살면서 비바람이 안칠수는 없지요. 태풍이 다가오는 것입니다. 그러나 미리 잘 정비해 놓지 않으면 큰 홍수를 만나지 않습니까? 우리가 하나님 아버지와 예수님을 모시고 살지만 인생에 시험과 환란이 많이 다가오나 우리가 하나님 아버지와 올바른 관계를 맺고 있으면 이 모든 것을 이기고 승리할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 한 사람 한 사람이 훌륭한 수문장이 되어야만 되는 것입니다. 에덴의 하나님을 주인으로 모신 아담은 에덴을 잘 가꿀 뿐 아니라 지키는 수문장이 되어야만 되는 것입니다. 우리의 마음이 하나님을 모신 우리는 우리 자신을 잘 가꾸고 마귀의 유혹과 침입을 막는 수문장이 되어야만 되는 것입니다. 우리의 마음에 하나님을 모신 우리는 우리 자신을 잘 가꾸고 마귀의 유혹과 침입을 막는 수문장이 되어야만 되는 것입니다. 다른 사람이 나를 지켜주지 아니하여 내가 나를 지켜야 되는 것입니다. 성경에는 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내안에 그리스도께서 사신것이라 하셨으니 예수님을 모시고 의지하고 내 스스로를 지켜야 되는 것입니다. 여러분 우리가 한일 월드컵 축구전을 보셨지요. 우리나라가 4강진출한 것은 국민적으로 세계적인 경사였지만 그러나 기억하고 싶지 않은 사건이 있습니다. 3, 4위전에서 경기시작 11초만에 터키에 선제골을 허락하여 FIFA컵 본선 역사상 최단시간에 골을 먹은 나라가 우리 한국인 것입니다. 아무리 이겨도 수문장 노릇을 잘못해서 잘못 지켰어요. 아무리 축구를 잘하고 공격을 잘한다해도 잘못키니까 11초만에 한골을 먹어 버리고 말았습니다. 그러므로 언제나 성문을 잘지켜야 돼요. 1593년에 일본이 3만대군을 거느리고 서울을 쳐들어 왔습니다. 바로 저 행주산성에서 권율장군이 1만명을 거느리고 서울의 관문을 지켰습니다. 그때 싸움이 얼마나 격렬했던지 여자들이 전부 치마에다가 돌을 갖다 날랐기 때문에 오늘날 치마를 뭐라고 하지요? 행주치마라고 합니다. 바로 저 행주산성에 행주치마를...  온 국민들이 전력을 기울여서 3만의 일본적군에 1만명으로 대처해서 대승을 거두었기 때문에 서울이 보존된 것입니다. 먼저 수문을 지켜야돼요. 성경에는 그러기 위해서 하나님의 전신갑주를 우리가 입으라고 말하고 있는 것입니다.  에베소서 6장 10절로 18절에 「종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고」라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 오늘날 우리 스스로를 잘 지키기 위해서 수문장의 무장을 알아봐야 되겠습니다. 먼저 우리는 진리로 허리띠를 띠라. 진리는 말씀입니다. 말씀으로 마음의 허리띠를 띠어야 돼요. 우리가 예수님으로부터 계시를 받았다 환상을 봤다. 특별한 묵시를 받았다 하는 사람들이 많습니다. 더구나 교회에 소속하지 않고 이름도 주소도 없는 산기도원을 세워 놓고 기도처를 세워 놓고 신령하다고 엎드려서 기도하고 계시 받았다고 오는 사람마다 당신은 십일조 도둑질했다. 당신은 무슨 죄를 지었다. 당신은 당장 돈을 얼마 가져와야 된다. 이러한 잘못된 무리들이 우리 한국에 수없이 많습니다. 이러한 것에 속아 넘어가면 패가망신합니다. 하나님 나라는 진리의 말씀위에 서야 되는 것입니다. 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 하늘에 천사가 와서 말할지라도 말씀에 어긋나면 받아들이면 안되는 것입니다. 마귀는 여러 가지 계시와 환상과 마귀적인 예언을 가지고 옵니다. 그러나 언제나 우리는 말씀에 비추어 보고 말씀에 어긋나는 것은 받아 들이면 안되는 것입니다. 허리가 흔들리면 안돼요. 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그리고 의의 흉배를 붙어야 되는 것입니다. 예수님의 보혈을 믿음으로 용서와 의를 얻은 사실을 가슴에 명심해야 돼요. 오늘은 율법의 행위로 구원받지 않습니다. 당신은 율법적인 행위가 나쁘기 때문에 하나님께 버림받았다는 엉터리없는 공격을 받아 들이지 말아야 됩니다. 우리는 오직 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 과거와 현재와 미래의 죄를 다 용서받고 값없이 의로움을 얻은 사람들인 것입니다. 그러므로 끝까지 보혈을 의지하고 나는 하나님 앞에서 믿음으로 의롭다함을 얻었다는 진리를 마음속에 채워 놓아야 되는 것입니다. 마음이 흔들리지 말아야 돼요. 그리고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신어야 되는 것입니다. 하나님은 영육간에 우리를 위하여 예비해 놓으신 것을 우리가 알고 믿고 안심해야 돼요. 아담과 하와를 위해서 천지와 만물을 예비하지 않습니까? 우리들을 위해서 예수님이 십자가에서 용서와 구원과 천국을 예비해 놓았지 않습니까? 고린도전서 2장 9절에 「기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라」고 말했습니다. 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님께서 이미 예비해 놓으셨으므로 그것을 우리가 신발로 신으라. 행위인 것입니다. 신발은 행위인데 우리가 매일매일 살아가는 행위에서 하나님이 나를 위해서 예비해 놓았다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 예비해 놓았다는 것을 믿고 마음에 안심을 하고 살아야 되는 것입니다. 마귀는 언제나 우리에게 와서 너는 이제 망한다. 너는 절망이다. 너는 좌절이다. 너는 이제는 끝장이다고 말합니다. 그러나 우리는 언제나 말합니다. 하나님 나를 위해서 예비해 놓았다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 폭풍우가 불고 회오리 바람이 쳐도 내 앞은 이미 예비해 놓았다 나는 하나님을 믿고 나간다. 할렐루야!  그래야 우리가 안심하고 살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 믿음의 방패를 가지고 감각이나 이 세상삶의 관습을 통하여 다가오는 의심이나 공포나 불신앙을 믿음로 이겨야 돼요. 자꾸 마귀는 환경을 가지고서 관습을 통해서 의심을 가지고 불안에 떨게 만드는 것입니다. 의심하고 불안에 떨면은 우리는 하나님과 관계가 끊어집니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 확실하게 믿기로 작정을 해야 되는 것입니다. 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇄하던지 나는 믿음으로 산다. 믿음의 방패를 가지고 불안과 의심을 막고서 살아야 된다. 그리고 구원의 투구를 쓰라. 우리 머리를 보호하는 투구를 쓰라 우리 머리는 대속의 은혜인 오중복음으로 투구를 쓰라는 것입니다. 나는 예수 그리스도의 보혈을 말미암아 그 은혜를 인하여 믿음으로 용서와 의와 구원을 받았다. 나는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 거룩함과 성령충만을 받았다. 나는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 치료와 건강을 얻었다. 나는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 부활과 영생과 천당을 얻은 사람이다. 그리스도의 십자가의 오중복음은 하나님이 일하시고 짐을 지시고 피땀을 흘리셔서 이루어서 우리에게 그저 주신 은혜인 것입니다. 그러므로 보혈을 인하여 그 은혜를 믿음으로 우리 마음속에 받아들이고 무장해야 되는 것입니다. 우리는 생각의 전쟁을 하고 있습니다. 마귀는 우리의 생각에 끊임없이 부정적이고 좌절하고 절망적이며 의심을 갖다 넣으려고 하는 것입니다. 이 생각의 전쟁에서 우리는 오중복음으로 무장하고 이겨야만 하는 것입니다. 우리 생각에 마귀가 추호도 틈타지 못하게 해야 되는 것입니다. 그리고 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라. 우리의 싸움은 말씀으로 싸워야지 우리의 인간적인 지식이나 감정이나 감각으로 싸워서는 안 되는 것입니다. 일곱귀신이 다가올지라도 말씀으로 공격해야만 되는 것입니다. 고린도후서 10장 4절에 「우리의 싸우는 병기는 육체에 속한 것이 아니요 오직 하나님 앞에서 견고한 진을 파하는 강력이라」이 강력이 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 말씀으로 싸워야 되는 것입니다. 그리고 수문장은 언제나 그 마음가짐을 올바르게 해야 돼요. 자기 힘으로 인생을 승리하고 살지 못하지 않습니까? 성령도 우리 연약함을 도와 주시는 것입니다. 하나님께서 우리를 돕기 위해서 항상 우리곁에 계시도록 한 것이 보혜사 성령인 것입니다. 그러므로 성령님을 늘 의지해야 돼요. 요한복음 14장 16절에 「내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니」여러분하고 지금 같이 계신 하나님이 누구십니까? 성령 보혜사인 것입니다. 함께 계시고 여러분 안에 계신 것입니다. 여러분 못 볼때라도 성령은 여러분과 같이 계시고 여러분을 지키고 계신 것입니다. 로마서 8장 26절에「이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라」이 얼마나 놀랍습니까? 어머니가 어린아이를 돌보아 주고 어린아이를 위해서 기도해 주는 것이 성령이 여러분을 품고 여러분을 돕고 여러분을 위해서 기도해 주시는 것입니다. 마가복음 3장 27절에 「사람이 먼저 강한 자를 결박지 않고는 그 강한 자의 집에 들어가 세간을 늑탈치 못하리니 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라」우리는 강한자 원수 마귀와 귀신들을 우리가 묶으고 우리의 세간을 늑탈할 수 있는 것은 예수 그리스도께서 마귀를 이겼기 때문에 우리가 예수 그리스도와 그 이름과 성령을 의지하면 오늘날도 마귀를 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무서운 독을 마실지라도 해를 받지 않으며 병든자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 성경에는 자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이겼느니 이는 너희안에 계신이가 이 세상에 있는 이보다 크심이라고 말씀한 것입니다. 우리속에 계신 아버지 하나님과 그 아들 예수님과 성령 보혜사, 삼위일체 하나님은 세상에 있는 어떤 마귀와 귀신보다 크다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 가장 강한자가 우리와 같이 있다는 것을 우리가 알고 마음에 안심을 가져야 되는 것입니다. 그리고 우리는 기도를 게을리하지 말아야 됩니다. 하나님은 우리의 기도를 통해서만 역사하는 것입니다. 일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨 그 이름을 야웨라는 자가 이렇게 이르노라 너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 너희 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 기도를 게을리하지 말아야 돼요. 누가복음 21장 34절로 36절에 「너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 
이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어있으라 하시니라」고 말한 것입니다. 영적으로 깨어있기 위해서는 기도해야 되는 것입니다. 기도를 그치면 영적으로 잠이들고 마는 것입니다. 기도만이 영적인 잠에서 우리를 깨워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 골로새서 4장 2절에 「기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨어 있으라」고 말한 것입니다. 기도가 힘이 들기 때문에 힘을 쓰라는 것입니다. 편안한 기도는 없습니다. 기도는 마귀와의 씨름이기 때문에 항상 힘이 들지요. 그러나 기도를 해야 우리가 깨어 있을수 있는 것입니다. 베드로전서 4장 7절에「만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라」그러므로 성경은 늘 근신하라. 기도하라. 기도하라. 잠에서 깨어있으라고 말하고 있는 것입니다. 깨어있지 아니하면 우리는 언제 마귀에게 잡힐지 알 수가 없습니다. 기도로써 우리 어려운 위기에 처했을 때 우리를 지켜야 되고 영적인 전쟁에서 이겨야 되는 것입니다. 제3성전 안영숙 권사님의 간증을 보면 지난 1996년 6월 29일 아침에 며느리가 타고가던 버스가 다리에서 아래로 떨어져 그 자리에서 한 명은 즉사하고 그 나머지는 여러 병원에 분산 입원했는데 며느리를 찾아가 보니 얼마나 다쳤던지 형체를 분간할 수가 없었습니다. 2주일 지나도록 식물인간으로 기계에 의지하여 호흡을 했는데 의사는 목에 구멍을 뚫어야 되겠다고 하는 것이었습니다. 그때 권사님과 그 아드님과 우리 구역장, 구역원들이 가서 열심히 기도하고 목에 구멍 뚫지 않고도 숨을 쉬게 해달라고 기도하는데 응답이 와서 목에 구멍을 안뚫고도 숨을 쉴수있게 된 것입니다. 그런데 한쪽에 마비가 오고 열이 계속나며 갈비뼈가 세대 부러진데서 피가나와 가슴으로 흘러 들어가기 때문에 옆구리에 구멍을 뚫어서 호스로 피를 뽑아 내야 된다고 의사가 말하므로 또다시 그 마귀를 대적하고 하나님 가슴에 구멍을 뚫지 않고도 낫게 해 달라고 기도했는데 히안하게 지혈이 되어서 의사가 하는말이 이젠 가슴에 절개해서 구멍을 뚫어서 호스를 넣을 필요도 없다고 말했었습니다. 그래서 병이 급속도로 호전되어 중환자실에서 각서를 쓰고 일반병실 독방으로 옮긴 뒤 며느리를 붙들고 어마어마하게 기도했습니다. 먹는것과 신진대사를 호스로 하지 않게 주기를 간절히 기도했는데 산소호흡기와 보조기를 하나씩 떼어 버리고 건강하게 스스로를 지탱할 수가 있는 기적이 일어났었습니다. 의사도 살아나도 머리를 닫자 한쪽눈은 실명된다고 했는데 아닙니다. 실명될 수가 없습니다. 우리는 하나님이 의사이기 때문에 하나님이 눈을 고쳐줄줄 믿는다고 계속 부르짖어 기도했는데 어두운 눈도 밝아지고 말은 것입니다. 그리고 완전한 건강을 회복하기 위해서는 병원에 3년동안 입원해 있어야 된다고 의사선생님이 판단을 내렸는데 무지무지하게 기도하고 하나님께 의지한 결과로 넉달만에 퇴원해서 완전히 건강하게 되어 버리고 말은 것입니다. 우리에게 불행이 안다가온다고 볼수는 없습니다. 우리에게 시험과 환란도 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 영적전쟁에 이기면 우리속에 계신자가 우리와 함께 역사하사 모든일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 묵상하십시오. 요한계시록 12장 11절에 「또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다」고 말씀하셨습니다. 말씀으로 무장해야 됩니다. 말씀이 영적인 양식이 되는 것입니다. 히브리서 4장 12절에 「하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니」라고 했습니다. 그만큼 말씀에 힘이 있습니다. 그래서 우리는 강하고 담대하여 원수를 대적하고 우리가 수문장 노릇을 해야 됩니다. 언제나 원수가 몰려와도 밀쳐내 버려야 되는 것입니다. 베드로전서 5장 8절로 9절에 「근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라」믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낸다고 했습니다. 우리는 오는데로 쫓아내야 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절에 「내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라」고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리 스스로가 우리를 잘 가꾸고 돌보고 지키면 어떠한 마귀도 우리에게 손댈 수가 없습니다. 우리의 마음은 옛 에덴과 같습니다. 하나님을 주인으로 모시고 섬기며 마음을 잘 돌보고 가꾸며 확실하게 무장하고 마음을 지켜 다시 마귀가 점령하지 못하도록 나가면 하나님이 같이 하셔서 우리의 삶은 적과 꿀이 흐르는 동산이 되고 영원이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있게 되는 것입니다. 

《기도》
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
옛 에덴도 아담과 하와가 잘 가꾸어 돌보며 지켰으면 하나님과 함께 영원히 영광스럽게 살아야 될 것인데 가꾸고 돌보고 지키지 못하여 마귀에게 점령을 당하고 오늘날 주인이 없는 집의 우환을 당하게 되었습니다.
온세상이 마귀에게 속하였고 마귀가 온세상 사람들을 점령을 하고 영적으로 방향감각을 잃고 마음으로 무신론이 꽉들어 차고 육체로 부정부패하고 희망이 없는 존재가 되어 버리고 말았는데 2천년 전에 예수님이 십자가 보혈로 우리를 값 주고 
사주시고 마귀 무장을 해제하시고 죄를 빌미로 포로잡은 마귀를 척결하시고 해방해 주신 것을 감사합니다.
예수믿고 용서받고 해방되었으나 아버지여! 우리 스스로 마음속에 주인이 될 수 없으니 하나님아버지여 예수님을 절대 주인으로 모시고 살게 도와 주시옵소서. 성수주일하고 계명를 행하며 말씀 가운데 순종하여, 하나님이 예비한 모든 은총을 누리게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020825.txt ===

일시 : 2002년 8월 25일 주일설교
제목 : 목마른 자는 내게로 와서 마셔라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 요 7:37∼38

    『명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 
      나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니』

오늘 저는 여러분과 함께 『목마른 자는 내게로 와서 마셔라』 이 하나님 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
오늘날은 물질적으로 부요하고 풍성한 시대에 온갖 과학적인 이기를 누리며 외형적으로 볼 때 행복하게 살아가는 것 같습니다. 그러나 실상 내적인 삶을 들여다보면 이것들은 참된 행복의 양식도 아니고 삶을 배부르게도 하지 못한다는 사실을 우리는 분명히 알 수 있습니다. 실제로 사람들은 마음의 영양실조에 걸리고 죄책과 정죄감, 허무와 무의미, 죽음과 허무, 미움, 공포, 열등의식, 좌절감 속에서 날마다 고통 당하며 허덕이고 있습니다. 이러한 우리들에게 하나님은 하나님을 청종하고 좋은 것을 먹고 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으라고 말씀하시고 계신 것입니다. 

  첫째로, 성경에는 목마른 자들은 내게로 와서 마셔라고 말한 것입니다. 오늘 가장 큰 비극은 사람들이 실제로 사막과 같은 이 세상에서 목마르게 살고 있으면서도 자기가 목마른 줄을 모르고 있다는 것입니다. 이 세상에 생명을 주지 못한 것들로 잔뜩 속에 채워놓고 있으면서 목마른 줄 모릅니다. 
  제2차 세계대전 당시에 많은 병사들이 사막에서 죽었습니다. 영국의 병사들이 사막을 걸어가다가 목이 너무 말랐습니다. 그러나 신기루가 그들 눈에 보였습니다. 저 사막 끝에 강물이 넘실거리고 있었습니다. 그들은 일심으로 그곳에 뛰어가서 첨벙첨벙 물 속에 걸어 들어갔습니다. 그리고 한껏 물을 마시고 그 자리에서 다 죽었습니다. 그 다음 측후병들이 가 찾아보니 모든 병사들의 목에 모래가 가득가득 차서 죽었습니다. 그들은 모래를 물인줄 알고 마셨습니다. 그리고 난 다음 모래에 목이 가득차서 죽었습니다. 
오늘날 사람들은 세상에 생명수가 아닌 것을 생명수인줄 오해하고 그를 마시고 죽어가고 있습니다. 목마르면서도 목마른줄 모르는 사람도 있고 목이 마르면서 물을 찾으나 찾지 못하고 고통을 당하는 사람들도 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 모두다 삶의 의미와 가치에 목마른 자들인 것입니다. 
예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
여러분이 잘아는 세계적인 부호였던 미국 하워드 휴즈를 우리가 한번 생각해 보십시다. 그는 1905년에 태어나서 71세에 사망을 했지만은 미국의 거대한 부호로써 영화사, 방송국, 항공회사, 호텔, 도박장등 50개 업체를 가진 굉장히 큰 별이었었습니다. 한때 헐리우드 영화배우들과 수많은 염문을 뿌리기도 했습니다. 그러나 휴즈는 대인기피증이 심해 은둔생활에 막대한 돈을 쏟아 부었습니다. 45세때부터 완전히 외부와 단절하며 숨어 지냈습니다. 생애 말년은 주거를 여러나라에 수시로 비밀리 옮겨 다니며 무균실을 만들어 외부와 차단하고 그 안에서 생활했습니다. 누군가 자기를 해치지 않을까 하는 노이로제에 걸려 의심하며 계열사 사장들에게도 전화나 마이크로써 지시하고 직접 사람을 만나지 않았습니다. 그는 잠도 자지 않고 며칠씩 연구에 몰두했으며 음식에 독이 들어있는지 의심하여 지나치게 적은 음식과 약물 과다 복용으로 쇠약해서 정신이상 증세를 보이기도 했습니다. 그는 닭고기와 쥬스만 마셨으며 이발사를 두려워하여 머리를 길게 하고 손톱도 깎지 않고 매의 발톱처럼 긴 상태로 살다가 자기용 비행기로 병원에 가다가 죽었습니다. 그는 젊었을 때 미남이었으며 많은 아내들과 자식들이 있었지만 죽고 난 뒤에 찾아 온 사람은 한 사람도 없었습니다. 그가 남은 재산은 당시 최고 금액으로 2조 4천억원이었는데 서로 차지하려고 법정에서 치열하게 싸움이 벌어졌습니다. 휴즈가 너무나 유명한 말 한마디를 반복하며 숨을 거두었습니다. 그것은 "Nothing, Nothing, Nothing" 즉, 헛되고 헛되다. 헛되고 헛되다는 것입니다. 길을 잃은 사람의 허무한 삶의 대표적인 말인 것입니다. 이 세상에서 손꼽을 만한 부호였지만 그의 죽을 때 남긴 말은 헛되고 헛되다 이말 밖에는 없었던 것입니다. 여러분 노벨상을 탄 작가 어네스트 헤밍웨이도 62세에 사망했지만은 같은 인생을 살았습니다. 그는 명예도 있고 돈도 있고 사람들에게 칭찬도 받았으며 결혼하고 이혼하고 결혼하고 이혼하고 수없이 했으며 그 결과로 결코 행복하지 못했습니다. 그의 유서에는 허무와 무의미의 좌절감이 꽉 들어차 있었습니다. "난 필라멘트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다" 인생의 길을 잃어버리고 하나님을 떠난 그는 지혜와 명예와 돈과 쾌락을 다 가졌지만 그 인생은 너무나 허무하고 공허하여 필라멘트가 끊어진 전구와 같다고 말한 것입니다. 이처럼 여러분 사람들은 하나님을 져버리고 스스로 웅덩이를 팠으나 그것은 물을 채워 놓을 수 없는 터진 웅덩이에 불과한 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 인생을 보고 말씀하기를 "너희는 목마른 자"라고 말했습니다. 돈이 있어도 목마르고 지위가 있어도 목마르고 권세가 있어도 목마르고 쾌락을 가져도 목마른 것입니다. 왜냐하면 사람은 육체적인 존재가 아닙니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼이 육체를 입고 살고 있기 때문에 육체의 욕망만 채운다고 해서 속의 영혼이 채워지는 것은 아닙니다. 속의 영혼은 끝없이 목마르고 갈급하여 물질적인 것을 채우면 채울수록 목마른 사람이 소금물을 마시고 난 다음 더욱 목마르듯이 갈급해 지고 마는 것입니다. 

  둘째로, 성경에는 목마른 자는 내게로 와서 마셔라고 말한 것입니다. 주님께서 돈에게 가라, 지위나 명예에게로 가라, 권세에게로 가라, 세상쾌락으로 가라고 말하지 않았습니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 왜냐하면 주님께서만이 우리 인생들의 목마름을 채워줄 수 있기 때문인 것입니다. 성경 이사야서 55장 1절로 2절에 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아 주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 청종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 여기에 목마른 자들은 누구든지 내게로 와서 마셔라고 말한 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 지위나 명예나 권세 관계없이 부귀가 있던지 없던지 관계없이 남녀, 노유, 빈부, 귀천 관계없이 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 돈없는 자도 와서 돈없이 값없이 포도주와 젖을 사라고 말한 것입니다. 여러분 주님께서는 우리들을 찾아 부르실 때 우리에게 대가를 지불하고 생명수를 사먹으라는 것은 아닙니다. 대가를 지불하라면 지불할 사람이 없어요. 왜냐하면 하나님 앞에 우리의 대가란 것은 율법적인 의로운 행동인 것입니다. 우리가 율법적으로 의로운 행동을 해서 인정을 받아 하나님께로부터 생명수를 산다면 그 사람은 한 사람도 없습니다. 율법적 행위로 말미암아 하나님 앞에 의롭다함을 얻을 육체가 한 사람도 없기 때문인 것입니다. 털어서 먼지 안나오는 사람이 없습니다. 우리나라에도 요사히 신문에 보면 어떠한 지위를 위해서 나온 사람의 과거를 들추어내는데 그렇게 들추어내서 한사람도 흠없이 설사람은 없는 것입니다. 어느 누구도 들추면 다 흠이 있는 것입니다. 우리가 율법적인 자격을 가지고 하나님 앞에 나와서 생명수를 사먹으라면 아무도 생명수를 사먹을 사람은 없습니다. 우리 주님께서는 여러분 우리에게 생명수를 사먹되 돈없이 값없이 와서 사먹으라는 것입니다. 율법적 의로운 행위의 대가로 사먹는 것이 아니라 오직 하나님의 은혜로 믿음으로 사먹으라는 것입니다. 하나님은 믿음의 돈만 내 놓으라. 일은 하나님이 하셨다. 대가는 하나님이 다 지불해 놓았다. 너희가 지불한 것은 믿음의 돈이다. 믿기만 하라. 누구든지 믿을수 있습니다. 지식인도 무식한 사람도.. 부자도 가난한 사람도 어른도 어린아이도 믿을 수는 있는 것입니다. 율법행위의 대가가 아닌 주님의 은혜로 인한 믿음으로 와서 생명수를 사먹으라는 것입니다.  로마서 4장 16절에 "그러므로 후사가 되는 이것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니" 믿음만이 하나님 앞에 나갈 수 있고 하나님 나라를 상속으로 받을 수 있고 하나님의 후사가 될 수 있는 것입니다. 여러분 로마서 5장 2절에 "그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜의 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라" 행위가 아닌 믿음으로 말미암아 하나님의 영광에 들어가고 생수를 살수 있습니다. 율법적인 행위로써는 정죄 밖에 받을것이 없습니다. 심판밖에 받을 것이 없습니다. 그러나 은혜를 인하여 믿음으로 하는 것은 누구든지 갈 수 있습니다. 죄를 짖고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들 두손들고 나와서 회개하고 믿기만 하면 주님의 은혜로 자격을 얻게 되는 것입니다. 주님께서는 믿는자를 보혈로 씻어서 의롭다고 하시고 하나님의 영광에 참여할 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 믿음으로 말미암아 주께 나와서 포도주를 사라고 했습니다. 사라는 것은 주님께 구하라는 것입니다. 우리가 지금 뭐 돈주고 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 사는 것은 믿음으로 하나님께 간절히 구하라는 것입니다. 포도주를 사는 것은 무엇입니까? 우리가 말하면 포도주는 먹음으로 마음이 즐거워지는 것을 말하는 것입니다. 예수님이 가나의 혼인잔치에 갔을 때 그들은 포도주가 떨어졌습니다. 혼인잔치는 어떠한 잔치입니까? 모두다 와서 기뻐하고 즐거워하는 잔치인 것입니다. 혼인잔치에 포도주가 떨어져서 낭패에 처하게 될 때 주님께서는 물을 변하여 포도주를 만들어서 그들에게 주셔서 끝까지 즐거운 잔치를 하게 해주신 것입니다. 물을 변하여 포도주를 만드신 주님은 오늘날 우리 속에 기쁨의 포도주를 만들 수 있다는 것을 보여주시는 것입니다. 우리 주님께서는 우리 속에 기쁨의 포도주를 만들어 주신다. 아 내가 기뻐할 이유가 없다. 맹물 같은 인생에 무엇을 기뻐할 것인가 나는 아무리 살아봐도 전부 맹물 같다. 내 개인의 생활도 맹물 같고 가정도 맹물 같고 나의 사회와 생활이 모두다 맹물같이 아무 즐거움이 없다고 말할지라도 예수님은 맹물을 포도주로 만드는 권세와 능력이 있는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 맹물을 포도주로 만들어서 즐겁게 만들어 준 것입니다. 그러므로 포도주를 사라는 것은 오늘 우리가 주님께 나와서 기쁨을 달라고 기도하면 주께서 맹물 같은 내 마음과 생활과 내 환경에 기쁨을 만들어 주시겠다는 것입니다. 시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있다. 왜 우리가 천국 갈려고 합니까? 천국이 맹물 같으면 영원히 살아서 무슨 소용이 있습니까? 천국에는 기쁨이 충만하기 때문인 것입니다. 매일매일 기쁨으로 넘치는 것이 천국인 것입니다. 바로 기쁨 그 자체가 천국인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 주님께서는 이 목마른 인생들 세상에 살아도 아무런 기쁨과 즐거움이 없는 인생들. 하워드 휴즈같이 거부도 기쁨이 없고 헤밍웨이 같이 명예와 지위를 가진 사람도 기쁨이 없는 인생들이 예수께 나와서 믿음으로 사라. 의로운 행위의 값을 주고 사라는 것이 아니라 믿음으로 하나님께 와서 돈없이 값없이 기도하고 구하면 주님께서 맹물인생을 기쁨의 포도주로 변화시켜 주겠다는 것입니다. 성경에는 기뻐하라 이것이 너희 힘이 된다고 말한 것입니다. 기뻐하는 남편은 힘이 있고 기뻐하는 주부도 힘이 있습니다. 기뻐하는 자녀들이 힘이 있습니다. 우리 마음속에 기쁨이 사라지면 살아갈 의욕을 잃어버리는 것입니다. 그러나 기쁨을 가지면 우리는 어떠한 역경도 이겨 나갈수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그 기쁨은 세상적인 기쁨이 아닙니다. 세상의 남편으로 인해서 아내로 인해서 자식으로 인해서 성공을 해서 오는 기쁨이라는 것은 반짝 있다가 사라지는 개똥벌레와 같습니다. 그러나 주님께 고하여 주시는 주님이 주시는 기쁨은 영원히 솟아나는 기쁨인 것입니다. 이러므로 주님께서는 우리보고 권면 하시는 것입니다. 포도주를 사라. 오늘 나는 여러분이 주님 앞에 구하여 포도주를 사기를 원합니다. 주여 기쁨의 포도주를 주옵소서. 믿음으로 구하십시오. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말아야 되는 것입니다. 의심하는 자는 바다 바람에 요동하는 바다 물결같으니 무엇인지 구하여 얻을줄 생각하지 말라고 했었습니다. 오늘 여러분은 주님께 기쁨의 포도주를 구하시고 마음에 기쁨이 충만하고 얼굴에 광채를 가지고 나가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 또 젖을 사라고 말했습니다. 여러분 가장 영양분이 많은 것이 젖이라고 말합니다. 어린 아이들은 어머니 모유를 먹음으로 모든 영양분을 다 공급받는 것입니다. 우리가 예수께 나오면 참된 젖을 얻어 먹을 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리에게 젖줄을 열어 놓은 것입니다. 중생의 복음의 젖줄을 열어 놓은 것입니다. 용서를 받고 의로움을 얻고 하나님 영광을 얻는 젖줄을 주님께서 열어 놓았습니다. 그곳에 용서와 의와 영광의 젖을 빨 수가 있는 것입니다. 우리는 주님께 나와서 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 거룩함과 성령충만의 젖을 빨 수 있습니다. 모든 더러움을 다 청소해 내고 우리에게 하나님의 은혜로 충만케 하는 성령충만의 젖줄을 빨 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가 앞에 나와서 그리스도 안에서 치료의 젖을 먹을 수 있습니다. 주님께 치료의 젖을 먹고 영도 마음도 몸도 고침을 받아 건강하게 될 수가 있는 것입니다. 우리 주님께 나와서 열등의식과 좌절감과 절망과 부정적인 것을 다 이겨낼 수 있는 축복의 젖을 빨아먹을 수가 있는 것입니다. 축복의 젖을 빨고 용기와 힘을 얻어 형통할 수가 있는 것입니다. 우리 주님께 나와서 주님 재림하실 때 부활해서 영생과 천국에 들어가는 영양분을 얻는 젖을 빨아 먹을수가 있는 것입니다. 여러분! 진실로 참된 우리 삶의 영양분의 젖을 예수 그리스도 앞에 나와서 십자가의 은혜를 통해서 받아먹을 수가 있는 것입니다. 주님 앞에 나오면 그러므로 이와같이 포도주와 젖을 살수가 있습니다. 이것은 다 대가없이 주는 것입니다. 여러분 의로운 행위나 공로로 말미암아 주는 것이 아닙니다. 오직 믿음의 값을 지불하는 것입니다. 믿음을 통해서 기도하면 얻을 수 있는 것입니다. 누구든지 기도하면 포도주를 얻고 주님께서 오늘 오중복음의 젖을 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 될 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리 주님께서는 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 내속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 말씀한 것입니다. 
우리의 존재의 가장 깊은 곳 즉, 깊은 영혼 속에서 우리 뱃속에서 강물이 넘쳐 납니다. 믿음의 강물, 기쁨의 강물, 평안의 강물, 용기의 강물이 우리 속에서 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 여러분 우리의 머리 속에서 넘쳐 나오는 강물이 아닙니다. 우리 뱃속에서 넘쳐 나옵니다. 머리 속에서 우리가 의심하고 연구해서 나오는 생수의 강이 아닙니다. 이 뱃속에서 우리의 힘이 아닌 성령으로 말미암아 생수의 강이 흘러 나오는 것입니다. 에스겔서 47장 6절로 12절에 보면 천년왕국때 하나님의 성전 문지방 밑에서 물이 흘러 나와서 점점 그 물이 깊어져서 발목에 차이고 무릎에 차이고 허리에 수영할 정도로 물이 차서 넘실거리고 흐르는 장면을 기록하고 있는 것입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. "그가 내게 이르시되 인자야 네가 이것을 보았느냐 하시고 나를 인도하여 강가로 돌아가게 하시기로 내가 돌아간즉 강 좌우편에 나무가 심히 많더라 그가 내게 이르시되 이 물이 동방으로 향하여 흘러 아라바로 내려가서 바다에 이르리니 이 흘러내리는 물로 그 바다의 물이 소성함을 얻을찌라 이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이며 또 이 강 가에 어부가 설 것이니 엔게디에서부터 에네글라임까지 그물 치는 곳이 될 것이라 그 고기가 각기 종류를 따라 큰 바다의 고기 같이 심히 많으려니와 그 진펄과 개펄은 소성되지 못하고 소금 땅이 될 것이며 강 좌우에는 각종 먹을 실과나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 실과가 끊어지지 아니하고 달마다 새 실과를 맺으리니 그 물이 성소로 말미암아 나옴이라 그 실과는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라" 하나님의 보좌 밑에서 흘러나오는 생수의 강물이 이런 큰 효과를 발생합니다. 강 좌우에 나무가 심히 많이 자라겠으니 얼마나 풍성한 것입니까? 바닷물이 살아납니다. 그 강물이 흘러가는 곳에는 짠 바다 물이 다 생수가 되어서 살아나고 강물이 있는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 모든 생물이 활기찹니다. 강에는 물고기가 굉장히 많고 강 좌우에는 많은 실과들이 주렁주렁 열릴 것이라고 말했습니다. 그리고 그 나무의 잎사귀는 약재가 되어서 사람들마다 그것을 먹음으로 치료함을 얻겠다 했으니 하나님의 보좌 밑에서 흐르는 강물이 얼마나 효과가 있겠습니까? 그런데 바로 그 강물이 오순절날 우리에게 임하신 것입니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라. 오순절날 임한 성령이 바로 하나님의 보좌에서 넘쳐 나온 강물인 것입니다. 사도행전 2장 1절로 4절에 "오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라" 여러분! 오순절 날에 하나님의 성령이 임하여 예수를 믿는 사람마다 그 속에서 생수의 강이 터져 흐르기 시작한 것입니다. 천년왕국 시절에 하나님이 성경 문지방에서 흘러나오는 그 생수처럼 생수의 강이 흐른 날입니다. 여러분 예수를 믿고 성령받은 사람은 오늘 여러분 속에 생수의 강이 흘러 넘치고 있는 것입니다. 이 강은 바로 구원의 강인 것입니다. 이 강물이 흘러서 우리에게 구원을 갖다 주는 것입니다. 이사야 12장 2절로 3절에 "보라 하나님은 나의 구원이시라 내가 의뢰하고 두려움이 없으리니 주 여호와는 나의 힘이시며 나의 노래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다" 우리는 생수의 강물을 늘 마시며 살기 때문에 우리 속에 영적인 생명이 넘쳐 나서 하나님 아버지와 예수님을 찬미하고 믿고 의지하며 예배하고 살아갈 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 그리고 우리의 속에서 흘러나오는 생수의 강은 믿음의 강이요, 소망의 강이요, 사랑의 강이요, 의로운 강이요, 평강의 강이요, 희락의 강이 되는 것입니다. 이 강물이 우리 속에서 솟아오르고 있는 것입니다. 고린도전서 13장 13절에 "그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라"고 했는데 믿음, 소망, 사랑의 강물이 성령을 통해서 우리 속에서 늘 넘쳐 흐리고 있는 것입니다. 이사야 66장 12절에는 "여호와께서 이같이 말씀하시되 보라 내가 그에게 평강을 강 같이, 그에게 열방의 영광을 넘치는 시내 같이 주리니" 우리에게 평안이 강같이 그리고 평강과 희락이 시내와 같이 넘쳐 날것이라고 말한 것입니다. 로마서 14장 17절에는 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"고 말했습니다. 의와 평강과 희락이 강물처럼 우리 속에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 전 세계 적으로 사람들은 우울증에 걸리고 알츠하이머병 같은 정신적인 질환들이 걸리는데 약 세계 4억명이 오늘날 우울증과 알츠하이머병에 걸려 있다는 것입니다. 이 병은 계속해서 증가한다고 말합니다. 그 원인은 과도한 스트레스와 가난과 폭력등 이러한 것으로 말미암아 사람들은 정신적인 고통을 받고 있습니다. 그러나 우리속에 생수의 강이 넘쳐 나면 이 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평강, 희락이 솟아나기 때문에 이와같은 우울증의 병에 우리는 걸리지 아니할 것입니다. 그리고 이 강은 치료의 강이 되는 것입니다. 여러분 우리 속에 치료의 강이 넘쳐흐르는 것입니다. 이사야 58장 11절에 "나 여호와가 너를 항상 인도하여 마른 곳에서도 네 영혼을 만족케 하며 네 뼈를 견고케 하리니 너는 물 댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라"고 말했습니다. 이 얼마나 놀라운 생수의 강인 것입니까? 사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니"라고 말한 것입니다. 오늘날 우리 속에 생수의 강이 넘쳐 날 때 우린 모든 병에서 고침을 받을수가 있는 것입니다. 우리 영산교회 구경회집사님은 뇌종양 치료하신 예수님의 보혈의 능력에 대한 이런 간증을 했습니다. 97년 11월 초 중학교 3학년이던 딸이 고등학교 입학시험을 한달 앞두고 쓰러져 응급실로 실려 가서 MRI촬영 결과 뇌종양으로 왼쪽뇌에 종양이 생겨 7,8번 신경을 건드리고 있어 어지럼증, 안면마비, 청력상실 등이 나타나는 것이라고 의사는 말했습니다. 딸은 계속해서 혼수상태에 있었습니다. 의사는 수술해도 성공률과 완치율이 높지 않고 수술하면 종양은 없어져도 마비는 그대로 있다고 했습니다. 하나님께 깊이 회개하고 보혈의 강수로 치료해 줄 것을 믿고 기도했습니다. 수술날짜를 고등학교 입학시험 뒤에 잡고 퇴원하여 약물치료를 하고 다니는데 얼굴이 퉁퉁 부어 마스크를 쓰고 시험장에 들어가서 시험을 치르고 고등학생이 되었습니다. 딸은 아버지와 매주일 예배를 드린 후 바로 기도원에 가서 기도했고 수요일은 수업대신에 우리 교회에 와서 예배를 드렸습니다. 딸은 소원대로 7월 22일 수요신유 안수기도를 신청하여 받게 되었는데 수요예배 신유시간에 제가 오늘 안면마비와 한쪽 귀가 청력을 상실한 뇌종양 환자가 치료받았다고 선언을 하더랍니다. 그래서 아버지와 딸과 어머니가 일어나서 할렐루야 손을 들고 감사를 드렸습니다. 그리고 안수를 받았어요. 그러나 얼굴을 여전히 퉁퉁 부어 있고 다른 증상도 그대로 있었습니다. 절대 의심하지 않고 "마귀야 나는 이미 고침받았다" 네게 속지 않는다고 시인하며 열심히 예배하고 기도 드렸습니다. 의사는 빨리 수술하라고 재촉을 해도 계속 보혈로 치료함을 받았다고 믿고 기도했습니다. 99년 1월 다시 MRI촬영을 했는데 필름을 가지고 온 의사는 고개를 갸우뚱하며 종양이 없어졌다고 너무 놀라 다시 찍자고 하여 또 찍어 본 결과에 종양이 사라졌습니다. 그 딸은 그 후 하루가 다르게 성적도 올라가고 대학시험까지 쳐서 대학교까지 들어가고 지금 대학생이 되어 있습니다. 생수의 강이 넘쳐 나니 마귀와 같은 종양도 씻겨 나가버리고 말은 것입니다. 여러분 우리 속에 생수의 강이 흐른다는 것 알아야만 되는 것입니다. 사람들은 그 강물이 흐르는 것을 알지 못하기 때문에 그 강물을 누리지 못하고 있는 것입니다. 이 생수의 강은 바로 또 성결의 강이 되는 것입니다. 에베소서 5장 26절로 27절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라"고 하셨는데 이 강물이 흘러서 세속에 더러워진 우리를 끊임없이 정결하고 깨끗하게 만들어 주시는 것입니다. 이래서 성결하고 우리는 하나님 앞에 늘 즐겁게 설 수가 있는 것입니다. 우리 속에 흘러 넘치는 이 성령의 강물은 또한 형통의 강물이 되는 것입니다. 시편 65편 9절에 "땅을 권고하사 물을 대어 심히 윤택케 하시며 하나님의 강에 물이 가득하게 하시고 이 같이 땅을 예비하신 후에 저희에게 곡식을 주시나이다" 이 강물이 흐르면 저주가 다 사라져 버리고 하나님이 윤택하게 하시고 복을 주시는 강물인 것입니다. 이런 강물이 속에 흐리고 있다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이 강물은 바로 천국의 강인 것입니다. 죽음에서 부활과 영생천국을 주는 강인 것입니다. 요한계시록 22장 1절로 2절에 "또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명 나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라"고 말한 것입니다. 여러분 우리 예수 그리스도께서 십자가에 보배로운 피로 우리를 구원하시고 우리에게 성령을 주심으로 목마른 자들의 뱃속에서 생수의 강이 터져 넘쳐흐르게 된 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기 속에 생수의 우물 생수의 강이 넘쳐흐른다는 것을 모르고 있는 것입니다. 이 생수의 강을 알아야 되고 인정해야 되고 자기 속에 생수의 강이 있다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 저 천국에 있는 것도 아닙니다. 저 먼나라에 있는 것도 아닌 것입니다. 바로 현재 예수를 구주로 모시고 성령받은 내 속에 생수의 강물이 넘쳐남으로 내가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 항상 성령충만하기를 간구하면 성령의 생수의 강이 계속 넘쳐나는 것입니다. 고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 성령이 여러분 안에 지금 거해서 생수가 넘쳐나는 것을 알아야만 하는 것입니다. 우리가 예수님을 믿고 구원을 받고 성령충만을 얻으면 성령께서 생수의 강이 되어 우리 속에서 넘쳐 나와서 우리가 죄를 이기고 귀신을 내어쫓아 내고 병을 고치고 기도하고 전도하며 믿음과 축복의 열매를 풍성히 얻을 수가 있는 것입니다. 그 결과 생명을 얻되 풍성히 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 힘으로 사는 것이 아닙니다. 우리는 메마른 땅과 같습니다. 우리 스스로 생명을 얻을 수가 없습니다. 그러나 예수 믿고 성령이 와서 성령의 생명이 넘쳐나매 우리 영혼이 비옥하게 되고 우리의 육체가 건강하게 되고 우리의 생활이 축복으로 넘치는 삼중 가나안복지가 되는 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅이 멀리있는 것이 아닌 것입니다. 영혼이 가나안땅이요, 여러분의 육체가 가나안땅이요, 여러분의 생활이 주님이 주신 가나안땅이요, 그 속에 생수의 강이 넘쳐 남으로 영원이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 수밖에 없는 것입니다. 오늘 주님은 여러분에게 두손을 내밀고 말씀하는 것입니다. 목마른 자들은 다 내게로 오라 그리고 돈 없이 값없이 포도주와 젖을 사라. 누구든지 목마른 자는 다 내게로 와서 마셔라 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라. 이러므로 여러분! 여러분 자신을 알아야 되는 것입니다. 예수 믿고 내 속에 생수의 강이 들어와서 내 영혼과 육체와 생활이 적과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 되었다는 것을 알고 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 구하라 주실것이요!  찾으라 찾을것이요! 문을 두드리라 열릴것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴것이라 너에게 없는 것은 구하지 아니함이라 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하라 그리하면 내가 시행하리라고 주님께서 말씀하십니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리들은 물없는 광야와 같은 삶을 살 때가 많습니다. 
우리의 심신이 물없는 광야가 되고 우리의 육체가 병들어 광야가 되고
우리의 생활이 실패해서 광야가 될 때가 많습니다. 
우리 아버지 예수를 믿는 사람들은 그렇게 살 이유가 전혀 없습니다.
왜냐하면 주님께서 목마른 자는 다 내게로 오라고 다 말씀하셨기 때문인 것입니다.
우리의 심령은 포도주와 젖을 사서 기쁨이 넘치고 활기차고 우리는 치료받고 
우리의 생활에 주님께서 부유하고 풍성한 강물을 넘치게 주시옵니다. 
내 아버지 하나님이시여 그리스도의 거룩하신 보좌에서부터 우리속에 넘쳐나온
이 생수의 강물이 있다는 것을 알고 이해하고 믿고 구하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
주여!  우리 모든 성도들의 가슴속에 생수의 강이 넘쳐 나와서 모든 저주를 다 없애 버리고 풍성한 생명의 역사가 일어나게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20020901.txt ===

일시 : 2002년 9월 1일 주일설교
제목 : 용 서
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마6:12
『우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 』

  오늘 저는 여러분과 함께 『용서』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인간들이 전쟁으로 황폐하게 만든 산과 들에도 봄이 오면 또다시 풀이 나고 들꽃이 피어 그 상처를 아물게 하고 치료합니다. 인간의 파괴 행위에 대한 자연의 용서인 것입니다. 
  서울의 한일월드컵 축구대회를 연 상암축구장이 선 난지도를 여러분 한번 생각해 보십시오. 서울 시민들이 만든 흉물스런 쓰레기 동산이었던 곳이 이제는 아름다운 자연학습동산이 되었습니다. 자연은 인간의 환경파괴를 행위를 용서하고 다시 아름다운 생명으로 재건해 주는 것입니다. 이처럼 용서는 새로운 삶을 가져다 주는 근원적인 힘이 됩니다. 거기에는 자연이나 인간의 차이가 없습니다. 주님께서는 주기도문에서 용서에 대한 기도를 매일같이 하도록 명령하셨습니다.

  첫째로, 주님은 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것같이 우리의 죄를 용서해 달라고 기도하라고 말씀하셨습니다. 나는 이런 간증을 들어 보았습니다. 어떤집의 딸과 손녀가 길을 건너 가다가 과속차량에 치어서 딸과 손녀가 병원으로 이송되었으나 절명하고 말았습니다. 그 딸의 어머니가 자기딸과 손녀의 죽음을 애통하고 통곡을 하고 있을 때 그 자동차 운전수가 경찰에 잡혀 왔습니다. 그 운전사는 말하기를 실수로 신호등을 무시하고 질주하다가 이런 사고를 범했으니 용서해 달라고 했습니다. 그래서 그 어머니는 기왕 딸과 손녀가 죽었는데 더 어찌하겠는가 실수로 그럴 수가 있다고 생각하고 용서를 했습니다. 그런데 그 다음 이야기를 들어보니 딸과 손녀를 치고 이 사람은 뺑소니 하다가 경찰에 잡혔다는 것입니다. 그 말을 듣자 용서할 생각이 싹 사라지고 괘씸한 생각과 복수심이 생겨났으며 마음이 흔들렸습니다. 그는 굉장히 고민했다고 말했습니다. 이 흉악한 놈에 대해서 내가 복수를 해야 될 것이냐? 그렇지 않으면 용서해 주어야 될 것이냐? 그러나 그는 오래 생각한 끝에 그러함에도 불구하고 그를 용서해 주기로 결심했다는 것입니다. 왜냐하면 미움과 복수심을 마음에 품고 있으면 그 자체가 자기를 심리적으로 육체적으로 또 사회생활 중에서 부정적으로 만들고 불행하게 만들며 결국 파괴는 자기가 당하지 사고를 낸 그 뺑소니 운전사에게 당하는 것이 아니라는 것입니다. 그래서 결심하고 주님 안에서 그 뺑소니 운전사를 용서해 주고 마음에 평안을 얻고 그가 새로운 삶을 시작할 수 있었다는 간증을 하는 것을 들었습니다. 
마태복음 6장 14절로 15절에 "너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라" 이렇게 말씀하셨습니다. 
나는 또 어떤 사람의 간증을 들었는데 딸을 강간한 남자를 찾아서 아버지가 총으로 쏘아 죽였습니다. 총을 쏘아 죽이고 난 다음 복수를 했다는 마음의 시원함을 잠시 있었으나 그 사람에 대한 증오는 계속 마음에 남아 심신을 파괴하여 그는 계속 술을 마시게 되고 일에 집중하지 못하게 되고 결국 폐인이 되어 버리고 말았습니다. 그 사람이 하는 말이 딸을 강간한 그 나쁜 놈을 총으로 쏘아 죽여도 그에 대한 미움과 원한이 내 마음속에 있는 이상 그 원한이 나를 폐인으로 만들었다고 말한 것입니다. 외형적인 복수가 근본적인 문제해결이 되지 못한다는 것입니다. 반드시 외적인 복수가 마음에 미움의 문제를 해답할 수는 없는 것입니다. 마태복음 5장 43절로 44절에 "또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라" 주님께서 하신 말씀은 정말 실천하기 힘든 것입니다. 내 원수를 사랑하고 너를 핍박하는 자를 위해서 기도하라고 하셨는데 이게 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 결국 그렇게 하는 것이 자기 자신을 어마어마한 미움의 파괴에서 해방시키는 길이 되는 것입니다. 에베소서 4장 31절로 32절에 "너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 훼방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 화란(네덜란드)의 유명한 부흥가 셨던 코르텐분여사의 말을 들으면 마음에 깊은 감동을 느낄 수가 있습니다. 제2차 세계대전 당시 여사의 집이 유대인을 숨겨준 죄로 가족들이 모두 독일군에게 체포되어 강제수용소에 갇혔습니다. 아버지와 언니는 그 가혹한 고문을 이기지 못해서 노동수용소에서 죽었습니다만 여사만이 구사일생으로 전쟁 후 살아서 고국으로 돌아오게 되었습니다. 그 후로 그는 신학교에 가서 공부를 하고 주의 여종이 되었습니다. 여사가 복음을 증거 할 때 성령의 음성이 들려 왔습니다. 독일은 전쟁을 일으킨 민족이기 때문에 지금 큰 상처를 입고 있다. 그들에게 가서 복음을 증거하라. 여사는 하나님께서 가시라면 어디든지 가겠습니다만 독일은 나는 못 갑니다. 하나님 그곳만은 빼주십시오. 독일사람이 우리 아버지도 죽이고 언니도 죽이고 내가 강제수용소에서 당한 고통은 말로 형용할 수 없습니다. 그 독일 사람에게 가서 내가 복음을 증거할 수는 없습니다. 그때 하나님께서 말씀하시기를 "사랑하는 딸아 내가 나를 저주하고 욕하고 등진 사람들을 위해서 십자가를 진 것을 기억하라. 네가 내 딸이면 독일 사람에게 가서 복음을 전하라." 그 말씀을 듣고 여사는 독일에 가서 복음을 전했습니다. 그녀는 가는 곳마다 많은 사람들이 눈물을 흘리며 회개하고 주께 나오는 것을 보고 보람을 느꼈는데 하루는 설교를 마치고 강단에 내려서자 많은 사람들이 악수를 하기 위해 줄을 섰는데 한참 악수를 하는데 허름한 외투를 입은 한 남자가 앞으로 다가오는데 심장이 멎고 온 피가 거꾸로 흐르는 것 같았습니다. 왜냐하면 그는 강제수용소에서 악명 높은 자기에게 무지무지한 고통을 가한 강제노동수용소 감독이었습니다. 그 남자는 한겨울 이른 새벽 여자포로들을 발가벗겨 밖에 서있게 하고 먹을 것도 주지 않고 갖은 횡포로 괴롭혔던 장본인이었습니다. 바로 그 사람 손에 의해 그 여사의 어머니와 언니가 강간당하고 견디지 못하여 끝내 수용소에서 죽었습니다. 강제수용소에서 있었던 악몽같은 괴로운 기억들이 주마등같이 스치는데 앞에 있는 바로 그 당사자 남자가 손을 내밉니다. 그 남자는 전쟁당시 수많은 여자 포로들을 죽여 봤기 때문에 여사를 알아보지 못했으나 여사는 꿈에도 그 얼굴을 잊을 수가 없었습니다. 도저히 손을 내밀어 그와 악수할 수가 없어서 얼른 마음속으로 기도했습니다. "하나님 저는 하늘에서 진노의 벼락이 내려 이 사람을 때리기 전에는 용서할 수 없습니다. 저를 도와 주십시오. 저는 도저히 이 사람만은 용서할 수 없습니다. 하나님 나를 좀 이해해 주십시오." 그러나 하나님께서는 말씀하셨습니다. "십자가에서 나를 못박고 죽이고 침 뱉고 몸부림치는 사람들을 향해서 내가 용서했지 않느냐? 너도 용서해 줘라." "하나님이 도와주지 아니하면 못합니다." 성령의 능력이 임하여서 그의 손이 나가서 그 사람의 손을 잡았습니다. 그러자 그 사람은 무거운 입을 열어 이렇게 말했습니다. "화란 사람인 당신이 전쟁때 우리가 저지른 죄를 용서하고 복음을 전해 주어서 얼마나 기쁜지 모릅니다. 저는 죄를 많이 지은 사람입니다. 죄를 용서받고 새사람이 되기 위해서 오늘 주님 앞에 나왔으니 나를 위해서 기도를 해주십시오." 그 순간 갑자기 하늘 문이 열리고 주님의 사랑이 여사에게 넘쳐 나왔습니다. 순식간에 미움과 원한이 눈 녹듯이 다 녹아 버리고 말았습니다. 그는 그리스도의 큰 사랑으로 그 사람을 용서해 주고 그 사람의 영혼이 구원받기 위해서 기도해 주었습니다. 그는 그때 그 마음속에 쓰린 원한이 치료를 받고 그 이후로 온 세계 다니면서 용서와 사랑을 힘있게 전할 수가 있었다고 그의 책에 기록하고 있습니다. 
여러분 마태복음 18장 21절로 35절에 보면 일만 달란트 빚진자와 백 데나리온 빚진자의 이야기가 있습니다. 한 임금님이 자기에게 일만 달란트, 현재 돈으로 말하면 약 1천만달러, 우리 한국 돈으로 1백20억원의 빚진자가 있었는데 이 사람 불러다가 "빚을 갚으라 그렇지 않으면 너와 너의 처자를 다 종으로 팔겠다." 이사람이 땅에 엎드려 간절히 용서해 달라고 간구합니다. 그래서 주인이 보고 도저히 그 사람 힘으로 120억원의 돈을 갚을수가 없어 그만 탕감해 주었습니다. 이 사람은 용서를 받고 머리를 조아려 감사하고 기쁨에 넘쳐서 나오는데 자기에게 백 데나리온 빚진 친구를 만났습니다. 백 데나리온은  요사이 돈으로 환산하면 약 2만원에 해당하는 것입니다. 120억원의 빚을 용서받고 나온 그에게 2만원 빚진 친구를 만나서 멱살을 잡고 "이놈아 빚을 갚아라." "나에게 시간을 주십시오. 그러면 내가 갚겠나이다." 그는 이 사람을 당장 끌어다가 고소해서 구류해 버리고 말았습니다. 이를 본 친구들이 너무나 괘씸하게 여겨서 임금님에게 그 사실을 고했습니다. 임금님이 도로 이 사람을 불렀습니다. "야 이놈아 나는 너에게 120억원의 큰 돈을 탕감해 주고 용서해 주었는데 너는 너의 형제 2만원 빚진 자를 잡아서 구치소에 넣었다니 이 고약한 놈, 이놈을 잡아다가 감옥에 넣어서 120억을 다 갚을 때까지 고생의 떡과 물을 먹고 마시게 하고 괴로움을 당하게 하라." 그렇게 하시고 주님께서 말씀하기를 "너희도 가까운 네 이웃에게 죄를 용서해 주지 아니하면 하늘에 계신 아버지가 이 사람처럼 하시리라." 우리의 삶 속에 다가오는 많은 슬픔과 고통과 괴로움은 우리가 용서해 주지 못함으로만 당하는 하나님의 징벌이라고 주님께서 말씀한 것입니다. 우리 눈에 안보이지만 우리는 많은 염려, 근심, 고통, 좌절, 절망의 감옥속에 들어 있을 때가 많습니다. 아무리 기도해도 해방되지 않습니다. 그것은 이웃에 대한 용서를 해주지 아니하므로 하나님께서 진노의 채찍을 내리신 것이라고 주님은 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 기도할 때 용서한다는 것이 얼마나 중요합니까? 마태복음 18장 35절에 "너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"고 말씀하셨습니다. 골로새서 3장 12절로 14절에 "그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷입고 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라"고 말씀하신 것입니다. 

  둘째로, 우리는 우리가 이웃을 용서하면 하나님의 용서가 우리에게 다가오는 것입니다.
요한복음 3장 16절로 17절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게하려 하심이라"이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 8장 1절로 11절의 이야기를 보십시오. 예수님이 새벽 일찍이 성전에 나가서 말씀을 가르치는데 사람들이 구름떼 같이 둘러서 있었습니다. 그런데 갑자기 한 여인의 비명소리가 들리고 웅성웅성하는 소리가 들리는데 보니까 여기 바리새교인 사두개인 교법사들이 한 여인의 머리채를 끌고서 예수님 앞으로 나옵니다. 그 여자는 눈물에 얼굴이 범벅이 되었습니다. 머리는 산발이 되고 몸은 찢어지고 신발은 벗었습니다. 예수님의 발 앞에 이 여자를 내동댕이 치고 난 다음 그들은 의기양양하게 말했습니다. "선생님! 이 여인이 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 간음하다가 현장에 잡힌 여자는 돌로 쳐죽이라고 했는데 선생님은 어떻게 하시겠습니까?" 예수님을 시험하려고 하는 것입니다. 그들은 의기양양했습니다. 그때 예수님께서는 아무 말도 안하고 허리를 숙이더니만 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 제가 보기에는 주님이 그곳에 십계명을 그곳에 적었다고 생각을 합니다. 계속해서 선생님은 어떻게 하겠나이까? 그들은 손과 손에 이 여자를 죽이기 위해서 돌맹이를 들고 몽둥이를 들고 있었습니다. 그러자 예수님이 천천히 허리를 펴셔서 큰자로부터 작은자까지 눈을 맞추어서 훓어 보시고 난 다음 장엄한 음성으로 "너희중에 죄없는 자가 먼저 이 여자를 쳐라" 그리고 난 다음 고개를 숙이시더니만 다시 손가락으로 적기 시작했습니다. 성경은 무엇을 적었다고 말하지 않습니다만 저는 뭘 적었는지 압니다. 그들의 죄상을 낱낱이 주님이 적기 시작했습니다. 그 사람들은 예수님의 어깨 너머로 손가락이 움직이는 것을 볼 때 자기들의 감춰진 죄가 백일천하로 드러나고 있는 것을 보고 한사람, 두사람 돌맹이를 그 자리에 버리고 살며서 빠져나가서 도망을 쳤습니다. 한참만에 예수님께서 일어나 보니 그곳은 아무도 없었습니다. 오직 흩어진 돌맹이와 몽둥이만 남아 있고 사람들의 그림자는 없습니다. 다 도망을 쳤습니다. 요한복음 8장 10절로 11절에 보면 "예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고소하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐" 여자가 충혈된 눈으로 돌아보니 아무도 그를 고소하는 자가 없습니다. " 주여 없나이다 예수께서 가라사대 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라 하시니라" 여러분 예수님의 이 크신 용서와 자비를 보십시오! 모세의 제자들이 와서 모세의 율법을 따라 돌로 쳐죽이려고 했지만 예수님께서 친히 모세의 율법 십계명을 적으시고 그들의 죄를 적나라하게 들어내서 다 도망치게 만들었습니다. 그리고 난 다음에 예수님께서 "나도 너를 정죄하지 않으니 가서 다시 죄를 짓지 말아라." 용서와 사랑과 자비로서 사람의 생명을 살리려고 하는 것입니다. 남을 정죄하는 사람은 모두다 위선자입니다. 자기의 죄가 백일천하에 드러나면 이 자리에 있던 이 여인을 정죄하던 사람들이 도망치듯이 다 도망을 칩니다. 사람들은 자기의 죄를 감추어 놓았기 때문에 다른 사람을 쉽게 정죄합니다만 자기의 죄가 드러나면 얼마나 무서운 위선자라는 것을 모든 사람들은 다 깨달을 수 있습니다. 왜 성경은 말하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 말했습니다. "의인은 없나니 하나도 없다"고 말했는데 이 세상에 죄를 짓지 않은 의인이 누가 있습니까? 남을 정죄하면 그 정죄하는 것으로 결국 자기를 정죄하고 마는 것입니다. 예수님께서는 고린도후서 5장 21절에 바울이 이렇게 기록하고 있습니다. "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 예수님은 죄를 알지도 못했어요. 죄를 짓지도 아니하셨어요. 그러나 우리 대신하여 죄를 짊어지신 것이 아니라 이 성경에는 우리를 대신하여 죄로 삼았다고 말했습니다. 죄덩어리가 되어 버렸습니다. 영도 마음도 몸도 죄덩어리가 되어버렸습니다. 그래서 십자가에 올라가서 처참하게 죄값을 받으시고 몸을 찢고 피흘리셔서 우리의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도의 십자가의 고난을 알고 우리가 회개를 하면 용서를 받습니다. 우리가 이 주님의 은혜를 알고 회개하고 받아들이지 아니하면 아무리 주님께서 이렇게 해도 소용이 없지요. 열사람이 말을 끌고 물가로 가져갈 수 있지만 강제로 물을 마시게 할 수는 없습니다. 주님께서 십자가에서 아무리 위대한 은혜와 용서를 베풀어 놓아도 우리 스스로 마음은 회개하고 그리스도를 믿지 아니하면 효과가 없습니다. 요한1서 1장 9절로 10절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라" 나는 죄가 없어요. 회개할게 뭐가 있어요. 그러면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 하나님이 죄 있다고 말씀했는데 죄가 없다면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는데 그리하고 우리가 심판대 앞에 설 수 없지요. 솔직히 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리의 죄를 사하시며 모든 불의에서 깨끗이 해주겠다고 말했습니다. 시편 103편 12절로 13절에 "동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니"라고 말씀하고 계신 것입니다. 

  셋째로, 이제 우리는 이웃을 용서하고 하나님께 용서받았으면 자기를 용서해 줘야 하는 것입니다. 
자기의 잘못을 용서하지 못하여 좌절하고 자기를 학대하는 사람이 굉장히 많습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 한 중년의 자매님이 오셨습니다. 그는 아주 귀하게 생겼고 옷도 잘입었습니다. 좋은 자동차를 타고 왔습니다. 알고 보니까 어느 회사의 남편이 중역으로써 생활이 아주 부요했습니다. 그러나 그 자매님은 앉자마자 큰 한숨을 쉬고 눈물을 비와같이 흘립니다. 자기는 도저히 예수 그리스도를 믿을려고 해도 믿을수가 없고 자기는 너무나 자기가 원망스럽고 미웁고 죄책으로 견딜수가 없다고 했습니다. 왜그러냐고 물으니까 6·25때 너무나 어려울 때 자기는 홀로 북한에서 남한으로 피난을 왔습니다. 처녀의 몸으로 홀로 사니 얼마나 힘듭니까? 그러나 현재 남편을 만났는데 부산에서 떠도는 어머니를 찾았습니다. 그래서 어머니를 같이 모시는데 어머니가 피난살이에 너무 고생하고 눈물을 많이 흘리고 살았기 때문에 그만 치매에 걸렸습니다. 단칸방 생활에 어머니가 치매에 걸려서 대소변을 방안에서 그대로 보고 옷을 찢고 도저히 혼자 내보낼 수 없는데 두사람이 다 나가서 죽도록 피난살이게 벌어야 먹고사는데 치매된 어머니 때문에 너무나 고통하다가 남편이 헤어지자고 했습니다. 치매된 어머니를 모시고 있는 당신하고 내가 도저히 단칸방에서 살수 없으니 헤어지자. 이 여인은 남편과 헤어지면 이제 죽는길 밖에 없습니다. 그래서 고민하다가 이 어머니를 데리고 버스를 타고 시골에 내려가서 시골길에 내려놓고 돌아와 버리고 말았습니다. 정말로 이 부인에게는 선택의 여지가 없었습니다. 어머니를 모시고 있자니 남편하고 이혼을 해야 되고 남편과 함께 살자니 치매에 걸린 어머니를 버려야 되고 그 가운데 그는 결단하고 어머니를 버렸습니다. 그 이후로 어머니는 죽었는지 살았는지 다시 소식을 알 수 없었습니다. 서울로 돌아와서 남편은 점점 진급해서 이제 큰 회사의 중역이 되고 잘살게 되었는데 낮마다 밤마다 그 죄책으로 말미암아 마음이 짖눌러서 견딜수가 없습니다. 그래서 그는 도저히 이제 정신적으로 살수가 없어 우울증에 걸려서 나는 어떻게 해야 될까요? 그때 내가 말했습니다. "자매님, 어느 누구도 자매님과 같은 어려운 처지에 처할 때 피난살이에 자매님과 같이 결정안할 사람이 누가 있겠습니까? 남편이 치매 어머니를 데리고 있으면 당신 버리겠다고 했는데 당신 연약한 여자로써 치매걸린 어머니를 데리고 살수가 없습니다. 젊은 사람이 살고 늙은 사람을 세상을 뜨게 해야 되겠다는 그런 선택을 누구라도 하게 될 것입니다. 그러나 이제 모두 지나간 일입니다. 그때 당신이 예수 그리스도를 믿었으면 모르겠거니와 크리스챤도 아니었어요. 이제 당신을 구박하고 박대한다고 해서 문제가 해결되지 않습니다. 당신같은 죄인을 위해서 예수님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 주님이 다 이루시고 용서해 주었으니 그리스도의 용서를 받아들이고 당신도 스스로를 용서해 주십시오. 당신은 끊임없이 당신을 정죄할 권리가 없습니다. 예수님이 용서해 주신 것을 당신이 용서 안해주면 당신은 예수님보다 더 높은자가 됩니까?" 그래서 그는 눈물을 흘리고 통회하고 자복하고 예수님을 믿고 자기를 용서해 주고 그 용서해준 기쁨과 감격이 너무 깊어서 중년의 나이에 신학교에 들어가서 주의 종이 되어서 아마 지금도 어느 곳에서 주를 섬기고 있을 것입니다. 여러분 스스로를 용서하지 못하고 좌절하고 자기 학대를 계속하면 삶이 파괴되는 것입니다. 이 세상에 사는 많은 사람들이 지나간 과거를 돌아보고 후회할 때가 많습니다. 베드로를 보십시오. 베드로는 예수님을 따라서 3년 반 동안 배운 수제자였습니다. 그러나 예수님이 잡혀서 안나스와 가야바의 뜰에서 심판받을 때 예수를 모른다고 세 번 부인하는데 세 번째는 예수님을 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 알지 못한다고 했습니다. 그때 피투성이가된 예수님이 뒤를 돌아 봤습니다. 예수님이 눈이 부딪히자 그는 밖으로 나가서 가슴을 치고 몸부림치고 통곡하고 울었습니다. 베드로는 자기가 미웠습니다. 견딜수 없는 자책감이 사로잡혔습니다. 하나님이 용서해 주고 안해주고는 둘째 문제입니다. 자기가 자기를 용서할 수 없습니다. 3년 반동안 그리스도를 모시고 따라 다녔는데 그가 큰소리로 내가 주님이 감옥에 가면 나도 같이 따라가고 죽으면 같이 죽겠다고 한 그가 예수님을 그냥 부인한 것이 아니라 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 알지 못한다고 말했습니다. 그는 그 자괴감에 견디지 못해서 시골로 내려가서 옛 어부생활로 돌아가기로 결심했습니다. 그래서 그는 갈릴리로 내려가서 낡은 배를 끄집어내고 그물을 다시 기워서 옛 어부 생활로 돌아갔습니다. 그러나 마음이 너무나 고통스럽기 때문에 밤이 맞도록 그물을 던져도 고기가 잡힐 턱이 없습니다. 정신이 없는데요. 그런데 새벽 안개낀 저 해변에서 누가 서서 말합니다. "얘들아 무엇이 있느냐?" "아무것도 못잡았습니다." "오른편에 그물을 던져보라." 배 오른편에 그물을 던지니 고기가 너무많아 헤어져서 그물을 찢어지니 요한이 말하기를 "예수님이시다." 그들이 그 그물을 끌고 나오는데 베드로는 도저히 양심에 고통에 그냥 배타고 나올 수 없어서 물에 뛰어들어가서 헤엄쳐 나왔습니다. 스스로 그렇게 하더라도 조금 자기가 위로함을 받기 위해서 그렇게 한것입니다. 그 다음 장면 보십시오. 요한복음 21장 15절로 17절에 "저희가 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 가로되 주여 그러하외다 내가 주를 사랑하는줄 주께서 아시나이다 가라사대 내 어린 양을 먹이라 하시고 또 두번째 가라사대 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 가로되 주여 그러하외다 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나이다 가라사대 내 양을 치라 하시고 세번째 가라사대 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번 째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 가로되 주여 모든 것을 아시오매 내가 주를 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다 예수께서 가라사대 내 양을 먹이라" 주님은 세 번 주님을 부인한 베드로에게 세 번 주님을 사랑한다는 것을 긍정적으로 시인하게 만들었습니다. 마지막 세 번째는 베드로가 당혹했습니다. 왜냐하면 지금도 사랑한다 해놓고 또 언제 배반할지 모르기 때문에 주님이 나를 아시나이다. 나는 몰라요. 주님께서 나를 아시나이다. 나는 지금은 주님을 사랑하지만 또 언제 배반할지 내가 어떻게 압니까? 그러나 주님께서 세 번 그를 인정해 주었습니다. 내 양을 먹이라. 내 양을 치라. 내 양을 먹이라. 주님께서 강력하게 용서와 인정을 해주시기 때문에 결국 예수님의 확실한 용서와 용납에 베드로는 자기를 용서하고 받아 들일수가 있게된 것입니다. 하나님의 끝없는 용서와 사랑 때문에 자기 스스로를 미워하고 혐오하던 어떤 사람도 자기를 용서하고 용납할 수밖에 없는 것입니다. 로마서 8장 33절로 34절에 "누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 하나님이 이렇게 용서하시니 누가 정죄합니까? 하나님이 의롭다하시니 누가 우리를 죄인으로 취급하겠습니까? 그러므로 이 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 받아들이게 되면 어떻게든지 자기를 용서할 수 있습니다. 
국민일보에 나온 기사를 보니까 정신과 병원에 입원한 환자의 절반정도는 그들이 진정으로 용서하고 용서받았다는 것을 알면 퇴원할 수 있는 환자들이라는 임상보고가 나왔습니다. 절반정도의 정신병 환자들은 용서하지 못하기 때문에 용서받지 못하기 때문에 정신병을 앓고 있다는 것입니다. 우리는 모두다 미움과 원한과 복수심을 가진적이 있고 현재에도 그러한 삶을 사는 이들도 있습니다. 마음에 자리잡은 미움, 원한, 좌절감, 자기 학대 등은 그 무엇으로도 고칠수가 없습니다. 이와같은 부정적인 마음의 짐을 가지고 있으면 삶이 어둡고 부정적이 되고 불행합니다. 이와같은 마음의 쓴물은 오직 용서를 통해서만이 치료되고 해결되며 해방될 수가 있습니다. 이 용서는 갈보리 십자가 밑에 나와서 그 찢어진 몸과 흘리신 피를 바라보고 거기에서 내가 내 이웃을 용서하고 하나님의 용서를 받고 그 용서 속에서 자기의 잘못조차 용서하여 자기 혐오해서 벗어나면 비로써 마음이 젓과 꿀이 흐르는 물댄 동산 같이 되어서 참으로 하나님의 영광 속에 살아 갈 수 있게 되는 것입니다. 
<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 죄인들입니다.
죄짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다.
모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 
아버지 하나님 그러므로 우리의 마음에 원한과 미움을 품고 있으면 
이것은 무시무시한 독을 품어내고 자기를 파괴하고 좌절과 절망케 합니다. 
이웃을 용서하고 하나님께 용서를 받고 자기를 용서하고 
그 결과 사랑이 넘쳐 나서 변화와 행복을 가져올 수 있습니다.
하나님 아버지 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

