=== 19871206.txt ===

날짜 : 1987년 12월 6일
제목 : 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라
성구 : 갈 2 : 20 - 21

  저는 오늘 여러분과 함께 "오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사람이 이 세상에 살면서 사람을 괴롭히는 수많은 짐들이 있습니다. 그리고 멍에가 있습니다. 그 가운데 종교적인 멍에도 굉장한 멍에입니다. 우리가 잘못된 종교를 믿으면 그 종교는 여러분과 나의 생활을 무섭게 속박하고 억압하는 종교가 되어 버리고 맙니다. 저는 그 사실을 내 눈으로 보았습니다. 저는 어릴 때 할아버지와 할머니와 같이 생활을 오랫동안 했습니다. 그런데 우리 할머니께서는 극락 호라는 이름까지 받은 열렬한 불교신자요 보살이었습니다. 그러나 할머니께서 한평생 불교를 믿으셨으면 서도 늘 고통 가운데 처해 있었습니다. 그것은 농사를 지으면 별도리 없이 김을 매야 되고 김을 매면 그 곡식 밑에 있는 굼벵이를 찾아내서 죽여야 합니다. 그런데 할머니께서는 철저히 불교적인 윤회사상을 믿었었기 때문에 그 굼벵이는 어느 누구 사람이 죽어서 극락으로 가지 못하고 다시 이 세상이 환생해서 굼벵이가 되었다고 믿었습니다. 그러므로 농사를 지을 때 굼벵이를 죽이는 것은 살인하는 것이다, 살생하는 것이다. 그래서 저녁이면 굉장히 고민을 하고 오랫동안 염불을 하셨습니다. 왜냐하면 이렇게 많은 살생을 하고 내가 절대로 극락에 갈 수 없다는 것입니다. 그러시면서 저보고 여러 번 말을 했습니다. "나는 많은 벌레를 죽일 수밖에 없다. 농부의 아내요 농부로서 살았기 때문에 이런 벌레와 궁벵이를 안 죽일 수가 없지만 그러나 이로써 수없이 살생을 했기 때문에 나 같은 사람은 극락에 갈 수 없다" 그렇게 아주 좌절하는 것을 보았습니다. 그는 종교적인 멍에에 눌렸습니다. 그 이후에 제가 예수를 믿게 되고 그리스도의 그 용서의 영광스러운 체험을 한 후에 70이 넘으신 할머니께 찾아가서 예수를 전도했습니다. 처음에는 완강히 반대하셨으나 예수 그리스도 십자가 보혈의 권능과 죄의 용서에 대한 설명을 계속 드리자 할머니의 마음속에 빛이 비췄습니다. 나는 말했습니다. "할머니, 할머니는 수많은 굼벵이를 죽이고 벌레를 죽였기 때문에 살생하므로 그 죄가 하늘에 닿았다고 말씀하고 늘 그 죽인 굼벵이를 위해서 염불을 하셨습니다. 그러나 그것은 잘못입니다. 굼벵이나 그런 벌레들은 영혼이 없습니다. 그것은 환생해 온 사람들도 아닙니다. 할머니의 죄는 예수께서 십자가에서 대신 짊어지셨기 때문에 할머니의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 예수님으로 말미암아 하나도 남김없이 청산되고 만 것입니다. 이제 할머니는 번뇌하거나 고통 할 필요가 없습니다. 단지 예수를 구주로 믿음으로 말미암아 전 생애의 죄가 용서를 받고 하나님의 자녀가 되어서 하나님의 품에 안기게 되는 것입니다. 이것이 참 구원입니다. 이것이 참 신앙입니다." 그래서 제가 저의 할머니를 주께서 인도해 드렸습니다. 할머니께서 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받고 난 다음 늘 하시는 말씀이 "이렇게 평안할 수가 있느냐? 이렇게 구원이 좋을 수가 있느냐? 나는 평생 불교를 믿었지만 항상 불안과 초조와 고통 가운에 있었다. 언제나 죄책에 몸부림치며 살아왔다. 그러나 예수를 믿고 난 다음에 이렇게 용서받고 성령 받고 이렇게 좋을 수가 없다"는 그런 기쁨의 고백을 늘 하는 것을 들었습니다. 그 후에 할머니는 하늘나라에 가셨습니다. 여러분 그러므로 종교적인 멍에도 무서운 멍에인 것입니다. 그러나 오늘 우리 주 예수께로 나오면 우리는 이 종교적인 멍에와 쇠사슬에서 모두다 풀려나게 되는 것이요 어떠한 종교를 믿었든지 어떠한 상황에든지 누구를 불구하고 예수를 믿을 때 그 종교적인 멍에와 그 쇠사슬을 다 끊어지고 그리스도 안에서 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 예수를 처음 믿은 사람은 갈보리 십자가에 나올 때 갈보리 산에 높이 달린 예수를 상대적으로 바라보고 예수께서 나를 위해서 십자가에 다려 피를 흘려주신 것을 감사해야 하는 것입니다. 그러나 신앙은 이것으로써 끝나는 것이 아닙니다. 이것은 극히 초보적인 신앙생활로 들어가는 사람들이 하는 것입니다. 신앙은 여기에서 한 걸음 더 깊이 나갈 수 있습니다. 이 계시를 바로 바울 선생이 오늘 여러분과 나에게 주신 것입니다. "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제는 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 그 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것이라" 이 간단한 한 구절의 성경 말씀이 우리의 인생을 근본적으로 변화시킬 수 있는 위대한 계시를 가지고 있는 것입니다. 

  첫째로, 사도 바울 선생이 우리에게 가르치길 원하는 것은 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다"는 것입니다. 
우리는 여태까지 예수께서 나를 위해서 십자가에 못 박혔다고 늘 생각해 왔습니다. 그것은 잘못된 것이 아닙니다. 과연 예수께서 여러분이나 나를 위해서 십자가에 못 박혀 피를 흘려주신 것입니다. 그러나 한 단계 더 깊은 계시로 들어가면 이제 나를 위해서 십자가에 못 박히신 예수님 뿐 아니라 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 사실을 깨달은 것입니다. 위해서 못 박혀 주는 것과 함께 십자가에 못 박힌 것과는 현저한 차이가 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 14절에 보면 "그리스도의 사랑이 우리를 강권하시는 도다 우리가 생각컨대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 즉 모든 사람이 죽은 것이라" 성경은 말씀하기를 한 사람 예수 그리스도가 모든 사람을 대신해서 죽은 것은 즉 모든 사람이 다 죽은 것이라고 말한 것입니다. 이것은 그리스도가 우리를 위해서 죽었을 뿐 아니라 우리와 함께 죽었다는 사실을 말하는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 보면 "너희는 하나님께로부터 와서 그리스도 예수 안에 있다"고 말한 것입니다. 이 성경이 그리스도 예수라면, 이 행과 절이 여러분과 나라면 우리는 하나님께로부터 나서 하나님이 그리스도 예수 안에 넣어주신 것입니다. 그러므로 예수님과 우리는 하나가 되어 버린 것입니다. 이러므로 예수께서 십자가에 못 박힐 때 그 안에 있는 우리들은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가셨을 때 우리는 함께 돌아갔습니다. 예수님께서 무덤에 들어갔을 때 우리는 함께 들어갔습니다. 예수님께서 무덤에서 부활하셨을 때 우리는 예수님과 함께 부활했습니다. 예수님께서 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는데 우리도 함께 그 안에 앉아 있습니다. 우리의 육체는 여의도순복음교회에 들어와 앉아 있지만 우리의 영은 지금 그리스도와 함께 이미 하나님의 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 우리가 죽어서 연옥에 갈 리가 없습니다. 우리는 육체를 떠나면 즉시로 우리가 천국의 영광의 보좌에 들어와 있는 것을 알게 될 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이제 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다는 사실을 여실히 마음속에 알아야 하는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었느니라"고 하셨습니다. 그러므로 죄를 짓는 옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 예수님이 돌아가실 때 그 옛 사람도 함께 죽어버리고 말았다는 것입니다. 그러므로 그 죄의 종노릇에서 우리는 완전히 해방되었다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생각을 바꾸라고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 생각을 바꾸어야 깊은 신앙 가운데 들어갑니다. 
  로마서 6장 11절에 "이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 여러분과 나의 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 그래서 올바르게 여겨야 되는 것입니다. 이제는 예수께서 나를 위해서 갈보리 산 저 먼 곳에서 죽어주실 뿐 아니라 여러분과 내가 그리스도와 함께 합하여서 십자가에 못 박혀 옛 사람은 죽어서 장사지내 버리고 청산했다는 사실을 여러분께서 마음속에 여겨야 되는 것입니다. 그래서 언제나 나는 예수와 함께 예 사람이 죽어 버렸다고 여겨야 되는 것입니다. 여러분 죽은 사람은 반응이 없습니다. 이 세상에 죽은 사람은 세금을 내라고 해도 세금 안 내도 좋습니다. 이 세상에서 군대 가라고 영장도 나오지 않습니다. 일하라고 하지도 않습니다. 이 세상에서 죽은 사람은 세상과의 관계가 끊어지고 세상과의 반응이 끊어지고 만 것입니다. 여러분과 내가 그리스도 예수 안에서 죽은 것은 우리 옛 세상에 대한 반응이 이제는 없습니다. 옛 세상과의 관계가 끊어졌습니다. 이것을 머릿속에 생각하라는 것입니다. 죄에 대하여 죽었다고 여기는 것은 이제 죄악의 세상과는 관계가 없고 죄의 세상이 와서 아무리 나에게 무엇을 요구해도 나는 반응이 없습니다. 왜냐하면 그 세상에 대해서 죽어 버렸기 때문인 것입니다. 우리는 미움에 대해서 죽었다고 마음속에 여겨야 됩니다. 공포에 대하여 죽었다고 여겨야 되는 것입니다. 좌절에 대하여 죽었다고 여겨야 되는 것입니다. 탐욕에 대하여 이미 죽어 버렸다고 여겨야 되는 것입니다. 먼저 생각에서 해방이 되면 실제적인 삶에서 행방이 되어 오는 것입니다. 

  둘째로, 사도 바울 선생이 말씀한 것은 "이제 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"고 말한 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 보면 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 말한 것입니다. 옛 사람은 십자가에 못 박혀 이미 청산하고 장사지내 버리고 우리는 그리스도 안에서 이제는 부활하셨습니다. 예수님께서 여러분과 함께 부활해서 산 그리스도가 여러분 속에 계십니다. 
  고린도전서 1장 30절에 보면 "너희는 하나님께로부터 와서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다"고 말씀하신 것입니다. 여러분 안에 계신 나사렛 예수 그리스도는 이제 부활하셔서 여러분의 지혜가 되고 있는 것입니다. 예수님은 여러분 속에 살아 계십니다. 여러분 속에 부활하셨습니다. 이제 여러분은 보통 사람이 아니라 예수와 함께 한 사람인 것입니다. 예수로 옷 입고 사는 사람인 것입니다. 이러므로 이 예수 그리스도는 성경에 여러분의 지혜가 되셨다고 말한 것입니다. 이제 예수 믿는 사람은 지혜 없는 사람이 아닙니다. 세상 사람처럼 어리석게 살지 않습니다. 여러분과 내가 기도하고 내 안에 계신 예수께 의지하면 예수님께서는 하늘의 지혜를 여러분에게 공급해 주심으로 말미암아 지혜 없는 자 같지 아니하고 지혜로운 인생을 살아갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 인생은 지혜의 경쟁입니다. 지혜 있는 사람이 승리하는 것입니다. 성경은 예수는 우리에게 지혜가 되셨다고 말하고 있습니다. 여러분 안에 계시는 예수는 이제 여러분의 의가 되셨습니다. 예수는 내 안에서 의가 되었다고 말한 것입니다. 우리가 의롭게 살 힘이 없지만 내 안에 게신 예수가 의가 되었음으로 내 안에 계신 예수께 의지하면 예수께서 여러분과 나의 의의 힘이 되셔서 우리에게 의롭게 살게 하고 우리에게 의의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 
  성경은 예수께서 나의 속에 거룩함이 되었다고 말한 것입니다. 예수님은 부활해서 내 속에 계셔서 나를 거룩하게 하십니다. 거룩이란 것은 죄를 말하는 것이 아니라 부정을 피하는 것을 말하는 것입니다. 더러운 말하지 않고 더러운 농담하지 않고 부정한 생활하지 않는 이러한 거룩한 삶은 성령께서 예수를 여러분 속에 부활시켜 놓았기 때문에 예수님이 여러분 속에 거룩함이 되시므로 여러분은 스스로 거룩함을 찾아가게 되고 부정한 것을 만지길 싫어하고 그 곳에 들어가기를 싫어하게 만들어 주는 것입니다. 
  또 성경에는 부활하신 예수, 나와 함께 사시는 예수님은 나의 구속함이 되었다고 말한 것입니다. 구속함이란 것은 값을 주고 사 주셨다는 것입니다. 여러분과 나는 죄에서 구속받았습니다. 하나님 앞에서 예수님이 피로 값주고 우리를 사 내어 주셨습니다. 예수님께서는 우리를 무능력에서 값주고 사 주셨고 성령으로 채워 주셨습니다. 예수님께서는 질병에서 여러분과 나를 구속하여 값주고 건강을 사 주셨습니다. 예수님께서는 저주에서 값을 주고 가시와 엉겅퀴의 낭패와 실망과 절망에서 여러분을 값주고 사 주신 것입니다. 예수님께서는 영원한 사망과 음부에서 주님이 실제 죽었다가 대가를 지불하고 우리를 사 내어 주셔서 우리로 하여금 영광 가운데 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 이 사실을 마음에 깊이 생각해야 되는 것입니다. 나는 이제 더 이상 옛 사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 함께 부활해서 새사람이 되고 그리스도와 함께 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함 속에서 우리는 살 수 있게 된 것입니다. 이것을 생각하십시오. 이것을 마음속에 생각해서 마음이 달라지면 여러분은 그와 같은 삶 속에 살아갈 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 바울 선생은 말씀하시기를 "그러므로 나는 이제 육체 가운데 살 동안에는 믿음으로 산다"고 말한 것입니다. 
나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리셔서 죽고 장사지낸 바 되셨다가 다시 부활하신 예수님을 믿는 다고 말한 것입니다. 
  여러분 믿는다는 것은 무엇입니까? 믿는다는 것은 꿈꾼다는 것을 말하는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했습니다. 바란다는 것은 꿈꾼다는 말인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 이제 바울 선생이 말한 것처럼 언제나 마음속에 꿈을 꾸어야 됩니다. 내가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 옛 사람이 다 죽어 청산되어 버린 것을 마음속에 꿈꿀 수 있어야 됩니다. 내가 예수 그리스도와 함께 부활해서 이제 사망과 음부를 다 이겨 버리고 마귀와 죄악과 질병과 저주를 다 이겨 버리고 그리스도가 나의 속에서 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 된 것을 마음속에 꿈을 꾸어 보아야 되는 것입니다. 꿈을 꿀 수 있는 사람은 믿을 수가 있습니다. 꿈을 꿀 수 없는 사람은 믿을 수가 없습니다. 그러므로 믿음이란 여러분과 내 마음속에 꿈꾸어 보는 것입니다. 강렬하게 마음속에 꿈꿔 보는 것입니다. 
  믿음이란 또한 꿈을 꾸는 결과로 없는 것을 있는 것같이 받아들이는 것입니다. 성경은 말하기를 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 하셨습니다. 그러므로 여러분의 마음속에 없는 것을 있는 것같이 강렬하게 받아들인다는 것을 말한 것입니다. 여러분은 이미 죽은 사실을 받아들이고 여러분은 그리스도와 부활해서 함께 사는 사실을 강하게 받아들이는 것이 믿는 것입니다.
  그리고 믿는다는 것은 그것을 입으로 강력히 시인하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그렇게 되었다고 강력하게 시인하는 것을 말하는 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님께서 그리스도의 깨어진 몸에 참여하고 흘리신 피를 마시게 하는 것은 여러분을 꿈꾸게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 실제로 그리스도의 몸을 먹고 피를 마시면서 여러분 마음속에 강렬한 상상을 하게 만드는 것입니다. 나는 예수와 함께 십자가에 못 박혀 옛 사람은 이처럼 죽었구나. 이제는 예수를 먹고 마심으로 그리스도와 함께 부활해서 이제는 부활한 사람으로 산다. 나는 이제 죄를 벗은 사람으로 산다. 무능력을 벗어버린 사람으로 산다. 질병을 벗어버신 사람으로 산다. 저주를 벗어버린 사람으로 산다. 죽음을 다 격파하고 벗어버린 사람으로 산다. 예수 안에서 그리스도의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함으로 나는 산다. 이 강렬한 꿈을 꾸고 이것을 받아들이고 그리고 이것을 입으로 시인하게 하기 위해서 오늘 여러분과 나를 그리스도의 성찬의 테이블로 하나님이 초청해 주신 것입니다. 신앙이 어릴 때는 예수님을 바라보고 믿습니다만 신앙이 장성하면 예수님과 함께 시간과 공간을 초월하여 죽고 장사지내고 함께 살아나 함께 거하는 위대한 발견을 하게 만들어 주시는 것입니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 오랜 세월 동안 예수님과 떨어져서 있었는데 주님이 계시를 해 주셔서 이제는 죽을 때도 같이 죽고 살아도 같이 살아서 지금 함께 있는 것을 가르쳐 주심을 감사합니다. 아버지 오늘 이 성찬을 받아들일 때 이 강렬한 그리스도의 가르침이 우리 마음속에 불꽃 같이 환하게 보이게 하여 주시옵소서. 아직 예수를 믿지 아는 사람들은 그리스도밖에 있고 죄와 사망의 종이 되어 있습니다. 그대로 내버려두면 영원한 지옥에 불탈 수밖에 없습니다. 오늘 이 시간에 우리 위해서 십자가에 못 박혀 주신 예수님, 우리와 함께 십자가에 못 박혀 주신 예수님을 구주로 모시게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19871220.txt ===

1987년 12월 20일
제목 : 참된 민주화의 길
성구 : 골 3:12-14

  오늘 저는 여러분과 함께 '참된 민주화의 길'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세계의 인류사를 통틀어 인류는 봉건제, 전제군주제 등의 독재적 정치 형태에서 '국민에 의한 국민을 위한 국민의'정치라는 참된 제도를 이루기 위해서 피나는 노력을 해 왔습니다. 지금도 소련을 위시한 무서운 공산국가들의 일당 독재 정치가 있는가 하면 미국을 위시한 서구 자유민주주의 정치도 있습니다. 어느 나라이건 참된 자유 민주주의 국가가 되기 위해서 그 나라의 국민들은 수많은 시련과 고난을 겪었습니다. 쉽고 평안하게 민권이 신장된 자유민주주의를 수립한 나라는 없습니다. 자유민주주의의 대부 격인 미국도  오늘날의 민주주의국가로서 자리잡기 위해 영국의 제국주의적인 식민주의에서 벗어나기 위한 피비린내 나는 전쟁을 겪었고 이를 통해 독립을 이루었습니다. 그리고 민주화 과정에서 남북이 갈려져 남북전쟁이라는 동족상잔의 고통을 겼었습니다. 이렇게 자유민주주의 국가는 현명하고 결의에 찬 국민의 끈질긴 열매로서 얻어지는 것입니다. 다른 사람들이 우리를 위해 민주주의와 주권을 쥐어줄 것이라는 생각은 국민의 허상입니다. 
  우리 나라도 1945년 8월 15일 해방 후 무서운 정치적인 혼란을 겪었습니다. 다시 돌이키기도 싫은 그러한 정치적 혼란 가운데 수많은 정치 지도자들이 암살 당하고 고통을 당했던 일이 우리의 역사상에 오점으로 남아 있습니다. 그리고 그에 더해 6.25라는 동족상잔의 전쟁을 치르고 계속된 독재와 미숙한 민주주의의 시행착오 속에 살아오다가 지난 12월 16일, 16년만에 비로소 참된 민주화를 향한 '국민에 의한'대통령 선거가 치러졌습니다. 금번 선거를 통해 느낀 것은 국민 전체가 마치 열병에 걸린 것처럼 열광하고 나라가 진동하여 이대로 가다가는 가정과 직장, 사회, 단체가 원한의 담을 쌓고 민족의 분열을 가져오는 것이 아닌가 하는 두려움이었습니다. 이제 이 선거는 끝났습니다. 이번 선거는 우리 민권의 승리요, 국민의 승리로 끝났습니다. 비록 국민들이 원하는 대로 정권교체는 되지 않았지만 두 야당 지도자에게 던진 투표수가 1200만 표가 넘고 대통령으로 선출된 민주 공화당 후보자가 얻은 표보다 400만 표나 많았다는 것은 우리 민중이 살아있고 민권이 살아있고 우리 조국이 예전과는 달라서 현명해 졌다는 사실을 보여주고 있습니다. 
그래서 선거에서는 정책적 대결 외의 여러 가지를 통해 야당 후보가 대통령이 되지 못했다고 해도 이 선거는 우리 국민의 숭리요, 민권의 승리인 것입니다. 이를 생각해 볼 때 가슴 뿌듯하지 않을 수 없습니다. 
  물론 이 선거를 통해 야당의 대통령 후보들이 협력하지 못하고 다툼으로 말미암아 국민의 마음에 큰 불신과 상처를 남겼다는 사실은 두고두고 기억해야 할 것입니다. 진실로 하나님과 나라를 사랑하는 이러한 사람들이 대통령에 입후보해야 하겠습니다. 아무튼 이번 선거는 우리 국민들이 현명하다는 것과 우리 민권을 신장시키기 위한 이제까지의 투쟁이 승리했다는 사실을 투표로서 보여주었습니다. 1200백만 국민들이 나라와 정권이 새로워지기를 원한다는 열렬한 소망을 표시했다는 사실을 볼 때 새로이 대통령으로 선출된 분은 야당과 국민의 음성에 심각하게 귀를 기울이고 나라를 안정적으로 이끌어야 할 것입니다. 
  이제 제 6공화당의 새로운 역사를 여는 이때 우리 민주 국민 한 사람 한 사람은 무엇을 해야하는가, 예수님을 믿는 한 사람 한 사람은 어떻게 해야할 것인가를 선거 후유증으로 휘청거리는 이 한국 속에서 깊이 생각해 보아야 하겠습니다. 

  첫째로 우리는 이제 용서와 화해, 사랑으로 뭉쳐야 살고 그렇지 않으면 파멸될 수밖에 없다는 것을 알아야 합니다. 
당당한 이념의 대결로서 선거를 치르기보다 망국적인 지역 감정으로 선거를 치름으로서 수많은 상처를 이 나라는 입게 되었습니다. 이 작은 나라 안에서 '당신은 경상도, 또 당신은 전라도, 충청도다'하며 서로 헐뜯으면 우리 조국과 민족은 산산조각이 날 것입니다. 성경에도 주님께서 말씀하시기를 "한 가족이 서로 싸우면 무너지고 한 나라가 서로 싸우면 무너진다"고했습니다. 바울 선생은 "너희가 서로 싸우면 망할까 염려하라"고 말했습니다. 이 시점에서 우리는 결코 우리 민족이 지역감정을 통해 분리되고 상처 입어서는 안된다는 사실을 뼈저리게 느끼게 됩니다. 이러므로 이 망국적인 지역감정에 의한 상처를 우리는 치료해야 합니다. 
  누가 이 상처를 치료할 수 있습니까? 교회가 일어나서 치료할 수밖에 없습니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에서 우리의 찢어진 상처를 치료하고 사랑하고 용납하는 운동을 경상도의 교회, 전라도의 교회, 충청도의 교회, 경기도의 교회도-전 한국의 교회가 일어나서 그리스도 안에서 화해와 치료와 사랑의 횃불을 높이 드는 운동을 전개해야 할 것입니다. 예수 안에서 하나되지 못하는 개인이나, 가정, 민족은 그 무엇으로도 하나가 될 수 없습니다. 그러므로 우리 기독교 신앙은 지나간 역사와 과거를 용서하고 서로 하나되는 운동에 앞장서야 합니다. 운동 경기에도 승자와 패자가 있고 정치 운동에도 승자와 패자가 있습니다. 승자의 기쁨과 패자의 아픔이란 어떤 경기에서도 마찬가지인 것입니다. 이 현실을 겸허하게 받아들이고 승자는 겸손하고 패자는 승복해야 합니다. 이러한 마음 없이는 민주주의는 불가능합니다. 내가 아니면 전부 아니고 용납할 수 없다는 생각은 버려야 합니다. 우리 국민은 이제 서로 용서하고 사랑하든지, 분열과 파멸을 자초하든지 하는 기로에 서있습니다. 
  저는 외국에 있으면서 하루도 쉬지 않고 조국과 민족을 위해 기도했었습니다. 많은 외국의 매스컴도 보고 들었습니다. 우리 한국의 선거에 관해 미국이 얼마나 깊은 관심을 가지고 시시각각으로 보도하고 있는지를 보고 저는 깜짝 놀랐습니다. 한국에서 선거가 치러진 후 사회가 불안하고 안정되지 않으면 그 결과로 한국은 치유될 수 없는 병에 걸리고 말 것이라는 보도들을 들을 때마다 저는 마음이 굉장히 아팠습니다. 우리는 살기 위해서 십자가 밑에서 회개하고 용서와 사랑의 운동에 앞장서야 합니다. 민주주의는 이기는 것보다 잘 질줄 아는 것을 배울 때 가능한 것입니다. 이기기만 하고 패배는 절대로 인정하지 않겠다는 자세는 결코 민주주의가 아닙니다. 그러므로 이긴 자는 이긴 자로서의 겸허한 마음을 가지고 조국과 국민을 섬겨야 할 것이고 진자는 패배를 인정하고 자기반성하며 승복할 줄 알아야 합니다. 이것이 민주주의요, 신사요, 조국과 민족을 위한 길인 것입니다. 이렇게 함으로써 승자와 패자 모두 국민을 위해 일을 해야합니다. 그들이 서로의 감정으로 말미암아 상처를 치료하지 못하고 분열하기를 계속한다면 국민들만 고통을 당하게 되고 말 것입니다. 그러므로 우리는 열심히 기도하여 화해와 용서, 치료와 사랑이 이 민족에 다가오도록 해야하겠습니다. 
  조국과 민족이 역사적으로 어려운 상황에 처했을 때마다 그 나라와 민족이 살아남을 수 있는 길은 그 곳에서 하나님을 향해 기도하는 성도들의 힘에 의해 이루어졌습니다. 역사를 주관하는 하나님은 우리의 기도를 통해 우리 역사에 관여하십니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 

  둘째로 우리는 5천년 역사의 십자로에 서있습니다. 
우리는 짧은 40년, 그것도 6.25의 잿더미 속에서 경제적인 기적을 이룩했습니다. 저는 외국에 갈 때마다 마음 뿌듯하게 느끼는 것이 있습니다. 미국 어디를 가도 한국산 포니 자동차가 달리고 있습니다. TV에는 한국산 포니 자동차, TV, VTR 광고가 나옵니다. 저는 미국의 많은 성도들의 집에 초대되어 식사 대접을 받습니다. 금성 혹은 삼성 TV가 집집마다 있는 것을 볼 수 있습니다. VTR은 한국산, 혹은 일본산입니다. 저는 많은 집에 한국산 피아노가 있어 그 자녀들이 건반을 두드리는 것을 보았습니다. 예전에는 꿈도 꿀 수 없었던 일들이 세계 각지에서 이루어지고 있습니다. 길에서나, 가정에서 한국의 발전상을 확실히 볼 수 있어서 우리 민족은 무서운 저력을 가진 민족, 잿더미-무에서 유를 창조한 그런 민족임을 스스로 자부할 수 있게 됩니다. 그러나 우리는 앞으로 선진 대열에 들어가기 위한 선택을 해야하는 중대한 기로에 서있습니다. 그것은 전진과 후퇴의 선택의 기로입니다. 한 개인이나 민족에게는 일생에 한 번 주어지는 기회가 있습니다. 지금이 바로 우리 민족에게 주어진 도약의 그 기회입니다. 지금 계속해서 3저가 진행되고 있습니다. 그 결과, 한국은 무역 적자에서 흑자로 돌아섰습니다. 또 하나님께서 우리 민족이 도약할 수 있게 하시기 위해서 아시안 게임이후 올림픽 게임이 개최되게 해주셨습니다. 이제 한국의 정치, 문화, 과학, 산업이 온 세계에 퍼져나갈 수 있는 기회를 열어주셨습니다. 이것은 인위적으로 만들 수 없는 기회인 것입니다. 이야말로 5천 년 역사 속에서 한국이 한 번 일어날 수 있도록 하나님께서 주신 기회인 것입니다. 
  저는 기도할 때마다 하나님께서 보좌에서 그 영광의 광채를 유럽에서, 미국으로, 일본으로 옮기셨다가 이제는 한국을 중심으로 비추시고있다는 것을 깊이 느낍니다. 쇠는 두들겼을 때 두드려야 휩니다. 하나님께서 축복을 해 주실 때 일을 해야 일이 성사가 됩니다. 하나님의 축복이 떠난 후에 아무리 애를 써보았자 무슨 소용이 있겠습니까? 봄에 파종하면 곡식을 거둘 수 있지만 동토에 씨를 뿌리는 것은 소용이 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서 이와 같이 위대한 때를 우리에게 주셨을 때 우리는 민족적인 시련을 극복해야 합니다. 
  저는 미국 로스엔젤레스에서 이민간지 10년 되었다는 자매님을 만났습니다. 그 자매님은 저에게 한국 사정을 이야기하며 근심 어린 표정으로 이렇게 말했습니다. '이민 온지 10년이 되었지만 이민 1세대는 미국에 절대 뿌리 내려지지 않습니다. 우리 몸은 미국에 있지만 마음은 한국에 있고 언제나 한국에서 들려오는 뉴스에 마음이 조마조마 합니다. 마치 시집온 색시가 친정집 소식에 가슴을 두근거리는 것과 같습니다. 한국이 잘 되면 우리 어깨가 으쓱하고 가슴이 펴지지만 한국에 문제가 생기고 혼란이 오면 우리의 마음은 조마조마해지고 외국인들 앞에서 얼굴을 들 수 없게 됩니다. 목사님 선거가 끝난 후 어떻게 될까요? TV를 보니 학생들이 화염병을 던지고 데모를 하며 부정 선거라고 외치는데 괜찮을까요? 우리는 한국에 사는 사람들보다 마음이 더 조마조마하고 괴롭습니다.' 이것은 이민간 한국인들만의 마음의 고통은 아닙니다. 이번 선거후의 몸살에서 우리가 살아나지 못하면 우리는 영구히 불치의 환자가 될 것입니다. 때가 지나가면 우리는 다시 거두어들일 수 없습니다. 하나님께서 주신 이 때를 놓치면 우리는 땅을 치며 통곡해도 후진의 굴레에서 벗어날 수 없습니다. 그러므로 이번 선거 몸살에서 우리는 살아나야 합니다. 
  정치적인 안정 없이 도약과 발전은 없습니다. 이 일은 역사의 주인인 우리 국민이 이룩해야 합니다. 어떤 한 사람의 정치가가 이를 이룰 수는 없습니다. 나라와 정치가 새로워지고 민권이 신장되어야 한다는 것을 보여준 1200만 표를 우리는 기억해야 합니다. 국민이 현명하고 결의에 차야 나라가 잘되는 것입니다. 한 정치가의 야망과 감정 때문에 국민이 서로 분열하고 상처 입어 나라가 망하면 그 고통과 괴로움을 당하는 것은 국민과 후손들입니다. 이러므로 우리는 잠에서 깨어 조국과 민족을 지키고 살려나가는 역할을 해야합니다. 다른 사람이 우리의 운명을 돌보아줄 것이라는 생각을 어리석은 생각입니다. 그러므로 개인보다 민족을, 지역감정보다 역사적인 미래를 보고 십자가를 지고 하나님께 부르짖어야 하겠습니다. 미래의 꿈을 저버린 개인이나 민족은 망합니다. 서양 속담에 '벌레의 눈을 가진 자는 망하나 새의 눈을 가진 민족은 흥한다' 고 했습니다. '벌레의 눈을 가진 자'란 벌레같이 땅을 바라보고 현재의 이해상관으로 서로 싸우는 이러한 개인과 민족을 말합니다. 이러한 민족은 망합니다. '새의 눈을 가진 민족'은 높이 떠서 미래를 바라봅니다. 현재에 어떠한 어려움과 역경이 있다하더라도 미래의 꿈과 희망에 서서 더 나은 내일을 향해 창조적으로 전진해 나갈 수 있는 그러한 민족은 흥해집니다. 
  다수의 뜻에 승복할 수밖에 없는 것이 민주주의입니다. 우리는 혼돈과 파탄 대신 안정과 번영의 길을 택하는 지혜로운 민족이 되어야 합니다. 이제 선거는 끝났습니다. 지금에 와서 '부정'이니 뭐니 하며 외치는 것은 민족적인 분열만 가져올 뿐입니다. 
제가 외국에 있을 때 한 외국 기자가 제게 와서 이렇게 질문했습니다. '당신 나라에서 선거 후에 그 선거가 부정선거였다고 하는 말이 있는데 그렇게 부정선거하고도 37%만 획득했다면 그것은 대단히 서투른 부정선거가 아니겠습니까? 당신은 이에 대해 어떻게 생각합니까?' 그는 부정선거를 했다면 적어도 50%의 표는 획득했을 것이고 야당의 표가 합하여 60%가 넘었으니 이번 정부는 강한 민중의 정부라기보다 약한 정부로서 야당의 말과 1200백만 국민의 소리에 깊이 귀기울여야 하지 않겠느냐고 말합니다. 이제는 부정, 긍정이라 말할 필요 없이 예수 그리스도 안에서 하나로 연합하여 우리의 살길을 선택해야 할 때가 왔다고 저는 생각합니다. 이제 과거는 다 떠내려보내고 용서와 사랑과 치유로써 대 단합하는 일에 앞장서는 우리 교회가 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 우리는 새로운 민족상을 창조해야할 때가 왔습니다. 
동방의 은둔한 나라, 남의 나라에 지배받던 나라, 민족끼리 서로 싸우고 죽이는 나라, 가난한 나라 그리고 민주주의를 할 줄 모르는 나라의 이미지를 씻고 새로운 민족상을 온 세계 앞에 창조할 때가 지금 왔습니다. 이제 우리는 뒤에서 세계의 역사 창조에 끌려가는 민족이 아니라 앞에 서서 세계를 이끌어갈 수 있는 민족의 상을 만들 때가 왔습니다. 우리는 깨끗이 이기고 깨끗이 질 줄 아는 멋진 민주주의를 하는 이미지를 창조해야 합니다. 언제까지 민주주의를 할 실력이 없는 나라로서가 아니라 승패를 인정하고 싸움을 지양하는 나라로서 민족적인 훈련을 해야 합니다. 그러므로 이제 부정적인 방법으로 정권을 유지할 수 없음을, 그리고 패한 후에도 '나는 정신적인 지도자이다'라는 오만한 생각을 가지는 일이 없이 더 나은 미래를 향해 도약해 나가는 민족상을 보여주어야 합니다. 
  우리는 열심히 일하고 무섭게 성장하는 민족상을 세워야 하겠습니다. 세계 어디를 가나 일본민족은 일등 민족이라는 소리를 듣습니다. 그들은 열심히 일하며 정직하고 성실하다는 말을 듣습니다. 왜 우리는 그런 민족상을 형성하지 못할까요? 우리는 이제 일어나서 열심히 일하고 무섭게 성장하는 이와 같은 민족의 이미지를 전 세계에 심어줄 필요가 있습니다. 
이제 우리는 세계인의 잔치인 올림픽을 치를 수 있는 실력 있는 민족으로서 일어나야 할 것입니다. 88올림픽은 우리 5천년 역사에서 이 민족이 도약하느냐 후퇴하느냐의 분기점입니다. 우리가 이 88올림픽을 세계 앞에서 잘 치르게 될 때 우리는 영원히 번영의 길을 향해 달려갈 수 있습니다. 정치가나 개인의 어떠한 야망도 하나님께서 우리 민족에게 주신 이 위대한 기회에 먹칠할 수 없습니다. 또 우리 민족은 절대로 이를 허락할 수도 없습니다. 김일성도 우리 88올림픽을 훼방할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 우리 민족에게 주신 기회이기 때문입니다. 이 기회에 우리 민족은 우리의 문화, 역사, 전통과 현실을 온 세계 앞에 공개하고 자랑해야 합니다. 
  그러므로 우리는 이같이 실력 있는 민족이라는 상을 세계에 심어주어야 합니다. 이제는 남에게 꾸어주되 구걸하지 않는 민족상을 세우고 외국에 나가 항상 헐벗은 모습을 보여주었던 민족상을 벗어버려야 하겠습니다. 늙은 영감님이 긴 담뱃대를 물고 갓을 쓰고 있는 사진, 거지가 남루한 옷을 입고 깡통을 들고 서있는 사진이 한국을 대표하는 것이 아니라 우리의 손으로 일해서 이룩한 부를 가난하고 헐벗고 굶주린 다른 민족에게 나누어주는 민족상을 건설할 때가 왔습니다. 
  우리는 세계에서 가장 예수님을 잘 믿는 나라로서의 상을 세울 때가 왔습니다. 이미 세계는 '한국' 하면 열심히 기도하는 나라, 열심히 잘 모이는 나라, 예수님 잘 믿는 나라라는 상을 가지고 있습니다. 우리는 이 기회에 하나님의 성령의 도움을 받아 온 세계를 그리스도 앞으로 이끄는 하나님의 위대한 나라, 하나님께서 택하신 나라, 예수님 잘 믿는 민족으로서의 우리의 상을 확립할 수 있도록 열심히 기도하며 나가야 하겠습니다. 
12월 16일에 치른 선거는 전진과 후퇴, 도약과 좌절 그리고 생사를 결정하는 시험의 한 페이지에 불과합니다. 진짜 시험은 이제부터 시작입니다. 우리 민족이 일어나 용서와 화해, 사랑으로 예수님 안에서 서로 치유하고 치유를 받으며 5천년 민족의 설움과 좌절을 털어 버리고 위대한 내일의 꿈에 모든 지역감정과 상처를 용해하여 새롭게 뭉치고 새로운 민족상을 세우기 위한 진짜 시험을 치러야 하는 것입니다. 우리가 담합하고 무사히 일어나 나갈 수 있다면 그때부터 시작해서 우리 만족은 슬픔과 고난의 역사를 청산하고 좌절과 열등의식을 다 떨쳐버리고 찬란한 내일을 향해 전진해 나갈 수 있습니다. 
  이와 같은 역사적인 새 동기를 마련할 때 진통이 없을 수 없습니다. 이러한 진통 속에서 이기고 나갈 수 있도록 해주는 핵심적인 힘은 대한민국의 1천만 기독 인들의 기도에 달려있습니다. 이 1천만 신도가 자나깨나 나라를 위해서, 조국과 민족의 단합과 치료와 화합을 위해서 하나님께 부르짖고 나간다면 하늘의 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 용서와 치료와 사랑, 꿈과 믿음과 소망을 부어주셔서 역경 가운데 일어나 위대한 내일을 위해서 전진해 나갈 수 있도록 우리를 이끌어 주실 것입니다. 그러므로 사랑하는 순복음 성도여러분 우리는 자나깨나 '하나님이여 이 조국과 민족을 선거 후유증에서 치료하여 주시고 단합하여 한 민족으로서 세계 앞에 설 수 있도록 도와 주시옵소서'라고 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 기도합니다.  

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리 민족은 한반도에서 5천년 동안 살아왔습니다. 수많은 역경과 슬픔을 겪어왔습니다. 해방 이후 우리의 의식이 민주화되지 못한 상황에서 독재정치와 시행착오를 해왔습니다. 우리는 이제 선거를 치르고 여러 사회적인 갈등과 대결 속에서 신음하고 있습니다. 아버지 하나님이시여, 우리의 조국과 민족을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 우리가 이 시련을 이겨 승리하고 나아가면 번영을 향해 나갈 수 있을 것이고 여기에서 분열하여 좌절하면 다시는 일어날 수 없는 처절한 환자가 되어버릴 것입니다. 이러므로 어떤 특정 지도자나 대통령 병에 걸린 사람들의 몸부림 속에서 우리 민족이 함께 상처입지 않게 도와주시고 의연히 서서 우리가 원하는 사람을 뽑아 민족이 주체가 되어 나가는 대한민국이 되도록 주께서 이끌어 주시옵소서. 우리 민족은 예수님을 믿어야 살고 예수님을 믿지 않으면 살 수 없습니다. 하나님을 두려워해야 살고 하나님을 떠나서는 살 수 없습니다. 아버지 하나님께서 문을 여시면 닫을 자가 없고 닫아놓으면 열 자가 없습니다. 우리 조국과 민족을 불쌍히 보시고 하늘 문을 열어 주시옵소서. 그리고 우리 민족을 구원하시는 하나님의 손길을 베풀어 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19871227.txt ===

1987년 12월 27일
제목: 축복으로 가는 길목에서 
본문: 출 15: 22-27  

'축복으로 가는 길목에서' 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
 이스라엘 백성들은 430년이라는 기나 긴 세월동안 애굽에서 더불살이, 종살이를 했습니다. 그 극심한 고통 속에 그들이 야훼 하나님께 주야로 부르짖으매 하나님이 응답하시고, 모세를 보내셔서 그 강한 손과 편 팔로 홍해를 기적적으로 건너고 수르 광야로 들어왔습니다. 광야로 들어와서 사흘동안 여행을 해도 물을 발견하지 못한지라, 목이 타고 입술이 터지고 기갈에 견딜 수가 없었습니다. 그러다가 겨우 물을 발견했는데 백성들이 가서 물을 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 그러자 기진맥진한 백성들이 땅을 치고 통곡을 하며 울고 하나님과 모세를 원망하게 되었습니다. 그때 모세가 하나님께 기도하매 한 나뭇가지를 지시하시는 지라, 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 백성들이 물을 다 마시고 기갈을 해소할 수 있게 된 것입니다. 그때 하나님께서 그 백성들에게 계명과 율례를 주시면서 '이 계명과 율례에 귀를 기울이고 그대로 실천하면 애굽에 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희 병을 치료하는 야훼니라'라고 말씀하시고 그들을 인도하사 엘림 오아시스로 이끌어 준 것입니다. 그 곳에는 열두 샘물이 아주 맑은 수정 같은 물을 뿜어내고 70그루의 우람한 종려나무가 자라서 그늘을 이루고 있었습니다. 그곳에 그들은 장막을 쳤습니다. 
 이것은 우리에게 굉장히 깊은 상징적인 의미를 허락하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 죄악의 애굽 세상에서 나와서 이 광야 같은 세상을 지나 우리는 천성을 향해서 걸어가고 있습니다. 우리도 이 광야 같은 세상을 지나면서 수 없는 영적인 갈증을 느끼며 몸부림 칠 때가 있습니다. 그래서 우리 모두가 원하는 것은 우리가 이 광야를 지나면서 우리의 가슴속에 엘림 동산을 가지고 살고 싶은 것입니다. 열두 샘물이 솟아오르고 70그루 종려나무가 서 있으며 하나님께서 치료자로 하나님 자신을 제시하신 엘림 동산을 마음속에 가지고 산다면 이 광야를 지날 때도 우리는 상쾌하게 승리로 살아갈 수 있을 것입니다. 그런데 이 광야 가운데서 엘림 동산을 마음 속에 가지고 살아가는데는 여기에 하나님이 제시한 조건이 있습니다. 그것은 쓴 물을 달게 해야하고, 하나님의 계명과 율법에 귀를 기울이고, 그 계명과 율법대로 살아야 된다는 조건인 것입니다. 이와 같은 조건을 우리가 이루면 우리들의 가슴속에 엘림 동산을 가지고 이 광야를 지나 천국까지 갈 수가 있을 것입니다. 그러므로 오늘 이 낡은 해를 보내고 새해를 맞이하는 길목에서 새해가 진실로 축복이 되고 엘림 동산을 우리가 가지고 그 엘림의 오아시스에서 장막을 치며 살 수 있는 사람들이 되기 위해서 오늘 몇 가지 사항을 여러분과 함께 주의 깊게 살펴보고자 하는 것입니다.
 첫째로 여러분의 마음의 쓴 물이 달아져야 한다는 것입니다. 
광야 같은 인생 길을 살면서 원하든 원치 않든 우리들의 가슴속에 쓴 물이 생겨납니다. 사람과 사람의 관계 속에서 사는 세상인데 어찌 미워하는 마음, 슬퍼하는 마음들이 생겨나지 않겠습니까? 그러나 이 쓴 물을 달게 하고 살지 아니하면 새해에 하나님의 축복 속에 들어갈 수 없습니다. 어떻게 하면 이 쓴 물을 달게 할까요? 심리학을 통해서는 되지 않습니다. 인간의 과학을 통해서도 되지 않고 철학을 통해서도 되지 않습니다. 어떠한 특정 종교를 통해서도 되지 않습니다. 마음의 쓴 물은 오직 갈보리산 십자가의 그 나무를 받아들일 때 비로소 쓴 물이 달아집니다. 모세가 하나님이 지시하는 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지매 물이 달아진 것처럼 여러분과 나의 가슴속에 갈보리 십자가 나무를 던져 넣을 때 비로소 쓴 물이 달아지는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 미움의 쓴 물이 우리 마음속에 생겨나게 됩니다. 여러분 인생을 살면서 한번도 미워하지 않았다고 하는 사람이 있으면 그 사람은 거짓말하는 사람입니다. 사람과 사람이 서로 사는데, 인격이 다르고 생각이 다른데, 성품이 서로 엇갈려서 미워할 때가 종종 생겨나게 되는 것입니다. 이 미움을 우리는 언제나 해소하고 달게 만들어야 되는 것입니다. 약한 미움은 쉽게 사라질 수 있지만 우리 마음속에 깊은 원한에 사무치게 되면 그 원한의 쓴 물은 쉽게 달아지지 않습니다. 오직 이 미운 쓴 물을 달게 하려면 갈보리 십자가 밑에 와서 엎드리는 도리밖에 없습니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때, 나같이 하나님을 거역해서 죄를 짓고 거역하고 반역한 하나님과 원수 된 사람을 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 양손과 양발에 대못을 박게 하시고 몸 찢고 피를 흘려 우리를 용서하도록 사랑해 준 그 큰 용서와 사랑을 마음속에 받아들일 때 우리의 마음속에 큰 부담이 생겨나게 된 것입니다. 그것은 내가 이처럼 용서받고 사랑 받았으므로 나도 나에게 죄 지은 자, 내가 미워하는 자를 용서하고 사랑해야만 되겠다는 마음의 부담인 것입니다. 여러분 진실로 예수 십자가 밑에서 하나님의 용서와 사랑을 받은 사람이 죄 지은 자를 용서하고 사랑할 수 없다면 그는 예수 그리스도를 믿었다고 할 수가 없습니다. 그의 가슴속에 진실로 예수의 십자가를 던져서 미움의 쓴 물이 달아졌다고 볼 수가 없습니다. 내가 마음속에 용서와 사랑을 받은 사람은 반드시 내 이웃을 용서하고 사랑해야 될 부담과 책임을 갖게되는 것입니다. 그러므로 십자가 이외에는 미움의 쓴 물을 달게 할 수 있는 근거가 될 수 없습니다. 
 나는 최근에 기적적인 얘기를 들었습니다. 내 둘째 아들 사무엘의 친구인데 학교에 갔다가 상급생이 경례를 잘 안 한다고 잡아서 때려서 죽여버리고 말았습니다. 고등학교 2학년까지 자랐는데 그 아들이 "어머니 학교 다녀오겠습니다." 하고 학교에 가서 그 날로 시체가 되어서 집에 돌아오니 그 아들을 본 부모의 감정이 어떻겠습니까? 도대체 요새 학교가 공부를 가르치는 곳인지, 사람잡는 도살장인지 이런 일들이 한 두 번이 아닙니다. 이렇게 인생이 살벌해 집니다. 그래서 죽은 아들의 시체를 집에 가져다 놓고 그 아버지가 장사로 뉴욕에 가 있는데 아버지에게 연락을 했습니다. 그 아버지가 연락을 받고 급히 모든 일을 다 취소하고 KAL비행기를 탔는데 열 다섯 시간 동안 태평양을 지나서 집에 오는 동안 그 아버지의 마음이 말로 다 할 수가 없었다는 것입니다. 제일 처음 비행기를 탈 때는 "내가 한국에 가면 당장 총으로 이 교장과 교감을 쏴 죽여버리고 내 아들을 죽인 그 가족들에게 내가 복수하겠다. 이럴 수가 있느냐. 내가 금지옥엽으로 길러 인제 다 키워놓은 자식을 공부하라고 학교 보냈지 죽으라고 보냈냐. 나 가만 안 두겠다." 그러다가 그 비행기가 태평양 위를 날라 오니 그는 다른데 갈 수도 없고 자리에 앉아서 또 기도를 합니다. 그는 예수를 믿는 분입니다. "하나님 아버지여, 이 일을 어떻게 합니까? 이 일이 어떻게 제 가정에 생겼습니까? 도대체 제가 무슨 죄를 지었길래 이런 일이 생깁니까?" 그러자 그는 십자가 밑에 엎드리는 환상을 볼 수밖에 없었습니다. 나 같은 죄인을 위해서 하나님은 그 외아들을 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽게 하셨으니 하나님의 마음이 여간 고통스러웠겠습니까. 내가 내 자식을 잃고 나니까 내 마음이 이렇게 고통스러운데 하나님은 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 그 아들을 못 박았으니 그 하나님의 고통이 어떻겠는가. 그 하나님의 용서와 그 하나님의 사랑이 어떻겠는가. 그래서 "하나님, 나도 이 십자가를 의지하고 내 원수를 용서하게 해 주시옵소서." 그러다가는 또 일어나서는 "흥, 용서 좋아하네. 내가 가면 원수 안 갚는가 봐라. 어떤 자식인데 내 자식을 죽이고... 내가 용서를 해? 어림도 없어." 그러다가 또 앉아서는 "주여, 내 마음을 살펴주시옵소서. 내 마음도 내가 알 수 없습니다." 15시간 동안 비행기를 타고 오면서 몇 번을 죽이고 몇 번을 살리고... 그래서 그가 김포공항에 내렸을 때는 마음속에 십자가를 던졌습니다. 교장 선생님과 교감은 이제 아버지가 돌아오면 멱살이 잡히고 얻어맞고 큰 비극이 연출될 것이라고 생각하고 있었는데 아버지가 오자마자 벌벌 떨고 있는 교장, 교감을 손잡고서 "두려워하지 마십시오. 내 아들이 죽은 것은 하나님이 부른 것입니다. ,,,,,(테잎 앞, 뒷면 바뀐 부분) ,,,,, 죽었지 않겠습니까. 병들어 죽을 수도 있고, 자동차 사고로 죽을 수도 있고 또 이와 같이 불행하게 매를 맞아 죽을 수도 있지요. 사람의 생명이 어떻게 사람 마음 데로 왔다 갔다 할 수가 있겠습니까. 하나님이 다 하신 것입니다. 내가 제일 처음 감정으론 와서 학교도 다 때려 부숴 버리고 교장, 교감도 가만두지 않고 때려죽인 그 상대방 가족들도 가만두지 않으려고 했지마는 비행기를 타고 오는 동안에 내가 하나님 앞에 기도하다가 예수 십자가의 그 고통을 기억하게 되었습니다. 나 같은 죄인을 위해서 그 아들을 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘린 하나님의 마음이 어떠했겠는가. 그럼에도 불구하고 하나님은 용서하고 사랑해 주었습니다. 그것이 내 마음에 불 같이 쳐서 변화를 받았습니다. 내가 다 용서해 드립니다." 그 길로 그는 종이를 내어서 감옥에 갇혀있는 자기 아들을 죽인 그 학생을 무죄 석방시켜 달라고 탄원서를 써내고 자기 재산 3,000여 만원을 학교 장학금으로 내놓고 문제를 사랑 속에 해결하고 만 것입니다. 
 여러분 말이 쉽지, 정말 내 자식, 다 키운 자식이 학교 갔다 얻어맞아 죽었으면 그 쓰디쓴 원한의 미움을 어떻게 달게 만들겠습니까? 그러나 예수 그리스도의 십자가를 던질 때 기적이 일어났던 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 우리의 가슴속에 미움의 쓴 물이 있으면 십자가를 던져 달게 하고 새해를 맞이하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 우리의 가슴속에 공포의 쓴 물도 생겨납니다. 오늘날 세계는 공포의 정글입니다. 정치, 경제, 외교, 군사 등. 그 어느 곳을 보아도 불신과 공포가 꽉 차있습니다. 세계는 전쟁 준비로 쓰는 그 무수한 돈을 만일 가난하고 불쌍한 후진국들을 도와 주었다면 가난하고 헐벗고 굶주린 사람은 한 사람도 없었을 것입니다. 하나님께서 이 세상에 자원을 주시지 않아서 후진국이 생기고 굶주림이 생기는 것이 아닙니다. 얼마나 풍성한 자원을 주셨음에도 각 나라마다 공포심 때문에 이 자원으로 막대한 돈을 사용해서 군비 경쟁을 하고 있는 것입니다. 우리 대한민국도 남북이 대치해서 군비 경쟁을 하지 않고 GNP의 6%를 우리 산업 발전에 사용했다면 우리나라가 얼마나 급속히 선진국화했을지 모릅니다. 그러므로 이 세계는 불신이 꽉 들어차고 그로 말미암아 공포 속에 해가 뜨고 해가 지는 것입니다. 개인의 생활에도 내일에 대한 보장은 없습니다. 오직 하나님만이 우리의 피난처요, 확실한 평안의 처소인 것입니다. 그러나 하나님께서 나를 붙들어 주실 것이라는 그러한 신념을 어떻게 가질 수가 있습니까? 마음이 공포에 몸부림치는 사람 속에 그리스도의 십자가를 던져 넣으십시오. 하나님께선 십자가를 통해서 우리를 사랑했다는 확실한 증거를 보여주신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 우리를 위해서 그 아들을 몸 찢고 피를 흘려 대신 죽게 하신 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 그러므로 예수 그리스도의 사랑이란 말과 글로만 사랑한 것이 아닙니다. 그는 목숨을 바쳐서, 몸을 찢고 피를 흘려서 사랑해 준 증명된 사랑입니다. 십자가를 내 마음속에 받아들일 때 하나님의 사랑이 내 마음속에 부은 바 되고 그 사랑으로 말미암아 하나님을 믿지 않을래야 않을 수가 없습니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 생겨난 것입니다. 십자가를 내 마음속에 받아들여서 하나님의 사랑이 내 뼛속까지 사무치면 내 하나님을 사랑할 수 있는 마음과 하나님을 믿을 수 있는 마음이 생겨납니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 손에는 아무 잡히는 것 없어도 '나는 하나님의 사랑을 받고 있는 사람이다. 그러므로 천지와 만물을 지으시고 인간의 생사와 화복을 주장하시는 하나님을 나는 믿는다. 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 이 하나님을 믿고 나는 운명을 내어 던진다.' 이러한 신념이 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 마음에 믿음이 생기면 믿음은 공포를 내어쫓아 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 공포의 쓴 물을 달게 만들기 위해서는 예수 십자가를 받아들여서 그 사랑의 세례를 받는 것밖에 도리가 없습니다. 하나님의 사랑이 내 마음속에 거대한 믿음을 산출시켜 주시는 것입니다. 
 수많은 사람은 좌절의 쓴 물을 마시고 삽니다. 실패는 일이 성사되지 않은 것이고 좌절은 실패에 대한 마음의 반응입니다. 마음이 좌절로써 반응하면 그 다음 우울감이 생겨나고 살 희망을 잃어버리고 맙니다. 사람들은 정치적으로 실패했을 때 깊은 좌절을 맛봅니다. 사업에 실패했을 때도 끝없는 좌절을 맛볼 때가 있고 가정에 실패했을 때도 마음에 큰 충격과 좌절을 느낍니다. 사람들이 실패해서 좌절하면 우울증이 다가오고 그 결과로 자기 목숨을 스스로 끊는 사람들도 있는 것입니다. 마음의 좌절을 어떻게 치료할 수 있겠습니까? 이 좌절된 마음의 쓴 물도 그리스도의 십자가를 던져야 달라지는 것입니다. 
 이 세계 역사 가운데 십자가보다 갚은 좌절이 없습니다. 하나님의 아들이 오셔서 이 세상 사람들의 죄를 용서하고, 병 고쳐주고, 귀신 쫓아내 주고, 먹여주고, 위로해주고, 살려줬는데, 이 예수를 로마 사람과 유대인들이 잡아서 십자가에 못박아 버리고 만 것입니다. 예수를 따라서 12제자는 모든 부모, 친척, 가정을 다 버리고 따라왔었습니다. 예수를 통해서 이스라엘 나라가 복구될 줄 알았습니다. 그런데 예수님이 십자가에서 처절하게 죽는 것을 보았었을 때 그들의 좌절은 끝이 없었습니다. 예수님조차도 그 고통 속에 얼마나 좌절되는지 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?" 통곡하고 부르짖으셨던 것입니다. 제자들은 예수님을 버리고 다 뿔뿔이 도망치고 말았고, 수제자인 베드로조차 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하게 된 것입니다. 얼마나 깊은 좌절이요, 절망입니까? 그러나 사흘만에 하나님께서 이 예수를 죽은 자 가운데서 부활시킴으로 말미암아 흑암은 광명으로, 절망은 소망으로, 죽음은 생명으로 빛나고 좌절은 승리의 개선가로 변화되고 만 것입니다. 그래서 오늘날도 인생의 가장 깊은 좌절 속에 있는 사람들 속에 십자가를 던지면, 십자가는 좌절과 승리의 상징인 것입니다. 십자가를 통해서 깊은 좌절에 있는 우리 영혼 속에 하나님의 부활의 생명을 부어주는 계기가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 좌절된 사람의 가슴속에 십자가를 던져 넣으십시오. 그 좌절의 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다. 
 사람들은 또한 죄책의 쓴 물을 마시고 삽니다. 이 세상에 살면서 오늘날 같이 죄책이 없는 시대는 본 적이 없습니다. 사람들은 죄를 짓고도 마음속이 뻔뻔하기 짝이 없습니다. 이기주의적이고 자기 만족만 있으면 제일이라고 생각합니다. 그래서 도적놈들도 4인조, 5인조를 짜서 다니면서 목숨만 살려달라고 비는 사람을 칼로써 난도질 쳐 놓고 난 다음에 물건을 빼앗아 갑니다. 나는 요사이 신문지상에 도적들이 들어가서 생명을 벌레같이 죽이고 물건을 빼앗아 가는 것을 볼 때 분노에 떨립니다. 이런 사람들은 살려둘 필요가 없습니다. 왜냐하면 남의 생명을 벌레같이 생각하는 사람은 자기 생명도 벌레같이 취급해야 하는 것입니다. 아무리 그리스도의 사랑이라고는 하지만 성경에도 살인한 자는 사형에 처했습니다. 아나니아와 삽비라도 하나님께서 하나님께 불복했을 때 그 자리에서 사형시키시고 만 것입니다. 나는 오늘날 강도들이 집에 들어가서 물건을 훔치는 것은 회개하면 용서해 줄 수 있다고 하지마는 남의 생명을 벌레같이 생각하고 칼로써 난도질 쳐서 죽이는 이런 사람들은 공개 처형 해야한다고 생각합니다. 그 사람들은 이미 우리 민족이라고 할 수 없습니다. 우리 동포라고 할 수 없습니다. 사람이라고 할 수 없습니다. 이러한 사람은 공개 처형해서 이러한 일이 다시는 없도록 해야 한다고 나는 주장하고 있는 것입니다. 여러분 오늘날 죄책의 쓴 물을 마시는 사람은 하나님의 성령이 비춰야 됩니다. 하나님의 성령께서 우리의 양심을 비추시면 우리는 참담한 죄책을 느끼게 됩니다. 그때의 죄책의 쓴 물을 달게 할 방법은 갈보리 십자가밖에 없습니다. 마음의 죄책으로 몸부림 칠 때 이것을 선행 행위나 아무리 윤리와 도덕적인 행위를 해도 씻을 수가 없습니다. 이 죄책의 쓴 물은 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 보혈을 의지할 때 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다. 죄책에서 용서함을 받고 의로움을 얻어서 하나님 앞에 영광스럽게 설 수 있는 그러한 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 이 쓴 물을 달게 하지 않고는 하나님 앞에 올바르게 설 수가 없습니다. 왜냐하면 이와 같은 달게 하는 과정을 통해서 긍정적인 마음의 상태가 되고 사랑과 신념과 기대와 담대함으로 마음이 변화를 받게 되는 것입니다. 
 둘째로 우리가 쓴 물을 달게 해서 영혼의 기갈을 채우면 이제 하나님의 계명에 귀를 기울이고 그 율례를 지켜야만 하는 것입니다. 구원은 선물로 받지만 축복은 계명을 지켜야만 받을 수 있는 것입니다. 
 성경에는 '내 앞에 다른 신을 두지 말라'고 말하고 있습니다. 여러분 우리가 다른 신을 두지 않아도 인본주의적으로 살면 그것도 인본주의적인 신인 것입니다. 오늘날 세계에서 가장 흉악한 다른 신은 인본주의인 것입니다. 사람을 의지하고 사람을 하나님 대신에 갖다 앉혀놓은 것입니다. 이 인본주의적인 신을 내어쫓고 우리는 전적으로 야훼 하나님만 섬겨야 되는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 나무나 돌이나 쇠로써 만든 우상에 절하지는 않지만 하나님보다 더 사랑하는 것은 우상입니다. 내 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 하나님보다 더 사랑하면 이것은 당연히 우상 숭배인 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 믿는다고 하면서도 우상에 절하는 사람이 수없이 많습니다. 우리는 이런 우상을 다 내어쫓고, 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하는 사람이 되어야 하는 것입니다. 
 하나님의 이름을 망령되이 이르지 말라고 했습니다. 하나님의 이름은 천지와 만물을 지은 이름이니 우리가 그 이름을 경외하고 예배해야지, 하나님의 이름을 장난삼아 사용해서는 안됩니다. 
 안식일을 거룩히 지키라고 했습니다. 안식일에는 개인의 오락을 취하지 말아야 됩니다. 안식일은 하나님을 섬기고 하나님을 생각하는 분위기를 만들고 살아가야 하는 것입니다. 개인적인 쾌락과 오락을 취하는 안식일을 만들어서는 안될 것입니다. 
 네 부모를 공경하라고 말했습니다. 오늘날 우리들은 부모를 공경하지는 못할지언정 마음속에 부모를 미워하고 욕하는 일은 하지 말아야 되는 것입니다. 수많은 사람들이 그들 마음속에 부모에 대한 원망과 대적감을 가지고 있습니다. 오늘 이것을 우리는 회개하고 그리고 우리 있는 힘을 다해서 부모에게 행복을 가져다 줄 수 있도록 공경하고 봉양하는 일을 해야만 하는 것입니다. 
 성경에는 살인하지 말라고 했습니다. 여러분 오늘날 살인이 너무나 흥행합니다. 수많은 사람들이 쉽게 싸움하면 쳐서 죽여버리고, 도적들도 물건만 훔치면 좋은데 사람을 살인합니다. 여러분 1년에 우리 한국에 낙태를 통해서 죽는 아기의 수가 약 150만 명이나 됩니다. 여러분 그것은 살인이 아니라고 생각합니까? 150만 이나 되는 어린 아기가 이 세상 햇빛을  보지 못하고, 자기의 의지가 아닌 부모의 의지에 따라서 칼을 받아서 난도질을 쳐서 죽임을 당합니다. 오늘날 이것 때문에 하나님의 진노가 이 세상에 임하실 것입니다. 낙태는 무서운 죄입니다. 이것은 공인된 살인인 것입니다. 이런 살인을 하고도 하나님 앞에 축복을 받을 것이라고 생각하는 것은 언어도단인 것입니다. 이 낙태가 흥행한 나라마다 하나님의 불 심판을 면하지 못할 것입니다. 우리 한국에도 1년에 150만의 생명이 낙태로 죽어서 저 쓰레기 통으로 들어가고 맙니다. 여러분 오늘날 우리는 낙태의 죄를 회개해야 합니다. 사람들은 죄를 짓고도 회개만 하면 괜찮을 것이라고 생각하는데 죄는 회개하면 용서받지만, 그러나 죄의 값은 지불해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 수많은 여성들이 암에 걸리거나 불치의 병으로 고생하는 것은 이 낙태의 죄 때문에 그런 것입니다. 이 낙태를 하지 말아야 하는 것입니다. 이것은 살인죄인 것입니다. 
 성경에는 간음하지 말라고 말했습니다. 다윗은 우리아의 아내 밧세바를 취하여 간음을 했습니다. 다른 주인이 있는 여자를 취해서 내 것으로 삼으면 이것은 간음이 되는 것입니다. 우리아가 방금 일선에 나가서 전쟁터에 가 있는데 그 아내의 아름다움에 도치된 다윗이 그 아내를 취해서 간음을 했습니다. 그리고 난 다음 그 아내가 잉태되매 그것을 감추기 위해서 우리아를 불러서 집에 데리고 갔으나 아내하고 동침하지 않습니다. '내 동료들이 일선에서 고생하고 있는데 나 혼자 어찌하여 동침하리요.' 그래서 할 수 없이 다윗은 우리아를 최전방으로 보내서 적군의 화살에 맞아서 죽게 했었습니다. 그리고 난 다음에 '아, 사람은 전쟁에 나가서 죽이기도 하고 죽기도 한다'고 그렇게 변명을 했습니다. 그러나 하나님은 그때로부터 다윗의 집안을 심판하셨습니다. 다윗의 집안에 우환이 끊이질 아니하고 칼이 떠나질 않았습니다. 그 아들 압살롬이 아버지를 죽이려고 모반을 일으켜서 다윗이 머리가 백발이 성성할 때 그는 구사일생으로 아들과 싸워서 아들을 죽이고 환도할 수밖에 없는 그런 비극적인 체험까지 하게된 것입니다. 그러므로 성경은 간음하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 
 도적질하지 말라고 합니다. 우리는 쉽게 하나님의 십일조도 도둑질하고 또 내 분수에 맞지 않은 것, 내 노력하지 않은 것을 손에 넣으려는 감정이 있습니다. 이것은 타락한 마음의 감정입니다. 선악과를 도둑질한 아담과 하와의 속성이 오늘날도 남아 있어서 우리가 노력하지 않은 것을 손에 넣으려는 감정이 있습니다. 도둑질한 것은 회개하고 하지 말아야 합니다. 
 네 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했습니다. 우리는 세상에 살면서 이웃의 흉을 보고 이웃을 거짓 증거해서 상처를 입힌 적이 한 두 번이 아닙니다. 이웃을 거짓증거 하는 이 죄는 모든 사람이 짓고 있는 죄입니다. 이 죄를 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 
 네 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 이웃이 잘 입고, 잘 먹고, 잘 사는 것을 보고 우리가 탐을 내어서 시기하고 분노하고 질투해서 그들에게 상처를 입히려고 해서는 안됩니다. 물론 비정상적으로 생활하는 것은 비난받아야 하겠지만 정상적으로 노력하고 애써서 나보다 잘 되는 것을 내가 시기하고 질투해서는 안되는 것입니다. 내 분수대로, 내 노력대로 하나님께 감사히 살고 또 하나님께서 더 축복해 주기를 기대하는 것이 우리들의 신앙 생활이 되야 하는 것입니다. 우리가 진실로 하나님의 은총을 받고 살려면 이와 같은 계명을 항상 앍고, 계명에 귀를 기울이고 이 계명대로 살려고 노력할 때 하나님께서 우리에게 은총과 축복을 주시는 것입니다. 
 셋째로 이와 같이 쓴 물이 달아지고 계명을 보고, 듣고 그대로 실천하며 살게 되면 하나님의 축복의 엘림 세계로 들어오게 되는 것입니다. 
 계명을 지키는 사람들에게 하나님께서 무엇이라고 말하십니까? '나는 병을 고치는 야훼니, 애굽 사람들에게 내린 질병을 하나도 너희에게 내리지 아니 하리라'고 말씀하고 있는 것입니다. 한 평생을 살면서 병을 앓지 안고 산다면 그 얼마나 큰 축복이겠습니까? 오늘 시킨 이대로 하면 하나님께서 애굽에 내린, 세상에 내린 질병을 하나도 너희에게 내리지 않을 것이라고 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음에 엘림 동산으로 이끌어 주신 것입니다. 엘림에 가니 물샘 열 둘이 수정같은 맑은 물을 뿜어내고 있는 것입니다. 열 둘 이라는 수는 하나님이 택하신 가장 기뻐하시는 수인 것입니다. 열 두 지파로서 하나님께서 선민 이스라엘을 만들었으며, 열두 제자를 통해서 지상에 천국을 주님께서 세우신 것입니다. 그러므로 열 둘 이라는 수는 하나님께서 택하신 것입니다. 열 두 샘물, 이 샘물은 영적인 은혜를 말합니다. 하나님이 가장 기뻐하시고 하나님이 택하신 것은 영혼이 잘 되는 것입니다. 예수를 믿고 영생을 얻고 성령이 충만해서 영혼이 잘 되는 것은 열 두 지파와 열 두 제자처럼 하나님의 택하시고 하나님이 가장 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 쓴 물을 달게 하고 계명을 지키면 하나님께서 우리의 영혼이 잘 되도록 여러분의 영혼 속에 열 두 샘물을 넣어 주시는 것입니다. 샘물이 솟아나면 그 주의에 모든 만물이 살아납니다. 오곡 백과가 무르익고 우람한 종려나무 70주가 세워지는 것입니다. 여러분 종려는 승리를 말하는 것입니다. 주님께서 예루살렘에 입성할 때 사람들이 종려 가지를 꺾어서 '할렐루야! 호산나!' 찬양을 드렸습니다. 승리를 말합니다. 열 두 샘물이 솟아 오른 곳에는 축복과 승리가 생겨납니다. 칠십이라는 것은 열 둘 보다는 못하지만 역시 하나님의 택한 수입니다. 이스라엘의 열 두 지파 중에 칠십 인의 장로가 이스라엘을 다스렸습니다. 예수님의 열두 제자 다음에는 칠십 인의 제자들이 둘씩 나가서 복음을 증거 했습니다. 열 둘 보다는 못하나 그래도 하나님의 기뻐하시는 택하심을 받은 것입니다. 이러므로 우리 열 두 샘물은 영혼이 잘 되는 것이니 하나님의 가장 큰 축복이요, 그 다음에 칠십은 하나님이 그 다음으로 택해서 기뻐하신 것으로써 범사에 잘 됨을 말하는 것입니다. 여러분 샘물이 솟아오르는 곳에 만물이 소생하고 살아나지 않습니까? 승리가 생겨나지 않습니까? 그러므로 여러분과 나의 가슴속에 승리를 상징하는 칠십 주의 종려나무가 심어 지게 되는 것입니다. 우리는 그것을 통해서 범사에 잘 되고, 성공적인 삶을 살게되며, 치료함을 받아 강건함을 얻는 엘림 동산의 축복을 얻게 되는 것입니다. 
 오늘날 우리의 가슴속에 엘림을 가지고, 여기에 장막을 치고, 광야를 지나가야 하는 것입니다. 엘림이 없으면 살아갈 수가 없습니다. 영혼이 잘 되야 되는 것입니다. 그 다음 범사가 잘 되야 되는 것입니다. 그 다음 강건함을 입는 삼박자 축복을 받아야 되는 것입니다. 오늘 하나님께서는 여러분과 내가 쓴 마음을 십자가를 통해서 달게 변화시키고 우리의 생활 가운데 하나님의 십계명을 보고, 듣고, 힘차게 실천해 나가면 우리 하나님은 기뻐하셔서 여러분과 나를 이끌어서 엘림 동산에 장막을 치게 만들어 주시는 것입니다. 여러분과 내가 엘림에 장막을 치면 우리의 속에서 영혼을 잘 되게 하는 열 두 샘물이 솟아오릅니다. 하나님이 가장 기뻐하신 택하신 영적인 축복이 넘쳐흐르는 것입니다. 그리고 그 영적 축복과 함께 그 다음 하나님이 두 번째로 택하시고 기뻐하시는 칠십의 종려나무. 승리의 생활, 축복의 생활이 따라옵니다. 범사가 잘 됩니다. 가정과 생활을 성공적으로 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님은 여러분과 나의 치료하는 야훼가 되셔서 애굽에 내린 모든 질병을 제하시고, 또 병들었으면 하나님이 손 내어서 고쳐주어서 건강을 가지고 이 광야 같은 세상을 승리로 살아갈 수 있게 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 낡은 해를 보내면서 우리는 우리 자신을 살펴서 정비하고 새해에는 우리 마음속에 진실로 물샘 열 둘과 종려 칠십 주를 가지고 치료하는 하나님을 모시고 그 곳에 장막을 치고 살아나가는 여러분 각자가 되시기를 주 예수 이름으로 축원합니다.
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 세상에 살면서 수많은 기갈을 체험했습니다. 우리는 목마르지만 쓴 물밖에 얻을 수 없습니다. 쓴 물을 달게 할 줄도 모르고 하나님의 축복이 있는 줄은 알지만 어떻게 축복의 동산에 들어가는지도 모르고 방황할 때가 많았습니다. 오늘 이 시간 아버지께 간구 하오니 우리 마음의 쓴 물은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 달게 만들고 하나님의 계명을 지킴으로 말미암아 엘림 동산으로 들어가게 도와 주시옵소서. 이 사막 같은 광야 세상에서도 오중 복음과 삼박자 축복의 엘림 동산이 있다는 것을 알게 도와주시고 그것에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶이 있다는 것을 알게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880103.txt ===

1988년 1월 3일 설교 
성경말씀: 이사야 60:1∼5
제목: 일어나라 빛을 발하라

오늘 저는 여러분들과 함께 이사야서 60장 1절로 5절의 말씀 중 '일어나라 빛을 발하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 저는 1960년대부터 한국의 소망에 관해서 외쳐왔습니다. 그야말로 6.25의 잿더미 위에서 겨우 일어선 때였고, 4.19가 지나가고 5.16 군사 혁명이 일어나 크나큰 사회적인 국가적 변혁이 계속 되었었습니다. 그러므로 국가 민족에 대한 부정적이고 비관적인 생각이 온 국민 속에 꽉 들어찼던 때였었습니다. 그러한 때에 제가 '우리 한국은 소망이 있다'고 외쳤기 때문에 많은 사람들에게 오해를 받았고 혹은 비난도 받았고, 혹은 거짓 증거자라는 말도 들었었습니다. 그 당시에는 수많은 사람들이 할 수만 있다면 한국을 떠나서 외국에 이민을 가려고 했었습니다. 그래서 혹시 이민 코타에 들어가면 어깨를 으쓱 이면서 제 사무실에 인사하러 왔습니다. "목사님, 우리 이민가게 되었어요." 얼마나 자랑스런 얼굴로 그렇게 말했고, 이민을 못 가고 남아있는 우리들은 전부 선망의 눈으로 저들을 바라보았었습니다. 저도 그 당시에 얼마나 한국에 대해서 절망적인 시각을 가졌던지 조국과 민족의 앞날에 대하여 퍽 부정적이고, 우리 미래는 이제 희망이 없다고 단정을 짓고 있었습니다. 그러나 언제나 그 와중에서도 하나님께 엎드려 기도만 하면 하나님께서 성령으로 저의 마음속에 한국의 소망에 대한 시각으로 꽉 들어차게 해 주셨습니다. 기도를 그치고 일어나면 모든 것이 절망인데, 무릎을 꿇어 기도만 하면 내 마음 속에 한국의 미래는 참으로 소망이 넘친다는 것과 그 소망의 메시지로 하나님의 백성을 위로하라는 하나님의 엄한 계시가 임하곤 했습니다. 그래서 제가 늘 증거 하는 특유의 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 위로의 메시지를 30년 간 계속해서 설교해 왔습니다. 
 저는 1988년 정초에 '하나님, 어떠한 말씀을 증거 해야 되겠습니까?' 간절히 기도하는 중에 하나님은 변함 없이 저의 마음속에 '이 해도 위로가 넘치고 소망이 넘치는 메시지를 증거하라'고 말씀하셨습니다. 그래서 오늘 저는 소망의 메시지를 가지고 여러분에게 나왔습니다. 돌이켜 보건대 60년대와 70년대를 거쳐 80년대 후반에 이르기까지 하나님께서는 우리 민족을 엄청난 어두움과 시련과 백척간두의 위험에서도 수많은 기적으로 구출하여 주셨고, 오늘날에 와서 상상을 초월한 번영을 우리에게 누리게 해 주셨습니다. 이제 곧 다가올 90년대를 바라보는 우리들에게 하나님이 주신 메시지는 무엇일까요? 1988년 정초 첫 주일을 드리는 우리에게 하나님은 무슨 말씀을 하시길 원하실 까요? 저는 그 말씀을 여러분에게 성경을 통해서 대언 하고자 하는 것입니다.
 첫째로 하나님께서는 우리를 향하여 일어나라고 말씀하십니다. 
예수님께서 가버나움에 들어가셨을 때 수많은 사람들이 인산인해로 예수님 계신 집 앞에 모였습니다. 그럴 때 중풍에 걸려서 들것에 뉘어서 들려온 한 환자가 예수님 앞에 놓여졌습니다. 예수님은 그 환자를 보셨습니다. 인간적인 힘으로나 능력으로는 제기 불능의 상태였었습니다. 어떠한 의학이나 어떠한 의술로도 제기 할 수가 없습니다. 그러함에도 불구하고 예수님은 그 사람을 보시고 "소자야, 안심하라. 네 죄 사함을 받았느니라"라고 하시고 난 다음 "일어나 네 침상을 들고 집으로 돌아가라"고 말씀하시니 모든 사람이 보는 앞에서 모든 사람이 불가능이라고 생각하는데도 불구하고 그는 즉시로 일어나서 침상을 걸머지고 찬란한 희망을 향하여 걸어나갔었습니다. 
 바로 하나님께서 오늘날 우리 한국을 향해서 일어나라고 하신 말씀은 예수님께서 중풍 병자를 향해서 일어나라고 하신 그 말씀과 똑같은 말씀인 것입니다. 모든 사람이 불가능하다고 생각할 지라도, 자기 스스로 생각해도 '나는 일어날 수 없는 처지에 있고, 어떠한 인간의 의학이나 처방으로도 살아날 수 없다'고 우리가 생각할 지라도 하나님께서 우리를 향하여 "오늘 일어나라"고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서 일어나라고 하시기 때문에 우리는 앉아 있을 수도 없고 누워있을 수도 없습니다. 우리는 낭패와 실망과 절망의 침상을 이제는 걸머지고 일어나서 희망을 향한 행진을 시작해야만 하는 것입니다. 우리는 무엇에서 일어날까요? 
 역사적인 좌절에서 일어나야만 합니다. 오늘날 우리 모든 한국 사람들은 그 마음의 잠재의식 속에 역사적으로 입은 상처가 열등의식과 좌절감에 대해서 짓누르고 있습니다. 1910년 한일 합방을 시작으로 해서 1945년 8월 15일 해방될 때까지의 민족적인 치욕의 상처에서 우리는 아직도 헤어나질 못하고 있습니다. 그러므로 이웃나라 일본에 대해서 우리는 마음속에 적개심을 가지고 있으며 열등의식과 치욕 감을 가지고 있습니다. 그러나 하나님께서는 민족적인, 역사적인 열등감에서 이제는 일어나서 기회를 받으라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리는 이 이상의 열등의식이나 치욕 감을 마음속에 느끼고 살 필요가 없는 것입니다. 해방 후 사회적인 거대한 혼란이 소용돌이 쳤습니다. 좌익과 우익의 충돌은 비극적이었었습니다. 그 결과로 북쪽은 소련이, 남쪽은 미군에 주둔해서 우리 한국은 남북 분단의 처참한 좌절을 체험하게 되었습니다. 그 결과로 우리 민족은 얼마나 무기력하고 무능력하다는 것을 뼈저리게 느꼈었습니다. 이것이 우리 잠재의식 속에 응어리져 있습니다. 그러나 주님께서는 이제 그와 같은 민족적인 무력감에서도 일어나서 치료를 받으라고 말씀하시는 것입니다. 6.25의 민족적인 참상의 상처는 이루 말로 형용할 수 없습니다. 한 민족과 한 동포가 사상이 갈라져서 서로 대립하여 총들을 들이대고 총탄을 부어대었다는 것 얼마나 비극적인 것입니까? 이 비극을 통해서 우리는 민족적인 절망감을 느꼈었습니다. 그러나 이제 하나님께서는 이 민족적인 절망감에서도 털고 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 6.25 이후 지금까지 정치적인 독재와 부패 및 혼란에서 민족적인 분노를 누르고 살았었습니다. 그러나 이제는 그 분노도 다 털어 버리고 일어나 치료를 받고 새 사람이 되라고 주님께서는 말씀하고 계신 것입니다. 현실의 갈등에서 대화합의 장으로 하나님은 우리를 보시고 일어나라고 말씀하고 계신 것입니다. 지금 우리 사회는 계층 간에 심한 몸부림을 치고 있는 것입니다. 우리의 경제는 급속도로 성장해서 국민 소득 3000불에 이르렀지만 이 급속도의 성장이 공평한 성장이 될 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 잘 사는 자와 못 사는 자, 있는 자와 없는 자의 갈등에서 우리는 몸부림치고 있습니다. 그러나 하나님은 이제 우리에게 말씀합니다. '일어나서 이 경제적인 불균등에서 조화와 균등을 가지도록 새로운 역사를 창조하라'고 말씀하시는 것입니다.    우리는 세대간의 갈등에서 몸부림칩니다. 구세대와 신세대, 늙은이와 젊은이들 간의 갈등이 이해와 동정으로 대결을 그치고 하나님은 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 역사는 마치 한강 물과 같습니다. 한강 물이 위에서 중간으로, 끝까지 이어서 연결되어 흐르는 것처럼 역사는 단절될 수 없습니다. 역사는 계속해서 굽이굽이 강물처럼 흘러가는 것입니다. 그러므로 오늘날 젊은 세대는 늙은 세대가 시대에 뒤지고 곰팡이 냄새나는 생각을 한다고 멸시해서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분, 이 구세대 나이 먹은 세대의 지혜와 지식이 오늘날 젊은 세대의 활발한 꿈과 환상을 지도해 주어야 되는 것입니다. 젊은 세대는 활발한 꿈과 환상을 가지고 변혁을 가져옵니다. 그러나 젊은 세대는 구세대의 안전과 지혜와 지식과 인도가 반드시 필요한 것입니다. 그래야 새로운 역사가 창조될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 세대간의 갈등에서 대화와 조화를 가져오도록 일어나라고 하나님은 말씀하시는 것입니다. 지역 간의 대립과 갈등에서 하나님은 일어나라고 말씀합니다. 이번 대통령 선거를 통해서 노출된 것처럼 영남과 호남의 지역 간 갈등이란 상상을 초월하게 매우 심한 것을 발견했습니다. 우리 한국은 정치적으로는 남북이 갈라졌지만 정신적으로는 동서로 갈라져 있습니다. 이런 상황에서 하나님은 일어나서 이 심각한 대립과 갈등에서 조화와 화합을 가져오라고 명령하시는 것입니다. 인간과 인간의 불신의 대결에서 용서와 사랑과 화합의 장으로 하나님은 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 여러분, 우리 하나님께서 일어나라고 말씀하실 때는 하나님이 치료하기 위해서 기다리고 계시기 때문에 그렇게 하시는 것입니다. 에베소서 5장 14절에 보면『그러므로 이르시기를 잠자는 자여 깨어서 죽은 자들 가운데서 일어나라 그리스도께서 네게 비취시리라 하셨느니라』고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님께서 일어나라고 명하시기 때문에 우리는 일어나야만 하는 것입니다. 일어나기를 거부하는 사람은 영구히 버림을 당하고야 맙니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리들은 모두다 역사적인 좌절에서 일어나고 현실적인 갈등에서 대화합의 장으로 일어나서 치료함 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 하나님이 이 시간에 두 손을 활짝 내밀고 여러분과 나를 치료하기 위해서 기다리시는 것입니다. 
 둘째로 하나님께서는 이제 빛을 발하라고 말씀하고 계십니다.
기나긴 세월동안 저 극동 아시아의 한 구석에서 어둡고 캄캄한 가운데 아무도 모르는 처지에서 살아온 우리들에게 일어나서 이제는 빛을 발하라고 말씀하시는 것입니다. 우리 스스로가 빛을 발할 만한 힘은 없습니다. 그러나 하나님께서 우리에게 비취므로 하나님의 빛을 받아 온 천하에 그 빛을 반사하라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 하나님께서는 창세기에 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 그 곳을 향하여 빛이 있으라고 외치자 찬란한 빛이 온 무리를 밝게 해버리고 마는 것입니다. 하나님이 우리에게 빛을 발하라고 말씀하시는데 그 무슨 빛을 발할까요? 무슨 빛을 우리는 온 천하에 비추어야 할까요? 
 하나님께서는 우리에게 민주주의의 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우린 5000년 역사를 통해서 언제나 전제 군주주의에서 살았었습니다. 그러므로 우리는 권위주의 치하에서 시키는 데로 묵묵히 순종하며 살아가는 이것이 미덕인줄 알고 살아왔지, 국민이 주인이 되어서 살아가는 민주주의의 훈련이 전혀 돼있지 못했었습니다. 그러나 16년 만에 처음으로 1987년 12월 16일 우리 손으로 직접 대통령을 선출했습니다. 이것이 우리가 기대하는 대로 이상적으로 완전하게 되었던 안되었던지 간에라도 비로소 우리가 민주주의의 첫발을 내딛었다는 것에 대해서 커다란 의미가 있는 것입니다. 여러분 한술에 배가 부르지 않습니다. 처음 뒤뚱거리면서 걷기 시작했을 지라도 이것을 계속하면 나중에 굳건히 서서 걸어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 이제 민주 정부의 제 일부를 내딛었기 때문에 하나님께서는 민주주의의 꽃을 피워서 빛을 발하라고 말씀하는 것입니다. 우리는 민주주의라고 말하면 언제나 정치적인 민주화를 생각하고 대통령이 민주화되어야 된다, 정부가 민주화되어야 된다고 외치는 것입니다. 그러나 실상은 그것보다 더 먼저 국민 의식이 민주화가 되어야 민주주의가 꽃필 수 있는 것입니다. 민주주의란 대통령의 나라도 아니요, 정부의 나라도 아닌 것입니다. 민주주의란 국민에 의한, 국민을 위한, 국민의 나라로서 국민이 주인 노릇을 할 수 있어야 민주주의가 되는 것입니다. 국민이 주인 노릇하지 못하고 언제나 노예 근성에 묶여 있거나 종살이의 심정으로 있으면 민주주의는 되지 않습니다. 그러므로 국민 의식이 민주화되어서 국민 스스로가 법과 질서를 지키고, 의무와 책임을 다하며, 공중 도덕을 지킬 때 민주주의가 이루어지는 것입니다. 국민 한사람 한사람이 법을 어기고, 질서를 무시하고, 의무와 책임은 다하지 아니하고, 공중 도덕은 다 짓밟아 버리고, 줄 서기조차 하지 아니하고, 길거리에 마음대로 담배꽁초를 버리고, 침을 뱉고 이렇게 하면서도 정부를 향해서 민주주의! 민주주의! 하는 것은 노예 근성에서 하는 말인 것입니다. 이런 사람은 다스리기 위해서 반드시 폭력을 사용하지 않으면 안되기 때문에 민주주의는 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 금년도에 하나님께서 우리에게 빛을 발하라는 것은 정치적인 민주화의 빛을 발할 뿐 아니라 국민 의식의 민주화의 빛을 발하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리 한사람 한사람이 내가 있는 이 나라가 바로 내 집이며 내가 주인이라는 주인 의식을 가지고, 이런 의식이 민주화가 되어야만 진실한 민주주의의 빛을 발할 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리에게 민주화의 때를 주셨습니다. 우리가 이 때를 잘 받아서 사용하면 위대한 민주 국가가 이루어 질 수 있는 것입니다. 
둘째로 하나님께서는 번영의 빛을 발하라고 말씀합니다. 작년은 경제적으로나 사회적으로 참으로 힘든 해였습니다. 연속된 태풍의 강타와 전국을 휩쓴 수해에 나라가 휘청했습니다. 거기에다가 노사 분쟁의 소용돌이 속에서 이제는 나라와 경제가 결단이 날 것이라고 우리는 마음속에 염려했습니다. 거기에다가 국제 무역 환경은 악화되고 원화는 절상되고 심히 어려운 고비에 처했습니다. 사회적인 불안과 학생 데모는 극도에 달했습니다. 외국에서 텔레비전만 보면 언제나 한국은 불붙는 한국이었습니다. 최루탄을 쏘고 화염병을 던지고 학생과 경찰들이 밀고 밀리는 것만이 한국의 모습이었습니다. 그러니 사람들이 한국에 물건을 사러 오겠으며, 한국에 바이어들이 찾아올 리가 만무한 것입니다. 거기에다가 한국은 격렬한 대통령 선거를 했습니다. 저는 난 평생 민주주의 국가의 대통령 선거를 많이 읽기도 하고 보기도 했지만 요번 한국의 대통령 선거처럼 이렇게 격렬한 대통령 선거는 처음 보았었습니다. 세상에 이런 대통령 선거도 있을 수 있습니까? 온 국민 전체가 뜯다, 놓았다 열기에 취해서 고함치고 외치고 야단법석을 했습니다. 그래서 나라가 온통 다 뒤엎어질 것 같았습니다. 여러분 이러한 어려운 여건 속에서 우리 한국은 결과적으로 국민 소득 12%를 일으켜 세계 경제 성장 1등을 했으며 국민 소득이 약 3천불에 육박했고 무역 수지 흑자가 약 100억불이 됨으로 우등생의 성적표를 가지고서 88년을 맞이하게 되었습니다. 이것을 볼 때 여러분 어떻게 생각됩니까? 이게 사실 우리가 잘나서 우등생이 되었다고 생각하면 거대한 오해입니다. 이와 같은 역경 속에 우등생의 성적표를 가질 수 있었던 것은 하나님이 우리와 같이 했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 이야말로 하나님께서 같이 하시지 않으셨다면 우리나라는 박살이 나고 말았을 것입니다. 나는 하도 우리 한국의 정치와 경제, 역사가 언제나 '떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강' 하면서 살아왔기 때문에 이제 88년도는 그런 것 좀 없었으면 좋겠습니다. 우리 한국 사람 그대로 내버려두면 모두 다 심장병에 걸리고 말 것입니다. 언제나 이제는 박살났다 하면 사르르 가라앉고, 또 박살났다 하면 또 사르르 가라앉고, 이런 한국적 스타일을 이제 버리고 우리가 안전하게 살 수 있는 사회가 되어야만 되겠습니다. 그런데 이제 하나님께서 이와 같은 기적을 베풀어주신 토대 위에서 88년도에는 위대한 해를 주님께서 허락해 주십니다. 하나님께서 우리에게 일어나서 경제적인 번영의 빛을 비추라고 말씀하는데 금년은 그래도 비교적 안정된 정치에 체질이 강화된 산업 기반에 국민들이 자신을 얻었습니다. 이런 어려운 경우도 '우리가 하면 되더라, 할 수 있다, 해보자'는 국민적인 자신은 세상의 어떠한 돈으로도 계산할 수 없는 자원인 것입니다. 거기에 일본의 엔화가 강세를 계속하므로 우리는 경쟁력이 생기고, 비교적 안정된 기름 및 원자재 값에다가 향상된 기술과 국내의 투자 자원 확보 등을 위해 이제 지혜로운 경제 정책만 있으면, 무서운 힘으로 우리 경제는 전열해서 앞으로 2년 이내에 우리 국민 소득 5천불에 달하게 되고 우리는 비로소 경제적, 정치적, 사회적으로 선진국으로 돌입할 수 있습니다. 왜냐하면 뒤에서 하나님이 밀고 계시기 때문인 것입니다. 원래 한 나라의 경제 발전이라는 것은 원자재 수급이 원활히 되고, 투자 자원이 있고, 산업 기술이 개발되고, 무역이 잘 되며, 경제 정책을 잘 운영해 나가면 그 나라 경제가 발전하게 되어 있는 것입니다. 그런데 국제 원자재 가격이 아직은 3저 시대로 싸고, 우리 한국 사람들의 저금을 통해서 이제는 외국에 돈 빌려오지 않고 투자 자원이 확보되어 있으며, 산업 기술도 상당한 위치에까지 이르렀고, 열심히 무역을 하고 있으니 올바른 경제 정책만 잘하면 우리 한국은 이제 하나님이 명령하신 대로 경제적으로 번영하라는 그 빛이 발하게 될 것입니다. 우리는 이제 해묵은 보릿고개와 가난과 서러움의 고개를 벗어나서 번영의 대로를 향해서 달려갈 수 있는 모든 일이 준비되었습니다. 여기에 하나님께서 번영의 빛을 발하라고 말씀하시니 이 얼마나 좋은 때를 우리가 맞이했습니까? 
 거기에다가 하나님은 우리를 향해서 88서울 올림픽의 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 서독 바덴바덴에서 올림픽 위원들이 모여서 한국에 올림픽을 88년 개최하라고 합의에 도달한 것만 하더라도 기적 중에 기적인 것입니다. 왜냐하면 이미 모스크바 올림픽이 반 조각이 나고 말았었습니다. 자유 진영에서 올림픽을 반대했기 때문인 것입니다. 그 다음에 LA올림픽이 반 조각이 나고 말았었습니다. 소련에서 그것을 반대했기 때문인 것입니다. 이제는 반 조각 올림픽을 하지 말자고 세계 사람들이 다 원하는데 한국 서울에 오면 반 조각이 나고 맙니다. 이북과 이남이 대결하고 있으니까 이 북의 사주를 받은 공산 측이 올림픽을 반대할 것이요, 이 북이 언제 무력 도발할 줄 모르기 때문에 불안한 환경에 올림픽은 안될 것이라고 생각했었습니다. 그럼에도 불구하고 그 위험이 있는데도 사람들은 한국으로 가자고 표를 던졌습니다. 이것이야말로 하나님께서 우리 한국이 일어나서 빛을 발하게 하려고 직접 섭리하신 것에 불과한 것입니다. 그런데 계속해서 정치적으로 불안하고 사회적인 환경이 기가 막혔었습니다. 그래서 한국에 올림픽이 안 된다고 국제 여론이 들끓을 때, 하나님께서는 희한하게 역사하사 또다시 한국적인 스타일로 백척간두에서 떨어지려고 할 때 모든 것이 편안하게 되어버리고 만 것입니다. 정치적으로 안정되고 경제적으로 이제는 안정되어 갑니다. 거기에다가 작년에 소련의 고르바초프와 미국의 레이건 대통령이 중거리 핵탄두 미사일을 모두다 해체하는데 합의함으로 냉전이 급격하게 타협과 화해로 돌아가고 있습니다. 이 결과로, 이 바람을 타고 오늘 서울 올림픽은 올림픽 역사상 최대의 국가들이 모여서 개최하는 가장 위대한 제전으로 변화되어가고 있는 것입니다. 이야말로 하나님의 역사가 아니고는 이런 일이 일어날 수가 없습니다. 하나님이 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없는데, 진실로 하나님께서 우리 조국과 민족에 문을 열어놓았다는 확실한 증거가 여기에 보이는 것입니다. 왜 우리가 올림픽을 해야 됩니까? 왜 우리가 올림픽을 반드시 성공시켜야 합니까? 그 이유는 올림픽을 통해서 우리는 세계 속의 한국을 발견하게 됩니다. 지금까지 오랜 역사동안 은둔의 나라, 미개의 나라, 가난한 나라로 사람들에게 지칭 받던 한국이 이제는 세계 속에 자기의 설 곳과 앉을 곳을 발견하는 그 시점이 바로 올림픽인 것입니다. 그리고 올림픽을 통하여 우리 한국 민족의 자부심과 자신을 얻게 되는 것입니다. 우리는 언제인지 열등의식과 좌절감으로 짓눌린 삶을 살아왔기 때문에 이 올림픽을 통하여 비로소 우리도 올림픽을 치를 수 있는 나라가 되었다는 민족적인 자부심과 자신을 얻는 것은 더없이 위대한 것입니다. 거기에 나아가서 한국의 오랜 정치, 경제, 교육, 문화를 소개합니다. 온 세계가 한국을 알게 되고 한국이 세계를 알게 되고, 서로 알고 친하게 되고, 그러므로 말미암아 세계 속에 한국이 환영받는 자리에 들어서게 된 것이므로 이보다 더 좋은 외교가 있을 수 없는 것입니다. 나아가서 비로소 올림픽을 통하여 한국은 이제 극동 아시아의 작은 한 한반도가 아니라 국제 무대에 일어선 국제화의 시대가 시작되는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화가 모두다 국제 무대에 나아가서 세계가 우리에게로, 우리가 세계 안에 들어가는 국제적인 위대한 협력 운동이 일어나게 될 것이요, 올림픽을 통한 선진 도약의 기점이 되어서 우리는 위대한 발전을 가져오게 될 것입니다. 그러므로 어떠한 여당도, 야당도, 어떠한 국민도 올림픽에 상처를 가져오는 사람은 민족 반역자인 것입니다. 역사의 반역자가 되는 것입니다. 그러나 우리는 다 함께 위대한 올림픽의 빛을 비추므로 우리 한국 민족의 역사적인 도약을 기해야만 할 것입니다. 
 우리는 또한 하나님께로부터 명령을 듣고 있습니다. 복음의 빛을 비추라는 것입니다. 이제 우리 한국이 선교를 받은 지 100년이 약간 넘었는데 일천만의 성도를 확보하고 있습니다. 이 일천만이 기도함으로 눈부신 복음 전도가 한국 전국에 이루어지고 있습니다. 나는 88년도를 통해서 하나님의 성령의 역사가 한국에 쏟아짐으로 그동안 교파간에 분열되고 교회간에 물고 찢었던 것 다 없애버리고 그리스도 안에서 대화합의 장을 이루어서 조국을 복음 화하고, 복음을 국제화 시대에 돌입해서 전 세계로 우리 교회가 복음 증거로 출발한 해가 된 줄 확실히 믿습니다. 이것은 온 세계 교회가 한국의 발랄하고 생기가 넘치는 교회를 배우러 오고 있는 것입니다. 그러므로 한국은 이제 세계에 드러난 교회가 되고, 세계가 한국을 배우러 오는 이 시점에 이 88올림픽을 기점으로 한국 교회는 이제 눈을 안으로 돌리지 말고 밖으로 돌려서 아시아 태평양과 온 세계에 복음을 증거 하는 위대한 빛을 발하는 계기가 왔다고 확신하는 것입니다. 그래서 하나님께서는 우리에게 일어나 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 민주주의의 빛을 발하고, 번영의 빛을 발하며, 올림픽의 빛을 발하며, 복음 선교의 빛을 발하라고 말씀하시는 것입니다. 
 셋째로 왜 이런 일이 한국에 일어나고 있는 것입니까? 그 이유는 때가 왔기 때문인 것입니다. 여러분 성경에도 보면 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 돌을 주어올 때가 있으면 내버릴 때가 있고, 전쟁할 때가 있으면 편안할 때가 있고, 그리고 태어날 때가 있으면 죽을 때가 있고, 사랑할 때가 있으면 미워할 때가 있습니다. 하나님이 모든 것을 때를 따라 이루겠다고 말씀하신 것입니다. 한국에 때가 왔기 때문인 것입니다. 이사야서 40장 1절로 2절에 보면『너희 하나님이 가라사대 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 너희는 정다이 예루살렘에 말하며 그것에게 외쳐 고하라 그 복역의 때가 끝났고 그 죄악의 사함을 입었느니라..』  5천년 역사 동안에 우리는 복역의 때가 끝났고 하나님의 죄 사함의 때를 받게 된 것입니다. 이제 하나님께서 우리 민족에게 위로와 격려를 해줄 때가 다가왔기 때문인 것입니다. 성경은 말하기를 "일어나라 빛을 발하라 네 빛이 이르렀다"고 말하는 것입니다. 여러분 밤이 지나고 아침 동녘이 훤히 드는 빛이 이를 때 그 빛을 막을 자가 있습니까? 지구의 자전과 공전을 막을 자가 있습니까? 하나님께서 우리 민족에게 어둡고 긴 밤이 그치고 이제는 빛이 이르렀다고 말씀하시는데, 어두운 금년은 지나고 밝은 빛이 나왔는데 누가 이것을 되 돌이킬 수 있는 것입니까? 성경은 여호와의 영광이 임하셨다고 하였습니다. 그러므로 하나님의 작정이 임하였다는 것입니다. 이것은 사람이 작정한 것이 아니요, 하나님의 작정이 우리 민족에게 임하였다는 것을 말하는 것입니다. 물론 저의 말에 심하게 반대할 사람도 있을 것입니다. "조 목사, 어리석은 소리하지 마십시오, 당신은 목사로써 정치와 경제적인 현실을 모르고 그런 소리를 합니다. 지금 국제 정세는 정치적으로나 경제적으로 낙관을 불허하게 어둡습니다. 조금 잘못되면 30년대에 겪었던 세계적인 경제 공황이 올지도 모릅니다. 작년 10월에 뉴욕 증권 시장의 대 폭락으로 미국과 세계 경제를 뒤흔든 사실을 당신은 모릅니까? 미국의 천문학적인 재정 적자와 무역 적자가 세계 경제를 이끄는 미국을 탈선시키고 말 것 아니겠습니까? 바야흐로 세계는 이제 경제적인 저 성장 시대와 경기 후퇴 속에 들어와 있는데 어찌하여 조 목사는 일어나서 한국에 소망이 있다고 외치고, 한국에 경제적인 번영이 온다고 외치고 있습니까? 이것 좀 잘못된 것이 아닙니까?" 그런 질문할 사람이 있을 것입니다. 여러분 제가 외치는 것은, 저는 경제 전문가라서 그렇지 않으면 미래학자로서 외치는 것은 아닙니다. 저는 하나님의 종으로서 하나님의 계시의 영을 받아 외치는 것입니다. 하나님의 말씀 이사야서 60장 2절로 3절에 『보라 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리우려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로, 열왕은 비취는 네 광명으로 나아오리라』고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에 보니까 어두움이 땅을 덮을 것이라고 말했었습니다. 캄캄함이 만민을 가리운다고 말했었습니다. 그러므로 정치적으로 경제적으로 군사적으로 어두움이 땅을 덮고 캄캄함이 만민을 가리우는 이 시점에 하나님께서 유독 우리 위에 임하실 것이며 그 영광이 우리 위에 나타나서 하나님의 기적적인 역사로써 이런 일이 일어나겠다는 것입니다. '여호와께서 네 위에 임하실 것이..'라는 것은 우리의 희망은 하나님께 있다는 것입니다. 우리 희망이 미국이나 소련이나 유럽에 있는 것이 아니라 우리 희망이 하나님께 있다는 것이요, 그 영광의 나타남이 우리의 소망인 것입니다. 하나님의 영광은 하나님의 작정인 것입니다. 하나님이 작정하고 변하지 아니하시는 것입니다. 그 결과로 우리는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하나님이 정하시고 마신 것입니다. 우리에게는 이제 일어나서 빛을 발할 때가 다가오게 된 것입니다. 그러므로 이 찬란한 영광의 시기를 온 세계가 바라보고 감탄하고 이래서 결과로 열방이 우리 빛으로 다가오고 열왕은 비취는 광명으로 나아와서 함께 하나님의 축복을 누리며 이 비결을 배우려고 애를 쓰는 때가 우리에게 다가오게 된 것입니다. 우리는 우리에게 대한 하나님의 작정을 오늘 알아보았습니다. 그러나 이러한 모든 작정은 우리가 가만히 앉아 있는데 이루어지진 않습니다. 봄이 다가왔는데 좋은 때가 왔으면 우리가 팔 걷고 일어나서 열심히 밭 갈고 논 갈고 씨를 뿌리고 모심기를 해야되는 것입니다. 이처럼 이제 우리 국민이 대동 단결에 일어나서 민족적인 회개와 기도가 있어야만 되는 것입니다. 이 시점에 우리가 민족을 분열하고 민족 속에서 분열의 씨앗을 심는다면 이것은 천하의 역적이 되고 말 것입니다. 이때야말로 민족이 일어나서 회개하고 서로 용서하고 사랑하고 화해해야 될 때가 온 것입니다. 이제야 말로 우리는 하나님의 말씀을 믿어야 할 때가 왔습니다. 하나님 말씀을 듣고 우리는 믿으며 하나님께 순종하는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 이제야 말로 우리는 모든 영광을 겸허하게 하나님께 돌리면서, 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 하나님께서 같이 계시고 야훼의 영광이 임하였으므로 놀라운 발전을 할 것을 믿어야 할 것입니다. 우리는 이와 같이 하나님의 축복을 받아서 일어나서 예수님 오시기 전에 한 10년 동안 전 세계에 뜨겁게 나가서 복음을 증거 하는 나라로 만들어야 될 것입니다. 하나님께서 이와 같은 위대한 번영을 주시는 것은 우리가 마침내 일어나서 그리스도의 십자가를 짊어지고 예수님 오실 길을 예비하라고 그렇게 하시는 것입니다. 세례요한의 역할을 하라는 것입니다. 우리가 나가서 온 천하 만민에게 복음을 증거 하는 나라로 삼기 위해서 이 시대의 마지막에 극동 아시아에서 하나님이 우리 조국과 민족에게 은혜를 부어주기로 작정하신 것입니다. 이러므로 우리나라는 하나님을 믿어야 삽니다. 우리 국민은 회개하고 주님께로 돌아와야 우리 민족은 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 이미 예수를 믿은 우리들은 앞장서서 이 메시지를 가지고서 이웃에 전하며 널리 전파하며 우리 합쳐서 하나님을 의지하고 조국과 민족을 짊어지고 나가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 어둡고 괴롭고 기나긴 밤을 우리는 지냈습니다. 그러나 이제 이 삼천리 강산에 먼동이 트고 새 봄이 다가옵니다. 내 아버지 하나님이시여, 하나님께서는 우리를 향하셔서 일어나라 이제는 빛을 발하라 야훼께서 임하시고 그 영광이 네게 이르렀다고 말씀하고 계시옵니다. 아버지 하나님이시여, 땅이 캄캄하고 어두움이 만백성을 덮을 터이로되, 우리에게는 야훼께서 같이 계시고 야훼의 영광이 임하시겠다고 하셨으니 아버지여 이 때에 그리스도를 우리가 받아들이고 하나님의 번영을 받아들여서 그 여세를 몰아 온 천하에 그리스도의 복음을 증거 하는 나라와 백성이 되게 도와 주시옵소서. 우리 한국의 사명은 마지막 때에 하나님의 축복을 받아 일어나서 온 천하를 복음 화하는 것이 한국의 사명이오니 우리가 이 사명에 뒤떨어지면 또다시 하나님께 버림받을까 두렵습니다. 하나님 아버지여, 하나님 중심, 그리스도 복음 중심의 나라와 민족이 되게 도와 주시옵시고 이 나라가 하나님을 위해서 사는 나라가 되게 도와 주시옵소서. 우리 아버지여, 주님께서 우리에게 주신 이 예언의 말씀대로 하나도 남김없이 다 이루어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880110.txt ===

1988년 1월 10일 설교 
성경말씀: 롬8:1∼2
제목: 자연법과 성령법

 오늘 저는 여러분과 함께 자연의 법과 성령의 법이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 법이 없는 세계, 즉 무법 천지의 세계를 우리는 상상할 수 없습니다. 정말 법이 없다면 이 세계는 생지옥이 되고 말 것입니다. 그러나 실상 법이 없는 세계란 있을 수 없습니다. 자연에는 자연의 질서 정연한 법이 있습니다. 국가에는 나라를 다스리는 국법이 있고 각 사회 단체는 그 사회 단체를 운영해 나가는 법이 있습니다. 인간에게는 개인에게 양심의 법이 있고 또 최상 최고의 법은 하나님의 성령의 법이 있는 것입니다. 우리들의 삶의 발전과 행복은 이 법들을 알아내고 이 법을 잘 지킬 때 그리고 이 법을 이용할 때 우리의 삶은 행복하고 하나님의 영광이 충만하게 되지만, 이 법을 어기면 조만 간에 법을 어긴 죄로써 벌을 받게 되는 것입니다. 그것은 한 국가의 법을 어기면 국가에서 법을 받고, 자연법을 어기면 자연의 벌을 받게 되는 것입니다. 하나님의 법을 어기면 하나님께로부터 벌을 받게되는 것입니다. 
 오늘날 우리 인류 문명의 발전은 자연의 법을 발견하고 그것을 이용함으로 옛날에는 꿈도 꿀 수 없고 상상도 할 수 없었던 거대한 일들을 만들어내게 된 것입니다. 그래서 우리 인류의 생활이 행복해지고 우리 인류의 활동 범위가 상상을 초월하게 커지고 넓어지게 된 것입니다. 자연도 그 배후에 자연의 법을 연구하여 발견하고 그 발견한 법칙을 활용함으로 이와 같은 인류 복지에 기여할 수 있는 것입니다. 이와 같이 여러분, 성령의 법도 하나님의 법을 우리가 알아내고 그 성령의 법을 우리 생활에 활용할 때, 그 성령의 법은 자연의 법을 초월해서 위대한 역사를 우리 위해서 베풀어주는 것입니다. 이 세상에는 자연의 법칙만 있는 것이 아니라 그 초월한 영의 신령한 법칙도 있다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 
 그러면 오늘 여러분과 함께 첫째로 영적 세계의 실상을 알아보고자 하는 것입니다. 오늘 육으로 태어난 사람은 영적 세계가 있는 것조차 모르고 또 인정도 안 합니다. 그러나 원래 하나님께서는 영이신 데 영이신 하나님이 만물을 지으셨습니다. 성경에는『하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할찌니라』고 말씀한 것입니다. 영이신 하나님께서 눈에 보이는 이 모든 삼라만상을 지으셨기 때문에 이 눈에 보이는 만물은 영에서 나온 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 영이 수면에 운행하셨습니다. 그때 영이신 하나님이 말씀하셨습니다. "빛이 있으라" 그러자 빛은 영이신 하나님의 입술의 말로써 지어졌습니다. 물 위에와 물 아래로 갈라지고 "궁창이 생겨나라" 영이신 하나님의 입의 말씀을 통해서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 갈라지고 궁창이 생겨났습니다. 영이신 하나님이 명령하셨습니다. "온 천하의 물은 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 그곳에 각종 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라"고 하시자 물질적인 이 열매맺는 풀과 나무가 생겨나고 육지에 창성하게 되었었습니다. 영이신 하나님이 말씀하기를 "하늘에는 해와 달과 별이 있어 사실을 비춰라" 그러자 해와 달과 별들이 나타났습니다. "공중에는 새들이 날고, 바다 속에는 물고기가 놀도록 하라" 영이신 하나님의 명령을 따라서 그 모든 육체들이 생겨났고, 영이신 하나님께서 "땅은 곤충과 짐승으로 가득 차고 뛰놀게 하라" 하고 말씀하니 그대로 되었었습니다. 영이신 하나님이 사람을 흙으로 취하시고 그 속에 하나님의 영을 불어넣어 주셨습니다. '후욱' 하고 불어넣으니까 사람이 생령이 되어서 살아났었습니다. 여기에 모든 물질 세계, 모든 생물 세계는 하나님이 직접 영으로써 말씀으로 지었지만, 인간은 하나님이 친히 손으로 지으시고 생기를 불어넣어서 생령이 됨으로 사람만이 영적으로 지음을 받았습니다. 그렇기 때문에 사람만이 영적인 존재로써 하나님과 대화하고 하나님과 사랑을 나눌 수 있게 된 것입니다. 그래서 여러분, 오늘 우리가 보는 이 세계는 먼저 영적인 세계에서 태어났다는 것을 알아야하는 것입니다. 사람들은 영의 세계는 무력하고 물질의 세계는 힘이 있는 줄 알지만, 실상은 그렇지 않습니다. 우리가 보는 이 모든 물질 세계는 눈에 안 보이는 배후의 영적인 세계가 생산해 낸 것입니다. 그리고 인간은 물질이 아니라 영입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이 이 물질 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 인간이 하나님과 영적으로 동행하는 이상, 인간은 물질 세계를 지배하고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 왜냐하면 물질은 영에서 나왔으며 영이 물질 세계를 지배합니다. 사람은 영이기 때문에 자기의 육체를 지배할 뿐만 아니라 자기의 주변 세계를 지배하도록 만들어 놓은 것입니다. 왜냐하면 영은 물질 보다 높은 차원이기 때문인 것입니다. 창세기 1장 27절로 28절에『하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라』여기에 영인 사람은 땅을 정복하고 모든 만물을 다스리도록 하나님께서 명령하신 것입니다. 그러므로 여러분, 사람이 영적인 존재인 이상 사람은 물질의 노예가 되지 않습니다. 그런데도 불구하고 우리가 현재의 인간을 보면 죄의 노예 생활을 하고, 절망의 다스림을 받으며, 질병의 포로가 되고, 가난과 실망과 저주에 짓밟히고, 최후에는 죽음의 노예가 되어서 그 육체가 썩어져 버리고 맙니다. 왜 이처럼 인간은 처참하게 물질 환경의 노예로 전락해버리고 말았을까요? 그것은 인간의 타락과 영이 죽음으로 그런 일이 생기게 된 것입니다. 인간의 영이 살아있었으면 인간의 영은 하나님과 교재하고 물질적인 세계를 창조하고 지배하고 다스렸을 것입니다. 그런데 인간의 영이 죽고 인간이 육체로 전락함으로 말미암아 물질의 포로가 되어버리고 만 것입니다. 하나님께서 에덴 동산에 모든 아름다운 것을 다 예비해 놓으시고 동산 모든 것을 다 마음대로 다스리고 즐기되 하나님의 특권인 '선악을 아는 열매는 먹지 말라, 먹으면 죽으리라'고 말씀하셨습니다. 인간이 영으로 지음 받아 모든 것을 다스릴 권한이 있지만 하나님을 다스릴 권한은 없습니다. 그러므로 하나님의 권위만은 반드시 인정을 해야 인간은 영으로써 다스림을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그런데 그만 아담과 하와가 마귀의 꾐을 받아서 하나님과 동등하게 되려고 하나님의 권위를 짓밟고 선악과를 따먹자, 그 길로 하나님과의 교재가 끊어지고 그 영은 죽어버리고 만 것입니다. 영이 없어진 것이 아니라 영이 그만 하나님과 교재가 끊어지고 죽어버린 것입니다. 그래서 영이 죽어버린 인간은 별도리 없이 이제는 자기의 마음과 육체만 의지하는 자연인이 되었고, 육체의 사람이 되었고, 자연의 법칙의 노예가 되어버리고 만 것입니다. 여러분 자연인은 이제 영적 세계를 전혀 알 수 없습니다. 영이 죽었기 때문에 영의 세계와는 절대로 교재 할 수 없고 영의 세계에 대한 관념은 전혀 없습니다. 성경은 고린도전서 2장 14절에『육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라』고 말씀하는 것입니다. 그러므로 영이 죽은 육에 속한 사람은 하나님의 신령한 일은 절대로 깨닫지 못하고 또 하나님의 신령한 일은 어리석기 짝이 없게 보이는 것입니다. 육에 속한 사람이 성경을 읽으면 성경은 완전히 어리석은 신화로 보이는 것입니다. 육에 속한 사람은 교회 와서 하나님을 예배하라고 하면 비웃고 시간 낭비라고 말합니다. 육에 속한 사람은 하나님의 신령한 일을 깨달을 수가 없습니다. 깨달을 능력도 없는 것입니다. 오늘 부정 모혈로 태어난 모든 인간은 육의 사람들입니다. 이런 사람들은 자연환경 속에 이를 지배하고 살기 위해서는 이성을 통해서 과학을 발전시켜서 이성과 과학으로 살지 그 위에 믿음으로 사는 길은 전혀 알지 못하는 것입니다. 이와 같은 인간은 처절한 상황 속에 살게 되는 것입니다. 영화롭게 지음 받은 인간이지만은 별도리 없이 자연 법칙의 노예가 되어서 살고있는 것입니다. 그러면 우리가 다시 영적으로 살아날 수 있는 길은 없을까요? 다시 하나님과 교재하고 하나님처럼 영적으로 자연과 운명을 창조하고 지배하면서 살아갈 수 없을까요? 바로 그 일을 얻게 하기 위해서 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 
 둘째로 오늘 알아보고 싶은 것은 영적인 세계를 도로 찾는 길인 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 인간의 육신을 쓰시고 이 땅에 오셨지만 영적인 사람이 어떠한 것인가를 모범적으로 보여주신 것입니다. 여러분 예수님을 보십시오. 예수님은 여러분과 나와 같이 피와 육을 가진 사람으로 태어났지만 그 영이 살아있었고 하나님과 교제했던 영적인 사람입니다. 모든 사람이 육의 사람인데 예수님은 영의 사람으로 태어나셔서 영의 사람으로서의 모습을 보여주신 것입니다. 예수님 가는 곳마다 영의 사람으로서 말씀으로 죄를 다스렸습니다. 말씀으로써 귀신을 다스렸습니다. 말씀으로써 질병을 쫓아내고 다스렸습니다. 말씀으로써 환경을 지배했습니다. 파도 일은 바다도 잠잠케 하셨습니다. 주님께서 말씀으로 죽은 자도 살려내셨습니다. 말씀으로 없는 것도 있게 하셨습니다. 영의 사람이 어떻게 인간의 운명과 환경을 지배하고 다스릴 수 있다는 그 모범을 예수님께서 보여주셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하기를 "나를 믿는 자는 내가 하는 일을 저도 행할 것이요, 이보다 더 큰 것도 행하리니 이는 내가 아버지께로 감이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 영으로 살아난 사람은 예수님처럼 살 수 있게 되고, 예수님보다도 더 큰 일을 하면서 살 수 있다는 보장을 주신 것입니다. 
 그러면 우리가 어떻게 영적으로 도로 살아날 수 있을까요? 예수님의 교훈에 귀를 기울여 보십시다. 요한복음 3장 5절로 6절에『예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니』이처럼 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 어디까지나 육이기 때문에 육의 세계 지배를 받지만 영으로 태어난 사람은 육의 세계를 지배하고 다스리는 것입니다. 영으로 태어나는 것은 무엇일까요? 물로 태어나라고 말씀합니다. 물은 회개를 의미합니다. 우리가 영으로 태어나자면, 하나님을 거역하고 하나님의 법을 무시하고 인본주의로 살았던 죄를 철저히 회개해야 하는 것입니다. 회개하지 않고 영으로 살아날 수 없습니다. 그러므로 우리는 인본주의로 살고 하나님을 무시하고 하나님의 법을 거역한 죄악을 회개하고, 그 다음 우리를 위해서 십자가에 못 박혀서 우리의 죄와 불의와 저주를 한 몸에 걸머지시고 죽었다가 장사한지 사흘만에 부활하신 예수 그리스도를 나의 구주로 받아들이고 이 예수가 나의 구주가 되었다는 것을 입으로 시인하게 될 때 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영을 살려주시는 것입니다. 우리 죽은 영이 살아나게 되는 것입니다. 영이 살아나서 육의 사람이 영의 사람으로 변화되는 것입니다. 성경은 말씀하기를『누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』라고 말씀하는 것입니다. 이처럼 육의 사람이 영의 사람으로 변화되어서 비로소 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르고, 아버지와 교통이 있고, 하나님의 말씀을 받아들이게 될 때 이는 이제 하나님의 위대한 인간으로 변화된 것입니다. 이제 육의 사람이 아니라 영의 사람인 것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 아멘. 그러면 여러분은 육에 있지 않고 영에 있습니다. 여러분은 육의 사람이 아니고 영의 사람인 것입니다. 이 세상에 수많은 사람들이 살지만 똑같지 않습니다. 육의 사람과 영의 사람이 분명하게 분별되는 것입니다. 땅에 속한 사람과 하늘에 속한 사람이 분명하게 분별되는 것입니다. 그러므로 우리가 영의 사람으로 태어났으면 이제 영의 사람으로 성장해야 되는 것입니다. 우리가 장성해야 영의 사람으로서의 그 능력을 발휘할 수 있는 것입니다. 
 어떻게 하면 영적인 세계에서 성장할 수 있을까요? 영의 사람으로 태어나면 영의 사람으로 성정하기 위해서는 곧장 성령 충만함을 받아야만 되는 것입니다. 여러분, 영의 사람이 성령으로 충만함을 받지 못하면 하나님의 신령한 깊은 세계를 깊이 이해할 수 없기 때문에 자라지 않습니다. 이러므로 예수 믿고 난 다음 반드시 우리가 해야될 일은 성령 충만함을 받아야 합니다. 바울 선생이 에베소 교인들에게 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"고 질문하신 것처럼 여러분도 반드시 예수 믿고 난 다음에는 성령 충만 받도록 하나님께 간절히 기도하고, 그 결과로 성령 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 영의 사람은 영의 양식인 말씀을 늘 먹어야 되는 것입니다. 이 말씀은 바로 영의 양식인 것입니다. 아무리 건장한 사람도 먹지 않고는 그 생명을 유지할 수 없습니다. 이처럼 영으로 태어난 사람이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상해서 말씀의 영양분을 취하지 아니하면 그는 곧장 영의 사람으로서 성장하지 못하고 죽을 수밖에 없습니다. 그리고 우리는 기도를 열심히 해야 합니다. 기도는 영의 사람의 호흡입니다. 신령한 하늘 나라의 대기를 끊임없이 호흡하기 위해서 영의 사람은 끊임없이 기도해야 됩니다. 하루에 집중적으로 적어도 한 시간쯤 기도해야 되고, 그 외에 시시각각으로 늘 마음속에 하나님께 기도하는 생활을 해야 됩니다. 기도는 영적인 호흡이요, 기도를 통해서 영의 세계를 마셔들이는 것입니다. 그리고 영의 사람은 영적인 말씀의 법칙을 따라 믿음으로 실천함으로 영적인 세계의 창조적인 기적을 체험해야 되는 것입니다. 내 영혼 속에 체험하고, 내 육체 속에 체험하고, 내 생활 속에 영의 세계의 놀라운 기적들을 체험하게 되면 우리의 신앙이 부쩍부쩍 자라나게 되는 것입니다. 
 그러면 세 번째로 영적인 법칙의 나타남을 여러분에게 설명해 드리겠습니다. 우리는 이 세상에 오랫동안 육체 속에 속하여서 자연 법칙의 노예로 살았기 때문에 영적인 법칙이 어떻게 나타나는지 잘 모릅니다. 구약시대에 보면 이스라엘에 3년 6개월 동안 기근이 왔을 때가 있습니다. 하나님께서 맹렬히 심판하사 이스라엘 전역에 기근이 와서 우물은 다 말라버리고 푸른 것은 다 불탔습니다. 사람들은 여기 저기서 수없이 굶어 죽었습니다. 그럴 때 사렙다의 과부가 이제 마지막 조금 남은 기름과 밀가루를 가지고서 과자를 구워서 자기 외아들과 나누어 먹고 죽으려고 했었습니다. 그래서 나무를 줍는데 하나님의 종 엘리야가 나타났었습니다. 엘리야가 무엇을 하고 있느냐고 물으니까 "나는 이제 밀가루 한 움큼과 병에 조금의 기름밖에 남지 않았는데 이를 반죽해서 과자를 만들어 내 아들과 먹고 죽으려고 합니다." 라고 하자 "그래요? 그러면 그 과자를 만들어서 물 한 사발과 함께 내게 가져오시오. 그래서 그 과자를 내게 먹게 하고 그 물을 내게 마시우게 하면 내가 당신에게 선언합니다. 이 기근이 끝날 때까지 그 밀가루 통에서 밀가루가 끊어지지 아니하고 그 기름병에서 기름이 마르지 아니할 것입니다."라고 영적인 법칙을 말했습니다. 영적인 법칙은 심고 거두는 법칙인 것입니다. 그래서 그 과부에게 '당신이 믿음으로 영적인 법칙을 담대하게 실천해 볼 각오가 되어 있으면 기근을 살아나갈 것이요, 영적인 법칙을 실천해 볼 용기가 없으면 자연 법칙대로 기근에 시달려 죽고 말 것입니다'라고 말한 것입니다. 이 사렙다의 과부는 담대하게 영적이 법칙을 실행하기로 결심을 하고 마지막 남은 밀가루와 기름으로 과자를 구워서 물 한 사발과 함께 가지고 와서 엘리야를 대접했습니다. 엘리야는 바로 하나님의 종이기 때문에 하나님을 대변합니다. 하나님에게 그 과자를 심었었습니다. 믿음의 씨앗을 심자 그때로부터 시작해서 하나님의 영적인 법칙이 생겨났습니다. 자연법으로는 있을 수가 없는 일인데, 영적인 법칙은 자연의 법칙을 초월해서 창조하고 지배하는 법칙인 것입니다. 곧장 그 밀가루 통에서 밀가루가 그치지 아니하고 그 기름병에서 기름이 그치지 아니하기를 가뭄이 다 지나도록 그렇게 된 것입니다. 신약 성경에 보면 예수님께서 가나의 혼인 잔치에 갔을 때, 예수님의 어머니 마리아가 오셔서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 했습니다. 그럴 때 예수님께서는 영적인 법칙을 적용했었습니다. 그 종들로 하여금 결례 통 여섯에 물을 가득히 채우라고 했습니다. 심고 거두는 법칙입니다. 먼저 포도주를 거두기 전에 물로써 심어야 합니다. 그래서 믿음으로 결례 통에 물을 가득 심어놓으니까 예수님께서 이 물을 퍼서 연회장에게 갖다 주라고 했습니다. 연회장에게 갖다 주니 그가 마셔보고 아주 좋은 포도주라고 말합니다. 그래서 그가 말하기를 '보통 집에서는 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 취한 후에는 나쁜 포도주를 내는데, 이 집에서는 끝까지 좋은 포도주를 내었다'고 말했습니다. 여기에서 자연 법칙을 능가한 영적인 창조의 법칙을 주님이 보여주신 것입니다. 그들이 벳새다 광야에 갔을 때, 사람들은 하루 종일 말씀을 듣고 허기증에 취해서 해거름에는 집에 돌아갈 수가 없었습니다. 예수님께서 빌립을 불러서 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 말씀했을 때 빌립은 자연 법칙으로 생각했었습니다. 그는 신속히 계산해 보고 난 다음 주님께 말씀드렸습니다. "주여, 3백 데나리온이나 되는 떡이 있어도 이 사람들을 조금씩 먹일 수가 없는데, 또 이곳은 광야이고 떡을 살 곳도 없는데 어디에서 이 많은 사람들에게 떡을 먹이겠습니까? 각자 흩어서 집으로 돌아가게 하는 것이 좋겠습니다." 이것은 빌립으로서는 자연 법칙으로 생각한 것이기 때문에 조금도 잘못된 것이 아닙니다. 그러나 예수 믿는 사람은 모든 것을 자연 법칙으로만 생각하지 말고 영의 법칙으로 생각할 줄 알아야만 되는 것입니다. 자연과 운명에 지배를 받는 노예가 아니라 자연과 운명을 지배하고 창조하는 그런 사람이 되야 하는 것입니다. 그것은 삶의 태도가 달라져야 되는 것입니다. 그럴 때 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 예수님의 손에 얹어 놓았었습니다. 이것은 심고 거두는 법칙인 것입니다. 예수님에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 심는다는 것을 다른 사람들이 볼 때 이것은 바보 같은 일인 것입니다. 그러나 이것이 영적인 법칙을 적용하는 것입니다. 예수님께서는 어린 아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 받으시자 이를 가지고 하나님께 축사하시고 그리고 사람들을 50명, 100명씩 앉게 하고서 떡을 나누어주고 고기를 나누어주는데, 떡을 떼면 또 생기고 떼고 나면 또 생기고, 고기도 잘라주고 나면 또 생겨나고 잘라주고 나면 또 생겨나고, 이것이 끝이 없는 일인 것입니다. 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 것만 하더라도 열두 광주리에 찼습니다. 여러분, 이와 같은 예는 영적인 법칙이 자연법을 지배하고 창조함을 보여줍니다. 그렇기 때문에 하나님을 진실로 믿고 그 나라와 그 의를 구하는 사람은 이 세상에 살면서 영적인 법칙을 적용하고 살 때에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 살도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이 세상에는 자연의 법칙만 있는 것이 아니라 영적인 법칙이 있는 것이며, 자연의 법을 영적인 법이 지배하고 다스리기 때문에 예수님께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않겠다는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
 그러면 네 번째로 영적인 법칙에 따라서 사는 길을 몇 가지 여러분에게 보여드리고자 합니다. 영은 법입니다. 그 법칙을 우리가 성경에서 찾아내야 합니다. 자연법칙은 연구실에서 그 법칙을 찾아내서 그것을 실생활에 활용하여 과학을 발전시키는 것처럼, 여러분, 영적인 법칙은 성경에서 찾아내야 하는 것입니다. 하나님은 성경에 하나님의 신령한 법칙을 가득 담아 놓으셨습니다. 이 신령한 법칙은 우리가 무릎을 꿇어 기도하면서 성령의 도움을 받아서 읽으면 그 법칙이 마음에 깨달아집니다. 신령한 법을 성경에서 개발해서 그 법대로 우리가 적용하면 우리 모든 자연적인 인간 생각으로는 상상할 수 없는 일들이 일어나게 되는 것입니다. 몇 가지 영적 법칙을 제가 여러분에게 한번 말씀드리겠습니다. 
 구원받는 영적 법칙이 있습니다. 여러분, 구원받는 법칙을 모르면 인간은 자기의 좋은 윤리와 도덕적인 행위로써 구원받으려고 아무리 애를 쓴들 됩니까? 안됩니다. 그러나 구원받는 영적인 법칙은 성경에 있습니다. 그것을 보면 우리 불신앙과 불순종과 불법적인 삶을 회개하고, 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수를 내 구주로 모셔들이고 입술로 고백하면 성령이 오셔서 영적인 법칙이 작용해서 우리의 죄가 다 용서함 받고 구원받는다고 말씀하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 영적인 법칙으로 로마서에『네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니』라고 말씀하는 것입니다. 이것은 영적인 법칙입니다. 그렇기 때문에 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 인간이라도 이 영적 법칙을 이용해서 자기 죄를 고백하고 예수를 구주로 모시고 입술로 예수가 나의 구주 된 것을 시인하면 그 자리에서 성령의 기적적인 역사가 일어나서 죄는 용서함 받고, 의롭다함을 얻고, 그 영혼이 거듭나고, 하나님의 성령이 그 영혼 속에 들어와 거하게 되는 것입니다. 
 이 세상에는 성결케 사는 법칙도 있는 것입니다. 어떻게 하면 성결케 살까요? 성경은 말씀하기를『이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라』고 말씀하는 것입니다. 우리가 성결하게 살 수 있는 것은 인간의 결심과 각오만으로는 안됩니다. 그것은 며칠 못 가서 도로 다 희석되어 버리고 마는 것입니다. 성결하게 사는 법칙은 성령의 역사가 일어나야 되는데 예수님께서 십자가에서 모든 죄를 다 멸한 사실을 여러분께서 알고 믿어야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 죄만 사한 것이 아니라 죄악의 모든 권세를 다 깨뜨려버리고 만 것입니다. 그러므로 나에게 죄를 짓게 하고 나를 유혹하는 모든 것이 십자가에서 다 깨뜨려졌다는 사실을 알고 난 다음, 그 다음 이것을 우리에게 가져오는 것은 성령님이십니다. 이러므로 성령으로 충만함 받기를 간절히 기도해서 우리가 성령 충만함 받고 난 다음 그 다음에는 모든 생활 속에 수시로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 성령의 법칙으로 죄와 사망의 법에서 벗어나고 우리는 성결한 삶을 살수가 있는 것입니다. 이러므로 이것도 성결하게 되는 법칙인 것입니다. 이 법칙을 적용하지 아니하고는 어떠한 사람도 예수 믿고 성결하게 될 수 있는 힘이 없습니다. 성결은 바로 예수님께서 십자가에서 이루어 놓으신 사실을 하나님의 성령께서 오셔서 우리의 생활 가운데 전개해 주시는 것입니다. 이 법칙을 이용하면 우리는 모든 죄악의 습관에서 벗어나서 성결함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
 여러분 성경에는 또한 병 낫는 법칙도 기록하고 있습니다. 우리가 병들어 고생하고 있는 사람, 병 낫는 법칙도 있습니다. 야고보서 5장에 보면 그 법칙을 분명하게 기록하고 있습니다. 우리가 병에서 고침 받으려면 먼저 죄를 고백해야 됩니다.『너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라』고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 고백해야 됩니다. 많은 병들이 내가 직접 죄를 지으므로 죄의 형벌로 오는 때가 있고, 내가 직접 죄를 안 지어도 우리 조상 아담의 죄, 우리 사회적인 죄 때문에 병이 들기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 죄를 회개해야 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 병 낫는 법칙은 하나님 앞에 철저히 우리 죄를 회개하는 것입니다. 그 다음에는 죄를 회개했으면 교회 와서 장로님들이나 주의 종에게 안수 기도를 받든지 그보다 더 좋은 것은 기름을 바르며 위하여 기도 받는 것입니다. 성경에는 기름을 바르고 기도하라고 말씀합니다. 기름 바른다는 것은 성령의 능력이 임하시고 또 성결하게 된다는 의미인 것입니다. 그러므로 기름 바르고 기도하든지 기름이 없으면 '손을 얹은즉 나으리라'고 했으니 안수 기도를 받아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 계속해서 믿음이 좋은 두 세 사람이 합심해서 기도해야 하는 것입니다.『너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라』두 세 사람 의인들, 믿음이 있는 사람들이 계속해서 병의 뿌리가 완전히 뽑힐 때까지 간절히 기도하고 있으면 병 낫는 영적인 법칙을 적용했기 때문에 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 기적이 일어나 버리고 마는 것입니다. 대다수의 사람들이 병을 고침 받지 못하는 것은 죄를 회개 안 하든지, 주의 종들에게 와서 기름 부음을 받고 기도를 안 받든지, 기도만 받고 돌아가고 두 세 사람 믿음이 좋은 사람과 병이 뿌리가 뽑힐 때까지 계속해서 부르짖어 기도하는 이런 역사가 없었기 때문에 병이 낫지 아니하는 것입니다. 
 또한 저주에서 해방을 얻는 법칙도 있습니다. 저주에서 해방을 얻는 법칙은 어떻게 알까요? 이 영적인 법칙을 적용하려면 먼저 예수께서 저주를 다 담당했다는 사실을 확실히 알아야 됩니다. 모르면 믿을 수가 없어요. 갈라디아서 3장 13절의 말씀대로『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 십자가에서 내 일생의 가시와 엉겅퀴와 저주를 다 청산한 것을 확실히 알고 난 다음에는 이 축복의 법칙을 적용하기 위해서는 십일조를 드려야만 되는 것입니다. 십일조는 하나님의 소유물입니다. 그러므로 십일조를 도둑질하면 온 나라가 저주를 받는다고 말라기에서 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 많든 적든 반드시 하나님 앞에 십일조를 심어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 나누어주기를 힘써야 합니다. 성경에는『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후이 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라』고 말씀하기 때문에 나누어주기를 힘써야 되는 것입니다. 무엇이든지 내가 움켜쥐면 그 때로부터 영적인 축복의 법칙이 작용하지 않습니다. 우리가 할 수 있는 한도 내에서 이웃과 서로 나누어 갖기를 해야 하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께 엎드려서 강렬한 믿음으로 기도하고 열심히 일하고 실천하면 영적인 축복의 법칙이 역사함으로 말미암아 도저히 사람으로 상상할 수 없는 번영의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 
 이처럼 여러분, 성경을 찾아보면 성경에는 신령한 영적인 법칙이 많이 감추어져 있습니다. 이 법칙을 발견해서 이것을 여러분의 생활에 적용할 때 인간의 자연 법칙을 초월해서 위대한 능력이 나타나게 되는 것입니다. 오늘 아침에 제가 여러분에게 특별히 강조해서 말하고 싶은 것은 모든 물질 세계에는 영의 세계에서 태어난 것입니다. 그러므로 물질 세계는 영이 창조하고 지배할 수 있습니다. 그런데 여러분과 저, 예수 믿고 거듭 난 사람은 육에 있지 아니하고 영에 있습니다. 여러분은 육신의 사람이 아니라 영의 사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 육신의 사람들이 운명과 환경에 지배를 받는 것처럼 지배받아서는 안됩니다. 여러분과 저는 영의 사람이므로 이제는 영적인 법칙인 하나님 말씀을 알 수 있으며, 영의 능력인 성령을 모시고 있으며, 영원한 영의 근원이신 우리 아버지 하나님께 예수 이름으로 기도할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 기도와 믿음으로 운명과 환경을 정복할 수 있는 것입니다. 영적인 세계는 성령의 법을 말씀으로 깨닫고 그것을 우리 마음속에 꿈으로 받아들이고 이것을 확실히 내 것으로 믿고 입으로 시인하며 기도하며 나갈 때 홍해 수는 갈라지고 여리고는 무너집니다. 기적은 일어나고 하나님의 창조는 나타나게 되는 것입니다. 사랑하는 형제 자매 여러분, 우리는 보통 사람들이 아닙니다. 우리들은 영의 사람들인 것입니다. 우리는 하나님과 연결된 사람들인 것입니다. 우리는 운명과 환경의 노예가 아닙니다. 이제 하나님께서 영적으로 죽지 않았을 때에 아담에게 "땅을 정복하고 다스려라 만물을 다스려라"고 말씀했던 것처럼 이제 영적으로 거듭난 여러분에게도 하나님께서 말씀합니다. "땅을 정복하고 다스려라 운명과 환경을 다스려라"고 말씀하시는 것입니다. 여러분과 저는 운명과 환경보다 더 위대한 하나님의 피조물이 되었다는 사실을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다.  
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리가 예수 그리스도를 종교로만 받아들이고 의식만 집행하고 산다면 육에 속한 사람과 무엇이 다르겠습니까? 그러나 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리가 신령한 사람으로 거듭나고 영의 사람이 된 것을 알게 될 때 위대한 사상적인 변혁이 일어나야 될 것입니다. 왜냐하면 영은 육을 지배하기 때문에 우리가 영의 사람으로 태어나면 우리의 육체도 지배하고 우리의 운명과 환경도 예수 이름으로 말씀을 통해서 기도로 지배할 수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 운명론자가 되지 말고, 절망주의자가 되지 말고, 좌절하지 말고, 낙심하지 말고, 기도와 믿음으로 운명과 환경을 변화시키는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 기도와 믿음을 하나님께서 주신 이상 우리는 결코 패배할 수 없다는 사실을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19880131.txt ===

1988년 1월 31일 설교 
성경말씀: 미가 6:6∼8
제목: 참된 예배

 저는 여러분과 함께 오늘 참된 예배란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 참된 예배는 기도로써 이루어집니다. 물론 우리가 참된 예배를 드리기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 찬양을 해야 합니다만 아무리 말씀을 듣고 찬양을 많이 한다 할지라도 스스로 깨어져서 하나님 앞에 통회하고 자복하고 깊은 기도를 가질 수 없으면 그 영혼은 생명이 충만해지지 않는 것입니다. 그러므로 기도는 정말 하나님 말씀을 듣고 찬미를 한 그 영혼이, 깨어지고 하나님과 대화를 해서 하나님의 생명으로 넘침을 받는 유일한 길인 것입니다. 많은 사람들이 교회는 열심히 출석하고 말씀도 듣고 찬송을 잘 하는데 기도 시간에 기도하지 않고 가만히 있는 사람이 있습니다. 이런 사람들이 몇 십 년이 지나가도 그들의 신앙이 깊어지지 아니하고 하나님과의 교재가 깊어지지 않는 이유는 기도가 부족하기 때문인 것입니다. 기도는 누구든지 다 할 수 있는 것입니다. 어느 자녀도 그 부모님과 대화를 전혀 할 수 없는 자녀는 없습니다. 외마디 소리로 "아버지, 엄마"라도 할 수 있는 것입니다. 그러나 조리있고 바르게 기도할 때 하나님과 더 친밀해 지고 또 하나님의 은혜와 사랑과 축복도 풍성하게 받게 된 것입니다. 
 그러면 예배의 가장 중요한 부분인 기도에 관하여 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 사람들은 모두다 기도는 하지만 그러나 어떻게 해야 올바른 기도를 할 수 있는지 그것에 대해서 분명하게 알고 있는 사람은 많지 않습니다. 
 첫째로 기도는 하나님께 찬양과 감사로 시작해야만 하는 것입니다. 하나님의 성전에 나올 때 감사함으로 나오고 그에게 나올 때 찬양하며 나와야 하는 것입니다. 많은 사람들이 하나님께 나올 때 원망하고, 불평하고, 탄식하고, 통곡하고, 자기의 요구할 것만 가지고 하나님께 나와서 부르짖는 사람이 있습니다. 이것은 하나님 앞에 기도할 줄 모르는 사람이 그렇게 하는 것입니다. 먼저 기도는 하나님 앞에 감사함으로 나오고 찬양함으로 나아오는 것입니다. 어떻게 하나님을 감사하고 찬양할까요? 
 여러분, 하나님의 그 위대하심을 우리가 먼저 감사하고 찬양하며 나아가야 하는 것입니다. 하나님이 어떠한 분이신가? 그 하나님의 위대성을 여러분 마음속에 깊이 생각하고 기도해야 됩니다. 성경에 보면 언제나 위대한 기도자들, 하나님의 보좌를 흔든 기도를 한 사람들은 먼저 자신에 관해서 깊이 감격 된 찬미를 통해서 하나님께 기도를 드렸었습니다. 우리는 먼저 나와서 하나님을 바라볼 때 하나님은 하늘과 저 하늘 위의 하늘, 또 그 하늘 위의 하늘도 말씀으로 지으셨습니다. 여러분, 하늘이 얼마나 방대합니까? 밤하늘 검푸른 곳을 한번 쳐다보십시오. 거기에 있는 많은 별들을 보십시오. 여러분 우리 지구가 소속해 있는 태양계는 이 우주 중에 아주 조그만 것에 불과합니다. 저 하늘에 있는 많은 별들이 모두다 우리 땅보다는 큽니다. 그 수십 억 만개의 별들이 우주에 가득한데, 이것을 하나님께서 만드셨습니다. 그러면 그 위대하고 크신 하나님을 우리가 말로써 찬미해야 됩니다. "하나님, 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신 하나님, 저 수많은 별들을 지으신 하나님, 그 하나 하나가 우리 지구보다 큰 별인데 이렇게 큰 것을 지으신 하나님, 거기에다 우리 사는 이 땅을 바라보면, 하나님이여, 이 땅도 하나님께서 지으셨습니다. 오대양을 주님이 지으시고 육대주를 하나님이 지으셨는데, 땅마다 기기묘묘한 나무와 풀들이 나고, 오곡 백과가 무르익게 하시고, 수많은 생명이 살게 하신 이 위대한 하나님, 저 검푸른 바다, 저 수억 톤의 물들, 그 속에 사는 물고기들, 다 하나님이 지으셨습니다. 하나님은 광대하십니다. 하나님은 위대하십니다. 하나님은 크십니다." 이렇게 하나님을 찬미하고 나면 여러분 자신이 먼지와 티끌처럼 보이고 여러분의 문제라는 것이 아무것도 아니게 보이는 것입니다. 이렇게 하나님이 어떠한 분이신 지를 여러분이 생각할 수 있는 한도 내에서 최선을 다해서 묘사하면서 하나님을 찬미하십시오. 
 그리고 난 다음에는 이 하나님이 우리와 무슨 관계가 있는지 말을 해야 합니다. 아무리 그 분이 우주를 지으신 하나님이라도 우리와 아무런 관계가 없으면 소용이 없지 않습니까? 그러므로 우리와 하나님과의 관계를 또 일일이 들어서 하나님께 감사와 찬미를 드리며 하나님 앞에 나와야 하는 것입니다. 하나님은 성경을 통해서 하나님이 우리와 어떤 관계가 있다는 것을 분명하게 계시 하셨습니다. 첫째로 하나님께서는 '나는 야훼 이레'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이다" 하나님께서는 여러분과 저를 위해서 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까'를 모두다 예비하는 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님의 세계는 예비함이 없이 그대로 나아가는 길이란 없습니다. " '나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이라'고 하나님께서 계시하고 있으니, 예비하신 하나님께 얼마나 감사한지 모르겠습니다."라고 우리는 찬미해야 합니다. 둘째로 하나님은 '야훼 라파'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 치료하는 하나님이라" 하나님께서는 여러분과 저를 오늘날에도 그 위대한 능력으로 치료하여 주시는 것입니다. 우리는 약이나 주사나 수술이나 좋은 음식이나 공기나 환경을 통해서 치료받지만 또한 하나님께 죄를 회개하고 나오면 하나님이 성령의 능력으로 치료하는 하나님이라고 당신 자신을 계시하고 있습니다. 그러므로 "야훼 라파, 치료하는 하나님 감사합니다." 셋째로 하나님은 우리에게 당신을 계시하기를 '나는 야훼 닛시'라고 말씀하셨습니다. "야훼 너의 승리의 깃발이 되느니라" 우리가 이 세상에 살면서 수없이 많은 수렁에 빠집니다. 그러나 우리가 야훼 하나님을 의지하고 주께 부르짖으면 주님께서 우리의 승리의 깃발이 되셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. '환난 날에 내게 부르라, 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라'고 하신 것이 바로 '야훼 닛시'의 하나님인 것입니다. 넷째로 하나님은 '나는 야훼 샬롬의 하나님이라'고 말씀하셨습니다. "나는 야훼 평강의 하나님이니라" 여러분 우리가 하나님 품에 안기고 하나님께서 우리 품에 안기면 우리 영혼 속에 얼마나 큰 평안을 느끼지 않습니까? 우리 주위의 모든 환경에 폭풍우가 불어닥친다고 할 지라도 우리 영혼 속에는 흔들리지 않는 그 깊은 평화가 넘쳐나는 것입니다. 그리고 우린 이것에 대해서 하나님께 감사해야 될 것입니다. 다섯째로 하나님은 '나는 야훼 라하'라고 말씀합니다. '라하'라는 것은 '목자'라는 뜻입니다. '나는 선한 목자'라는 것입니다. 우리 생각에 하나님은 저 멀리 구만리 장천에 계시고 우리의 삶에 관해서 무관심하다고 생각하고 있지만, 하나님은 '나는 너희 목자라'고 말씀합니다. 목자는 양을 떠나서는 목자가 될 수 없습니다. 목자는 양하고 같이 있어야 목자가 되는 것입니다. 목자는 양과 함께 자고 양과 함께 깨어납니다. 목자는 양을 이끌어서 푸른 초장에 가서 먹이시고, 쉴 만한 물가에 와서 마시고, 그리고 목자는 지팡이와 막대기로 원수들이 오면 막아주고 인도해 주는 것입니다. 이것이 목자입니다. 하나님께서는 스스로 말씀하시기를 "나는 야훼 라하, 즉 너희 목자"라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 목자 되신 하나님은 우리와 함께 계셔야 목자가 되는 것이므로 하나님은 우리와 함께 계시는 것입니다. "볼찌어다 내가 세상 끝날 까지 항상 너희와 함께 있으리라"고 말씀하신 것입니다. 여섯째 성경에는 '나는 야훼 찌드게뉴'라고 말씀합니다. "나는 야훼 너를 의롭게 하는 하나님이다" 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들인데, 하나님은 우리를 용서하시고 의롭게 만들어서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있도록 만들어주는 하나님이라고 스스로 계시하시는 것입니다. 일곱째 하나님은 '나는 야훼 삼마'라고 말씀하십니다. 즉, "나는 항상 너와 함께 있는 자이니라" '야훼 그곳에 함께 계시다'라는 뜻인 것입니다. 우리 하나님께서는 세상 끝날 까지 우리와 함께 계십니다. '너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라'고 말씀하셨습니다. '그 날에는 내가 너희 안에 너희가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이와 같은 하나님을 우리에게 계시해 주신 관계를 생각하고 우리는 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. "하나님 나를 위해서 예비하시고, 나의 치료가 되시고, 나의 승리의 깃발이 되시고, 나의 평화 되시고, 나의 목자가 되시고, 나의 의가 되시고, 나와 함께 계셔 주시는 하나님이여, 감사합니다. 이 어찌 감사와 찬송을 드리지 않을 수 있습니까? 이것을 이루기 위해서 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리들을 위하여 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 날 대신 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 죄를 사하고 하나님 품에 안겨서 하나님의 7가지 계시의 은혜를 받을 수 있게 만들어 주신 하나님, 감사합니다. 하나님 감사합니다." 이렇게 우리가 감사를 드릴 때 우리의 마음속에 넘쳐나는 감사와 찬송이 가득하게 될 것입니다. 하나님 앞에 나올 때 감사함으로 나오며 그 문에 들어올 때 찬미함으로 나와야 하나님께서 귀를 기울이시는 것입니다. 이것 잊지 마십시오. 여러분이 얼마나 다급하더라도 하나님 앞에 원망, 불평, 탄식을 가지고 나오던지, 급하다고 해서 오만 고함을 치고 아뢰며 나와서는 안 되는 것입니다. 우리는 하나님의 장성한 자녀들로써 하나님께 나올 때 어떻게 예의 범절을 지키고 나오는가? 이것을 알아야 되는 것입니다.
제가 여러분에게 말씀드린 이와 같은 방법으로 하나님께 나올 때 하늘 문은 열리고 하나님은 기뻐하시고 여러분 마음에도 믿음이 충만해 지는 것입니다. 성령이 임하시는 것입니다. 이렇게 하나님께 예배드리고 감사 드릴 때 성령이 여러분 마음속에 임하시고, 성령이 마음속에 임하셔서 여러분을 이끌어 주셔야 여러분의 기도가 참으로 힘차고 향기로운 기도가 되는 것입니다. 
 둘째로 이와 같이 하고 난 다음에는 여러분의 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 이제 여러분들 개인에 속한 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 그러나 개인에 속한 간구를 할 때도 반드시 먼저 죄의 회개를 해야 되는 것입니다. '회개하라 천국이 가까웠느니라'고 말씀하신 것입니다. 사람은 죄를 짓지 않고 의롭게만 사는 사람은 없습니다. 예수 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에도 우리는 매일같이 죄를 짓습니다. 그러므로 회개하는 사람이 하나님 앞에 용납을 받습니다. 우리는 매일같이 얼굴을 씻고 손, 발을 씻는 것처럼 예수 그리스도의 보혈에 우리는 회개하고 자복하고 우리의 자신을 늘 씻어야 되는 것입니다. '그 매일같이 두루마기를 빠는 자는 복이 있도다, 하나님의 성에 들어올 자격을 주겠다'고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기의 죄를 짓고도 목이 곧아서 회개하지 아니하고 자기를 타당화 하는 사람들이 많습니다. 목이 곧고 자기를 타당화 하는 사람은 반드시 버림을 받습니다. 그러나 자기를 하나님께서 꾸짖어 주실 때 곧장 깨어지고 죄를 회개하고 고백하면 이는 긍휼히 여기시고 불쌍히 여김을 받습니다. 그리고 난 다음 여러분의 소원을 하나님께 아뢰어야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 얼마나 많은 소원이 있습니까? 저는 제 마음속에 매일 같이 가득한 소원이 있습니다. 제 소원은 우리 50만 성도가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 것입니다. 들어오며 나가며 꼴을 얻게 되고, 그들의 가족들이 다 구원을 받는 것이기 때문에 저는 매일같이 우리 50만 성도를 위해서 주야로 기도를 하고 있습니다. 특별히 우리 주의 종들과 그 다음 우리 장로님, 권사님, 안수 집사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장들을 위해서 간절히 회개하는 마음으로 늘 기도를 드립니다. 그리고 우리 교회가 성장하고 발전하기 위해서 강남 제 2성전과 교육관을 짓는 것도 잊지 않고 기도를 하고 있는 것입니다. 그리고 온 세계 만방에 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 텔레비전, 라디오, 문서 전도를 위해서도 기도하고 우리 선교사를 위해서 기도합니다. 그리고 제 개인 자신에 속한 기도를 간절히 드립니다. 이것은 반드시 야훼를 감사하고 찬미하고 난 다음에, 그 다음 회개한 이후에 자기의 간구를 드려야 되는 것입니다. 그 이후에는 성령님의 인도를 따라서 기도해야 되는 것입니다. "성령이여 제가 미쳐 기도하지 못한 것이 있으면 제 마음에 기억나게 해 주시고 저를 인도하여 주시옵소서" 그러면 성령께서 여러분들의 마음속에 기억나게 하고 여러분의 생각을 인도하기 시작하는 것입니다. 그러면 성령의 인도를 따라서 여러분은 여러 면에 관해서 기도를 드려야 하는 것입니다. 
 이와 같이 여러분께서 하나님께 기도를 드렸으면 셋째로 이제 교회에서 나가든지 기도하고 일어나서 그 생활 속에 실천적인 기도가 있어야 되는 것입니다. 아무리 말로써 유창하게 기도를 해도 그 말의 기도가 끝나고 이제는 사회에 나가서 활동할 때 생활 속에 생명의 기도가 없으면 말로써 한 기도는 모두 철폐되고 마는 것입니다. 예배라는 것은 교회에 와서만 드리는 것이 아닙니다. 그 생활 속에 예배가 이루어지지 아니하면 안 되는 것입니다. 여기 오늘 읽은 성경 미가 6장 8절에 보면『사람아 주께서 선한 것인 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐』라고 말했었습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 생활 속에서의 예배, 생활 속에서의 행위의 기도를 구하고 있는데 이것을 행하지 아니하면 말로써 한 기도는 아무런 효과가 없게 되는 것입니다. 
그렇다면 생활 속의 기도의 첫째는 무엇입니까? 공의를 행하라고 말씀하시는 것입니다. 공의란 선악의 제재를 공평하게 하는 것입니다. 인정에 끌려 공평을 굽힐 때가 얼마나 많습니까? 내 자식이기 때문에, 내 친척이기 때문에, 내 동창 선후배이기 때문에, 우리 지연에 관계된 사람이기 때문에 공평하게 판단을 못하고 인정에 치우쳐서 판단할 때가 얼마나 많습니까? 이런 것을 하나님께서는 싫어하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 공평한 저울을 원하시고 공평한 판단을 원하시는 것입니다. 저는 고사에서 이런 것을 읽은 적이 있습니다. 
 옛날 춘추 전국시대에 중국의 조조가 나라를 다스렸는데, 그 당시에는 대게 군인들이 기마병이라 많은 사람이 말을 타고는 그냥 봄철에 술을 마시고 밀밭과 보리밭을 마구 달려가기 때문에 그 밭들을 다 망쳐 놓습니다. 농부들이 그만 낙심해서 농사를 안 짓습니다. 이러니 나라에 양식이 없어지고 군량미가 부족해져서 큰일났습니다. 그래서 조조가 엄명을 내렸습니다. 누구든지 기마병들이 상하를 불구하고 술을 먹고 말을 타고 보리밭과 밀밭을 달리는 사람은 모든 대중 앞에 목을 잘라서 매달겠다고 했었습니다. 추상같은 명령이었습니다. 그리고 난 다음에 제일 처음에 걸린 사람이 누구라고 생각합니까? 조조가 술을 잔뜩 먹고 그리고 난 다음에 말을 타고 왕궁으로 돌아오다가 그만 왕이 탄 말이 옛날 습관대로 보리밭과 밀밭을 마구 뛰었었습니다. 그래서 모든 사람들이 보는 앞에서 임금이 제일 먼저 말을 타고 보리밭과 밀밭을 내리 달렸으니 큰일났습니다. 정신을 차리고 보니까 자기가 그 짓을 했습니다. 조조가 어떻게 했겠습니까? "아, 나는 임금이기 때문에 임금은 무죄하다. 어떤 죄를 지어도 임금은 무죄하다." 그렇게 말했나요? 아닙니다. 그는 문무 백관을 모아놓고 난 다음에 말에서 내려서 사형 틀을 갖다놓고 사형 틀에 목을 얹어 놓았습니다. "내 목을 쳐라. 임금이나 백성이나 다를 것 없다. 법은 법이니 내 목을 쳐라." 임금의 목을 쳐버리면 나라가 망해버리는데, 그래서 문무 백관이 모두 꿇어앉아서 빌고 사정을 하고 "왕이여, 제발 그 명령을 거두소서." "아니다. 내 목을 쳐라." 그러니 그 명령이 추상같았습니다. 전 백성들이 통곡을 하고 울고 안 된다고 하니, 조조가 자기가 아끼는 말을 가지고-요사이 돈으로 계산하면 몇 억이 가는 말일 것입니다-그 말을 대중 앞에서 목을 쳤습니다. 그 목을 쳐서 말의 목을 달았습니다. 그러니 명령이 추상같고, 그 다음부터는 감히 밀밭과 보리밭에 들어가는 개미 새끼도 없었습니다. 그는 공평하게 나라를 다스렸었습니다.           
 여러분, 이 세상에 살면서 권력자가 공평하게 나라를 다스리지 아니하면 그 때로부터 백성들이 법을 지키지 않습니다. 우리 한국 사회도 오랜 세월동안 사회 속에 부정과 부패가 많았습니다. 더구나 권력층의 부정 부패가 너무 많았기 때문에 백성들이 낙심하고 실망하고 정부를 신뢰하지 아니하고 정부의 말에 반대되는 행동을 하는 이유가 있습니다. 그것은 공의를 행하지 아니하면 백성들 가운데 죄가 가득하게 되 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어떻게 하든지 공의를 행하면서 살아야 됩니다. 하나님께서는 우리의 행위적인 예배가 바로 공의를 행하는 것이라고 말씀합니다. 
 그 다음 둘째로 인자를 사랑하는 것입니다. 남을 무시하고 몰인정한 행동을 하면 이것은 예배가 되지 않습니다. 인자를 사랑하는 것은 항상 마음속에 용서하는 마음과 불쌍히 여기는 마음을 가지고 살아야 이것이 기도가 되고 예배가 된다는 것입니다. 마태복음 18장 23절로 35절에 보면 한 임금이 자기 부하를 불러서 빚진 것을 다 청산하게 했습니다. 한 부하가 왔는데 임금님에게 일만 달란트를 빚졌습니다. 일만 달란트란 미화로는 일천만 불입니다. 한국 돈으로 80억 원입니다. 그래서 임금이 호통을 쳤습니다. "80억 원을 빨리 갚아라. 도저히 갚을 수 없으니까 이 놈을 팔고, 처자를 팔고, 있는 것을 모두 팔아서 갚아라." 그러자 이 사람이 땅을 치고 울면서 "임금이여, 제게 말미를 주시면 제가 갚겠나이다." 도저히 갚을 수 없는 액수입니다. 그래서 임금님이 불쌍히 여기사 탕감해 주고 말았습니다. 탕감을 받고 그는 기쁨이 넘쳐서 왕궁에서 나와서 집으로 돌아가는데, 자기에게 빚진 동료 한 사람을 만났습니다. 그러자 다짜고짜 그 멱살을 잡아 "이 자식, 내 빚 갚아라"라고 했습니다. 그런데 그 동료는 얼마 빚을 졌냐하면 백 데나리온 빚을 졌습니다. 백 데나리온 이라는 것은 미화로는 2천불입니다. 한국 돈으로 약 160만원 됩니다. "야 이놈아, 내 돈 160만원 갚아라, 그 것이 어떤 돈이라고.." "여보게 말미를 주게, 그러면 내가 갚겠네." "잔소리 말아라." 그러고 난 다음 이를 끌어다가 감옥에 가둬 버렸습니다. 이를 본 다른 동료들이 괘씸하게 여겨서 임금님에게 그 사실을 고했습니다. 그러자 임금님이 80억을 탕감해 준 이 사람을 불렀습니다. 그리고 꿇어 앉혀놓고 "이 나쁜 놈, 네가 통곡하고 탄식하며 잘못했다고 빌기에 80억 원을 탕감해 주었는데, 그래 밖에 나가서 불과 160만원 빚진 네 친구를 잡아서 그를 용서해 주지 못하고 감옥에 넣다니 그 행실이 고약하다. 이놈을 잡아서 감옥에 넣어서 80억을 다 갚을 때까지 고통을 가하라." 그리고 예수께서 말씀하시기를 "이 비유를 단단히 들어라. 너희 한 사람 한 사람도 너희 천부께 한없는 은혜를 받고 죄 용서를 받았는데 그 은혜를 받고도 네 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 아니하면 하나님께서 이 사람처럼 취급하리라." 오늘 수많은 사람들의 기도가 응답되지 아니하고 그들의 생활이 병들고 고통이 다가오는 것은 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 않기 때문에 하나님께서 고통의 감옥 속에 넣어서 고통을 주고 있는 것입니다. 우리 하나님이 원하시는 것은 인자를 사랑하는 마음입니다. 용서하는 마음, 불쌍히 여기며 사랑하는 마음, 이것이 살아있는 기도요, 행위의 예배인 것입니다. 
 셋째로 성경에는 겸손히 하나님과 행하는 것이 행위의 예배라고 말씀하고 있는 것입니다. 무엇이 겸손입니까? 내가 머리를 숙이고, 허리를 굽히고 걷는 것이 겸손일까요? 그렇지 않습니다. 겸손이란 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 하나님의 말씀에 순종하고 하나님의 말씀을 믿고 행하는 것이 겸손인 것입니다. 교만이라는 것은 하나님 말씀에 불순종하는 것이 교만이요, 하나님 말씀을 믿지 않고 행하는 것이 교만입니다. 바로 아담과 하와의 교만은 여기에서 출발한 것입니다. 그러므로 우리가 겸손히 하나님과 함께 행하는 것은 하나님 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말고, 하나님 말씀을 자세히 듣고 그것을 마음 속에 새겨서 순종을 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 믿고서 그대로 실천하고 우리 생활에 행해야 그 사람이 겸손히 하나님과 함께 행하는 것입니다. 그러한 사람이 산 예배를 드리고 있는 것입니다. 생활의 예배를 드리고 있는 것입니다. 여러분 우리가 아무리 하나님 성전에 나오거나 기도원에 가서 금식하고 혹은 철야하면서 깨어지고 유창하게 기도한다 할지라도 우리의 행위의 예배, 행위의 기도가 그것에 따르지 못하면 입술로 한 기도는 모두다 무효가 되 버린다는 것을 알아야하는 것입니다. 우리의 행위에서 우리는 항상 공의를 행하고, 인자를 사랑하며, 겸손히 하나님과 행하는 것을 마음 판에 새겨서 잊지 말아야되는 것입니다. 이 행위의 예배, 행위의 기도가 올바르게 되면 우리 입술로 한 말의 기도가 효과를 발해서 하나님의 보좌를 움직이는 것입니다. 하나님의 중심을 뜨겁게 하는 것입니다. 하나님의 능력의 팔이 나타나서 우리를 위해서 위대한 역사를 하도록 만드는 것입니다. 참된 예배와 기도는 하나님께 먼저 무엇을 받을까 하는 것보다 앞서 나아가 하나님께 감사와 찬양을 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 받을 것을 생각하면 안됩니다. 먼저 하나님께 드리려고 해야 하는 것입니다. 감사를 드리고 찬양을 드리고 예배를 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 참된 예배는 내가 하나님께 나와서 하나님께 기쁨을 얻으려고 하지말고 먼저 하나님께 기쁨을 드리려고 해야 되는 것입니다. '내가 깨어지고 회개하고 하나님께 기쁨을 드려야 되겠다' 이것이 우리 마음의 중심에 먼저 생각해야 될 것입니다. 참된 예배란 것은 원수나 사람을 두려워해서 하나님께 예배드리지 못하는 그런 행위를 하지말고, 원수나 사람을 두려워하지 말고 하나님을 두려워해서 하나님을 먼저 섬기는 이러한 마음의 자세와 태도가 이루어져야 될 것이요, 그리고 하나님 중심의 예배를 드린 후에는 반드시 자기가 깨어지고 회개하고 필요한 것을 간구하고, 우리의 현실적인 생활에 나가서는 생활의 예배를 드려야 만 되는 것입니다. 오늘날까지 많은 사람들이 그들의 기도에 효과를 발산하지 못한 것은 기도와 생활이 분리되었었기 때문인 것입니다. "나는 교회 가서 성경 들고, 하나님 말씀 듣고, 찬송하고, 예배드리고 기도하고 나오면 그 다음 한 주일 동안 내가 할 의무를 다했다. 그 다음에는 내가 버스를 타던, 집에 가던, 그리고 장사를 하던, 회사에 가던, 그때는 내 마음대로 살면 된다" 그래서 예배드릴 때 한 기도와 그 현실적인 생활이 불일치함으로 말미암아 하나님께 예배드리는 것이 모두다 거짓말이 되고 위선이 되 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리는 예배드리고 기도 드린 것이 우리 생활 가운데 나타나서 항상 마음 속에 공의를 행하고, 인자와 긍휼을 가지고 살며, 교만하지 말고 겸손하게 하나님과 행하십시다. 하나님이 크고 어려운 것 요구하지 않습니다. 이 세 가지 사항만 여러분께서 생활에 실천하면 여러분의 기도는 참된 기도가 되고, 참된 예배가 되고, 하나님께서 영광을 받으시고, 우리의 생활 가운데 하늘 나라가 임하여서 놀라운 은총을 누리며 살게 될 수 있을 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 산 자와 죽은 자를 심판하시는 하나님, 없는 것을 있게 하시고, 있는 것을 없게 하시는 하나님 아버지, 온 우주를 지으시고, 온 만유를 생성하신 크고 위대하신 하나님, 우린 하나님 앞에 먼지와 티끌 같은 인생에 불과합니다. 내 아버지 하나님이시여, 이런 인생을 주님께서 사랑하여 주셔서 예수님을 보내 주시고, 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 말미암아 우리에게 죄 사함을 주시고, 성령 충만을 주시고, 치료를 주시고, 축복을 주시고, 우리에게 영생을 주신 하나님 아버지 감사합니다. 여호와 예비하시는 하나님이시여, 치료하시는 하나님이시여, 승리의 깃발이시여, 우리의 평안 되시는 하나님이시여, 우리에게 의를 주시는 하나님이시여, 우리와 항상 같이 하시는 하나님, 우리의 목자 되시는 하나님, 진정으로 감사하고 찬송하옵나이다. 우리 아버지께 영광과 찬양을 돌리옵나이다. 하나님 아버지, 오늘도 우리에게 베푸신 은혜를 생각할 때에 얼마나 고맙습니까? 내 아버지 하나님이시여, 우리는 수많은 시련과 환난을 지내며 살았지만, 그동안에 우리보다 먼저 많은 사람들이 세상을 떠났습니다. 우리는 지금까지 살아서 야훼를 찬미하고, 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 이렇게 살 수 있도록 해주신 하나님 아버지 감사하옵고, 우리 조국과 민족이 큰 하나님의 축복을 받는 것을 눈으로 보며 이 땅에 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여, 오늘 원하여 기도하오니 우리의 삶이 현실과 일치되지 않는 것을 회개합니다. 우리의 생활 속에 공의를 행하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 내 아버지여, 탐욕에 젖어서 이기주의 적으로 행하고 올바르게 공평한 판단을 가지고 살지 않은 죄를, 의를 행하지 아니하고 산 죄를 용서하여 주시옵소서. 아버지여, 인애를 사랑하지 못한 죄를 용서하소서. 사납고 몰인정한 삶을 살거나 말한 죄를 용서하여 주시옵시고, 인애를 사랑하며 살게 도와 주시옵시고, 아버지 앞에 결코 교만하지 않게 도와 주시옵소서. 말씀을 사모하고 말씀에 귀를 기울이고, 순종하고, 믿음으로 실천하는 겸허한 우리들이 되게 도와 주옵소서. 그래서 참으로 우리가 세상에 나갈 때 예수 믿는 사람들로 빛이 되고 소금이 될 수 있도록 하나님 아버지여 도와 주시옵소서. 만군의 야훼 우리 아버지여, 오늘 성령으로 우리 가운데 임하여 계시오니 감사합니다. 보혜사 성령이 운행하시고 역사하여 주셔서 믿지 않은 자, 믿다가 타락한 자는 오늘 회개하게 도와 주시옵시고, 이미 믿는 자들은 다 깨우치고 깨달아서 하나님 앞에 바른 기도와 예배의 생활을 할 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

