=== 20130512.txt ===

2013-05-12
깨어진 사람 [7]
신 8 : 2

“네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라” 신명기 8장 2절

 

시련과 고난 통해 깨어진 사람만이 쓰임 받아
하나님의 목적은 결국 우리에게 복 주시는 것
온유와 겸손으로 범사에 감사하면 좋은 일 일어나


 물건이나 그릇은 깨어지면 못쓰게 되지만 오히려 사람은 깨어지지 아니하면 쓸모가 없습니다. 우리 자신도 스스로 깨어진 사람이 되지 못하면 남편에게든 아내에게든 골치 아픈 존재가 되고 이웃에게 어려움을 끼치는 사람이 됩니다. 왜냐하면 깨어지지 않아 자기중심적이고 못된 사람들은 자기 자신 뿐 아니라 이웃에게도 근심과 재앙이 되기 때문입니다. 그런 사람은 그 사람 자체가 재앙입니다. 인류의 역사를 통해 보아도 스스로 깨어지지 못하고 자기중심적인 못되고 강한 지도자는 엄청난 슬픔과 고통을 세상에 가지고 왔습니다. 히틀러나 무솔리니, 스탈린 그리고 도조 히데키 같이 깨어지지 않은 지도자들이 우리 인류에게 끼친 화(禍)는 말로 다할 수 없습니다.


 세상에 이름을 나타내고 큰일을 이룬 사람들의 생애를 보면 한 결 같이 험하고 힘든 길을 걸어 깨어지고, 시련을 많이 겪습니다. 인생의 풍파를 많이 겪은 사람일수록 그 후에 놀라운 복을 누리게 됩니다. 알곡을 수확하기 위해서는 따뜻한 햇빛 뿐 아니라 차갑지만 적절한 바람도 필요하듯이 하나님께 쓰임 받는 사람이 되기 위해서는 고난이 우리 생애에 반드시 필요합니다. 사람은 시련과 고난을 통해 깨어지지 않으면 쓸모없는 사람이 되고 맙니다.

 

 1. 하나님이 사용하시는 깨어진 사람들


 성경을 보면 하나님께서 택하여 사용하시고 복을 준 사람은 삶을 통해 시련을 당해 깨어진 사람들입니다. 믿음의 조상 아브라함은 굉장히 많은 복을 받은 사람입니다. 하나님께서 그에게 “내가 네게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라 너를 저주하는 자를 내가 저주하겠다”고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함은 결국 창성하고 거부가 되고 굉장히 복있는 사람이 되었지만 그렇게 되기까지 참 많은 시련을 겪었습니다. 아브라함이 하나님의 명령을 따라 고향산천인 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅으로 내려가자 큰 기근이 다가와 먹을 것을 찾으러 애굽으로 내려갔습니다. 그런데 그의 아내 사라가 너무 아름다워서 애굽 왕에게 아내를 빼앗길 뻔 하는 고생을 했습니다. 함께 고향을 떠나온 조카 롯이 재산이 늘어나니 삼촌인 아브라함의 목동들과 롯의 목동들이 양을 먹일 풀과 물 때문에 서로 싸우고 다투는 시련을 겪었습니다. 그래서 조카 롯하고 헤어졌는데 조카가 소돔과 고모라에 들어가서 하나님 앞에 멸망을 받게 되니 죽을 힘을 다해 건져내었습니다. 아브라함은 한편으로는 굉장한 축복을 받았지만 다른 편으로는 시련이 그치지 않았습니다. 제일 큰 시련은 100세에 얻은 귀한 아들인 이삭을 번제로 드리라는 하나님의 명령이었습니다. 번제는 짐승을 죽여 뼈를 발라내고 각을 떠서 전부 태워 드리는 제사입니다. 짐승을 잡아서 드리라고 해도 힘들겠는데 자기가 가장 사랑하고 귀하게 여기는 아들을 제물로 드리라는 명령을 받은 것입니다. 얼마나 고통스럽고 기가 막혔겠습니까? 그러나 아브라함은 순종했습니다. 하나님은 시련과 환난을 통해 우리의 신앙의 진실성을 시험하실 뿐 아니라 시련과 환난을 통해서 우리를 깨뜨리시는 것입니다.

 야곱은 정말 고통스러운 세월을 살았습니다. 쌍둥이로 태어나 형과 늘 부딪히며 많은 시련을 겪다 나중에 형의 장자의 명분을 빼앗아 외삼촌 집으로 도망을 쳤습니다. 그래서 외삼촌 두 딸 레아와 라헬 중에 동생 라헬을 사랑하여 아내로 삼으려고 외삼촌에게 “내가 7년 동안 월급없이 일을 해드릴테니 라헬과 결혼 시켜주십시오”라고 말하고 7년을 하루같이 세월을 보냈습니다. 그런데 7년째 라헬과 결혼하던 날 칠흑같이 어두운 밤에 외삼촌 라반이 라헬 대신에 언니 레아를 야곱의 장막에 들여보내 야곱을 속였습니다. 야곱은 다음날 아침에야 그것을 알았지만 이미 늦었습니다. 그래서 다시 사랑하는 라헬을 얻기 위해 또 다시 7년을 공짜로 머슴살이를 해야 했습니다. 그래서 야곱은 계획도 안했는데 아내를 두 사람이나 거느리게 되었습니다. 이제 자식들과 함께 고향으로 돌아가려고 하자 삼촌이 모든 것을 다 빼앗고 강제로 고향으로 돌아가지 못하게 하려 했으나 하나님의 도움으로 바라봄의 법칙을 통해 큰 부자가 되어서 짐승 떼를 거느리고 집으로 돌아오게 되었습니다. 그런데 형 에서가 400인의 군인을 거느리고 자기를 죽이러 온다는 것입니다. 20년 동안 이를 갈며 원수를 갚으려고 기다렸던 형 에서가 동생 야곱이 돌아온다는 말을 듣자마자 야곱을 죽이려고 했던 것입니다. 참으로 낭패가 아닐 수 없습니다. 많은 식구를 거느리고 어찌할 도리가 없이 얍복강 나루터에서 강 건너로 가족들을 보냈습니다. 그리고 자기는 강 이편에서 형이 와서 식구들을 치기 시작하면 자기를 진심으로 죽일 의사가 있는 것으로 알고 도망쳐야 되겠다고 생각하고 혼자 숨어서 기다렸습니다. 그런데 그 밤에 엄청나게 큰 사람이 찾아와서 그의 목을 잡고 밤새도록 씨름을 합니다. 몸의 덩치가 하도 큰 장정이라 견딜 수가 없습니다.

 결국 야곱은 그 사람의 손에 환도뼈가 어그러져 다리를 절게 되었습니다. 형 에서는 400인의 군대를 거느리고 오는데 이제 절름발이가 되었으니 달아날 희망이 사라졌습니다. 절뚝거리는 다리로 어떻게 달아납니까? 그런데 절뚝거리는 야곱의 모습을 본 형 에서에게 갑자기 마음속에 긍휼한 마음이 생겼습니다. 야곱이 얼마나 다급했으면 형을 보고 일곱 번이나 절했겠습니까? 일어났다 절하고 또 일어났다. 절하고 또 일어나기를 일곱 번, 그러자 형 에서가 달려와서 목을 얼싸안고 “야 이놈아, 20년 동안 안부 한 번 없이 오지 않는 고약한 놈아! 그렇게 했으면 몸이라도 성할 일이지 건강한 몸도 아니고 절름발이가 되어서 왔느냐! 내가 너를 도와주겠다. 내가 너를 죽이려고 400인의 군대를 거느리고 왔으나 이젠 너를 옹위해서 보호해서 데리고 갈 것이다”라고 말했습니다. 하나님 앞에 깨어지고 하나님과 동행하니 원수도 친구가 되고 이웃이 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 야곱에게 복을 주시기 위해 대단한 시련과 고난으로 깨뜨리신 것입니다.

 야곱의 열한 번째 아들 요셉은 어떻습니까? 요셉은 형들에게 질투와 시기를 당해 애굽의 종으로 팔렸습니다. 보디발의 집에서 10년 동안 종살이하다 보디발의 아내의 참소를 받아서 3년 동안 억울하게 감옥생활을 했습니다. 13년 동안 그는 종살이와 감옥살이에 뼈가 굵어졌습니다. 그러나 하나님이 같이 계시므로 하나님이 그를 높이시매 애굽의 국무총리가 되어서 나중에 그를 팔았던 형제들이 다 와서 그 앞에 무릎을 꿇고 항복하고 사죄하는 놀라운 역사가 일어났던 것입니다. 이처럼 사람은 깨어져야 하나님께서 쓰는 것입니다.

 가장 놀라운 사람, 모세를 보십시오. 모세는 하나님의 섭리로 바로의 딸의 양자가 되어서 바로의 궁에서 자랐습니다. 그는 40세 때 민족의식이 투철해서 자기 동족을 괴롭히는 애굽 사람을 쳐 죽이고 이것이 들켜 미디안 광야로 도망쳐 미디안의 족장인 이드로의 딸과 결혼하여 40년간 광야에서 살았습니다. 40살의 젊은 나이에 광야에 들어온 그가 40년 동안 머슴살이로 세월이 흘러갔으니 이제는 세상에서 잊혀진 사람이 되었습니다. 머리도 백발이 되고 몸도 허리가 굽어지고 세상의 욕망도 사라지고 이제는 다 끝났다고 생각할 때 하나님이 찾아 오셔서 불붙는 가시넝쿨에서 말씀하시고 그를 이스라엘의 지도자로 사용하셨습니다. 모세도 그렇게 40년 동안의 시련을 통해 깨어져 하나님께 온전히 엎드려지고 난 후에야 하나님의 종이 될 수 있었던 것입니다.

 신명기 8장 2절로 3절 그리고 16절을 보면 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라 … 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 기록합니다. 하나님의 목적은 마침내 우리에게 복을 주시는 것입니다. 그러나 그 중간 과정은 우리의 교만과 오만을 깨뜨려 낮추시는 광야와 시련의 과정을 반드시 겪게 하십니다. 그러므로 큰 시련 뒤에는 큰 복이 있고 작은 시련 뒤에는 작은 복이 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 주시는 시험을 당하면서 내내 불평하고 원망만 하면 그 받은 복도 결국 빼앗기고 마는 것입니다.

 

 2. 깨어진 사람과 안 깨어진 사람

 그렇다면 깨어진 사람과 안 깨어진 사람은 무엇이 다를 까요? 성경을 보면 그 해답은 분명합니다. 먼저 깨어진 사람은 하나님께서 자신의 삶의 주인이 된 사람입니다. 깨어지지 않은 사람들은 세상의 모든 것들을 전부 자기중심적으로 자랑하는데 깨어진 사람은 그렇지 않습니다. 깨어진 사람은 “모든 것이 하나님의 은혜요 하나님께서 하셨습니다”라고 스스로 고백하는 사람입니다. 그러므로 어떤 사람을 만나 이야기 할 때 자꾸 스스로 자기 자랑을 말하거든 큰 일 날 사람인 줄 알고 빨리 피하고 가까이 하지 않는 것이 좋습니다. 그리고 깨어진 사람은 환난과 시험을 당해도 그 입에서 끊임없이 감사의 말이 나오는 사람입니다. 진정으로 깨어진 사람만이 범사에 감사하는 것입니다. 그런 사람은 무엇이든지 감사하며 기다립니다. 그런 사람하고 시간을 보내면 기분이 참 좋습니다. 긍정적으로 말하고 감사하고 서로 칭찬을 주고 받으니 참 좋습니다. 그러나 안 깨어진 사람은 범사에 원망과 불평이 넘쳐나고 부정적입니다. 그러므로 가까이 하기에 참 버겁고 힘든 사람입니다. 시편 37편 7절로 8절에 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 기록합니다.

 그 다음 깨어진 사람은 온유하고 따뜻하고 진실하며 겸손합니다. 마태복음 11장 29절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”고 말씀합니다. 이처럼 예수님께서도 마음이 온유하고 겸손하셨습니다. 안 깨어진 사람은 완악하고 냉정하고 사납습니다. 같이 일하면 결국에는 서로 큰 일 당할 사람인 것입니다. 깨어진 사람은 이해와 동정과 사랑과 오래 참음이 있습니다. 서로 어려움을 당해도 이해하려고 하고 동정하고 사랑하고 오래 참습니다. 그러나 안 깨어진 사람은 아집과 무정과 미움이 넘쳐나 절대로 참지 못하는 것입니다. 그런 사람은 자기중심적이고 무정하며 몰인정합니다. 그래서 한번 미워하고 원한을 품으면 용서하지 못하는 사람입니다. 또한 깨어진 사람은 은혜의 사람입니다. 누구든지 무엇이든지 사랑을 베풀고 도와주려는 사람입니다. 그러나 안 깨어진 사람은 율법주의자로서 판단하고 정죄하고 남의 허물을 벗깁니다. 무엇이든지 남을 탓하고 남을 욕하고 자기만이 잘나고 옳은 사람입니다. 이렇듯 이웃과 주위 사람을 정죄하고 판단하는 사람은 안 깨어진 사람입니다.

 

 3. 사람을 깨뜨리는 시련과 고난

 인간은 태어날 때부터 이미 아담의 후손으로서 죄의 DNA를 지니고 태어났기 때문에 어떠한 인간적인 수양과 도덕을 통해서도 깨어질 수가 없습니다. 인간이 온전히 깨어지기 위해서는 마음으로부터 변화되는 역사가 일어나야 됩니다. 그것은 인생에 심한 내적 고난을 겪어 깨어져야 가능합니다. 선악과를 따먹고 하나님과 동등 됨을 꿈꾸었던 인간은 오직 고난을 통해서 자신의 무력함을 깨닫고 엎드려 순종하며 하나님 중심으로 돌아오게 되는 것입니다. 누구든지 고난당하는 것을 좋아하는 사람은 없습니다. 그러나 하나님은 고난을 통해서만이 우리가 깨어진다는 것을 잘 아시기 때문에 사람이 감당할 만한 고난을 당하게 하십니다. 그러므로 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 감당할 만한 시험으로 우리를 깨뜨리십니다.

 히브리서 12장 5절과 6절 그리고 11절에는 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니…무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀합니다. 그러므로 하나님은 사람이 깨어지고 난 다음에 의와 평강의 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다. 먼저 사람은 깨어져야만 악인의 꾀를 버리고 오만과 교만을 버리고 온유하며 순종하고 겸손하여 믿음의 사람이 되는 것입니다. 온전히 깨어진 사람만이 믿음의 사람이 됩니다. 깨어지지 않은 사람은 누구든지 무엇이든지 “내가… 내가… 내가…”하기 때문에 믿음의 사람이 될 수 없습니다. 깨어진 사람은 “살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서”라고 고백하기 때문에 하나님께서 성령으로 믿음을 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 온전히 깨어진 믿음의 사람은 큰일을 이루게 됩니다. 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하셨으니 믿음대로 되는 것입니다. 그러므로 시편 119편 67절은 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 기록합니다. 자신의 자아가 깨어지고 난 후에는 하나님의 말씀을 쉽게 지킬 수가 있습니다. 내가 안깨어지고 오만하고 교만할 때는 어떠한 일에도 하나님의 말씀을 다 믿을 수도 없고 지킬 수도 없는데 깨어진 사람은 하나님 말씀을 지키게 되는 것입니다. 그러므로 자기가 주인이 된 것을 버리고 하나님을 주인으로 삼는 것은 우리에게 천하를 얻을만한 큰 복을 받는 비결입니다.

 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록합니다. 우리가 예수 믿는다는 것은 갈보리 십자가에 달린 예수님을 바라보고 우리도 스스로 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것을 말합니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리의 자리에서 골고다 언덕에 십자가에 못 박힌 예수를 마음으로 바라보십시오. 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것입니다. 예수님은 자기 죄가 있어서 십자가에 못 박힌 것이 아니라 우리를 대신하여 십자가에 못 박히시고 장사지낸바 되고 부활승천해서 보좌 우편에 앉으신 것입니다.

 이제 예수 그리스도와 우리는 하나 되어 둘로 나뉠 수 없습니다. 예수님께서 우리의 짐을 대신 짊어지고 청산한 것입니다. 그러므로 우리가 할 수 있는 것은 예수님께 다 맡기고 믿고 감사하는 것밖에 없습니다. 우리의 모든 일은 우리가 아니고 주님이 몸소 해결하시기 때문입니다. 이제 모든 일과 짐을 주께 다 맡기고 우리는 안식하며 쉬기만 하면 됩니다. 그러므로 시편 119편 71절은 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 기록하였으며, 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 기록합니다. 우리가 고난과 시련의 학교를 졸업하면 그 졸업장은 온전히 굳건하며 강하고 견고한 은혜와 복의 졸업장입니다.

 밤과 낮이 번갈아 하루가 되는 것처럼 우리에게 평안과 시련이 번갈아 오는 것은 우리가 하나님의 사람으로 깨어져 하나님께서 사용하시기에 합당하도록 훈련시키시는 것입니다. 우리에게 반드시 시련이 오는 것을 잊지 마십시오. 그 시련을 통해 온전히 예수님께 의지하면 우리는 깨어진 사람으로 거듭나 주님의 사랑을 받게 됩니다. 오늘날도 하나님의 마음에 합당한 사람은 마음이 깨어져 온유하고 겸손한 사람입니다. 하나님께서 다윗에게 “내 마음에 합당한 사람”이라고 했는데 다윗은 깨어진 사람이었습니다. 그러므로 우리들도 고난과 시련을 통하여 깨어지는 것을 두려워하지 마시기 바랍니다. 하나님은 감당할 만한 시험만 우리에게 허락하십니다. 그러한 괴로움을 이기기 위한 제일 좋은 길은 감사입니다. 무슨 일에든지 반복해서 감사하면 주님께서 그 감사를 통해 우리를 온갖 시험에서 건져주십니다. 반대로 고난과 시련에 대해 우리 스스로 분노하고 진노하면 더 큰 시험이 다가오고 더욱 괴로워집니다. 그러므로 감사로 제사를 드리면 하나님의 영화로움을 받고 곧장 시험에서 승리하게 됩니다. 그러므로 모든 범사에 “감사합니다! 고맙습니다!”하고 반복해 고백하시기 바랍니다. 그러면 좋은 일이 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리에게 고난과 시련이 있음을 먼저 감사합니다. 또한 우리에게 감당할 만한 시험을 주시고 그것을 통해 우리의 못된 심성과 자아를 깨뜨려 주시니 감사합니다. 주님! 우리는 늘 연약하고 부족합니다. 그러므로 주님 앞에 늘 깨어지고 순종하는 자로 만드셔서 우리를 사용하여 주옵소서. 그리고 어떤 고난과 시련에도 항상 하나님께 감사로 고백할 수 있는 온전한 믿음의 사람들이 되도록 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130519.txt ===

2013-05-19	
요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 [8]
요 21 : 15 - 17

“그들이 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 어린 양을 먹이라 하시고 또 두 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 양을 치라 하시고 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라”  요한복음 21장 15∼17절


우리에게 성령이 임할 때 위대한 사람이 되고
삶 가운데 주님 베푸시는 기적과 은혜 누려
아가페 사랑을 지니며 완전한 자유와 해방 얻어

 오늘은 예수님께서 승천하시고 우리를 위해 보혜사 성령님을 보내신 성령강림주일입니다. 우리 예수님은 첫번째 보혜사요 그 다음 다른 보혜사는 성령입니다. 성령께서 오셔서 우리를 도와주시겠다는 것입니다. 보혜사라는 말의 뜻은 “하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 있어서 우리를 도와주시는 분”이라는 뜻입니다. 그러므로 성령은 우리 떠나지 않으시고 항상 함께 계십니다. 그 성령께서 오순절날에 우리에게 강림하셨습니다. 예수님의 제자들은 이 성령의 충만함을 받고 온 천하 만민을 복음으로 이끄는 거대한 사역을 했습니다. 그렇지만 예수님의 제자들 이력, 요즘말로 스펙을 보면 기가 막힙니다. 제대로 교육받은 사람은 한 사람도 없습니다. 물고기 잡는 어부나 사회에 버림받고 인정받지 못한 세리와 같은 사람들을 데려다가 주님께서 3년 반 동안 훈련을 시키셨습니다. 그리고 마지막에는 성령을 보내셔서 성령을 받고 난 후에 그들이 세계를 움직이는 위대한 주의 종들로 삼으셨습니다. 이처럼 우리에게도 성령이 임하시면 지금의 우리 자신보다 훨씬 위대한 사람이 될 수 있습니다. 저는 오늘 예수님을 따라 다니며 많은 훈련을 받은 주님의 제자들과 인터뷰를 하려 합니다.

 

 1. 예수님을 만난 인연


 제일 먼저 인터뷰하고 싶은 사람은 시몬 베드로입니다. 그는 갈대라는 뜻의 이름 시몬처럼 갈대와 같은 인생인데 어떻게 예수님의 수제자가 되었으며 교회의 반석이 되었는지 궁금하기 때문입니다. “당신은 예수님과 대단한 인연이 있는 것 같은데 어떻게 해서 예수님을 만나게 되었습니까?” 베드로의 대답을 들어봅시다. “우리 어부들은 밤에 고기를 잡습니다. 특히 갈릴리 호수는 낮에는 고기들이 전부 깊은 곳으로 들어가 잠을 자기 때문에 낮에는 잡히지 않습니다. 그런데 하루는 밤새도록 그물을 던졌는데 그날은 별로 재수가 없어 한 마리도 못 잡았어요. 아침이 되어 그물만 찢어지고 탄식을 하며 해변에서 그물을 정리하는데 어떤 사람들이 아침부터 예수님을 둘러싸서 모이는 데 예수님께서 군중을 피해 뒤로 물러나시다가 나중에는 해변으로 오시더니 더 물러갈 데가 없으니 제 배에 올라타시잖아요. 그리고 해변으로부터 배를 좀 띄워달라고 하셔서 배를 조금 띄어 드리니까 예수님께서 거기 앉아 말씀을 가르치셨습니다”

 “그래서 당신은 그 배에서 예수님께 무엇을 배우셨습니까?”라고 제가 다시 베드로에게 물었습니다. 그러자 베드로는 “배우기는 뭘 배워요? 밤새도록 그물 던지고 예수님 말씀하시는 동안에는 말씀을 듣는 둥 마는 둥 계속 졸았습니다. 그런데 주님께서 저를 흔들기에 깜짝 놀라 깨보니 주님께서 말씀하기를 이제 내가 설교 다했으니까 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하시는 거예요. 사람 웃기지 마세요. 해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안 잡히는데요. 특히 깊은 곳에는 절대 잡지 못합니다. 제가 밤이 맞도록 그물을 던졌어도 고기 한 마리 못 잡았습니다”라고 대답했다고 합니다.

 그런데 무언가 베드로의 마음에서 “그가 시키는대로 해라”라는 음성이 들리는 것 같았다고 합니다. 그래서 그는 그 음성을 따라 “내가 밤이 맞도록 그물을 던져 아무것도 얻지 못했으니 당신의 말씀을 의지해 그물을 던지겠습니다”라고 말하고 깊은 곳으로 가서 그물을 던지니 고기가 얼마나 많이 잡혔던지 그물이 당겨지지 않습니다. 그래서 동료 어부들을 불러서 같이 그물을 당겨서 고기를 잡아보니 두 배에 가득했습니다. 얼마나 고기가 많이 잡혔던지 눈이 휘둥그레진 베드로가 제일 먼저 느낀 것은 ‘이분은 보통 사람 아니구나! 이분은 하나님과 함께 하시는 사람이구나!’라는 생각이 들었습니다. 하나님께서 같이 계시다고 생각하니 무엇이 드러납니까? 죄가 드러납니다. 그러자 베드로는 자리에서 꿇어 엎드려 “나는 죄인입니다. 저를 떠나십시오”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서는 “나를 따르라! 이제부터 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하겠다”라고 말씀하시며 그를 제자로 삼으셨습니다. 그렇게 베드로는 물고기를 잡는 현실에서 예수님을 만나 변화되는 체험을 했노라고 제게 말했습니다.

 우리에게도 가장 중요한 문제는 교회를 다니면서 예수님을 만나지 못하고 종교적으로 왔다갔다만 한다는 사실입니다. 사실 그런 사람들이 굉장히 많습니다. 예수님을 만나게 되면 그 생애 속에 크나큰 변화가 다가옵니다. 베드로는 예수님을 만나자마자 그의 생애 속에 변화가 찾아왔습니다. 자신의 빈 배에 물고기를 채워 도저히 상상할 수 없는 기적이 그 마음속에 체험되었기 때문에 그는 주님께 죄를 회개하고 제자가 되기로 결심한 것입니다. 예수님을 만난다는 것은 참으로 귀중한 것입니다. 저도 젊은 시절 예수님에 대한 전도를 많이 받았습니다. 예수님을 믿는 우리 누님의 친구들이 집에 놀러오면 꼭 저보고 예수 믿으라고 권면했습니다. 그래도 저는 그 때까지 예수님을 믿을 생각이 전혀 없었고 말씀을 들어도 관심이 없었습니다. 그러나 폐병에 걸려 피를 토하며 더 이상 치료받을 수도 없고 치료해 주는 사람도 없고 죽는 날만 기다리고 있을 때, 예수님을 믿으면 구원을 얻고 병이 낫는다고 소리를 듣고 예수님을 믿고 만나게 되었습니다. 그렇게 저도 환상 중에 예수님을 만나 그 분이 나를 치료해 주셔서 6개월 만에 죽는다는 사람이 이렇게 78살까지 살아 있으니 얼마나 큰 인연입니까? 그때 예수님을 만난 사실이 저의 일평생을 변화시킨 것입니다. 많은 사람들이 이처럼 자기 일생에 이처럼 중요한 전환점이 있는 것입니다. 그러므로 우리 성도님들도 반드시 예수님을 만나게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이처럼 예수님께서 삶의 위기에서 베드로를 도와주신 것은 그에게 있어 일생의 크나큰 변화를 가져다주는 일대 전환점이 된 것입니다. 그러므로 우리도 예수님을 만나야 됩니다.

 우리가 종종 “맛을 알면 달라진다”는 말을 많이 합니다. 예를 들면 “너 공부하는 맛을 알면 공부 하는게 기가 막히게 좋다”라든지 “돈 맛을 알면 돈벌이에 눈이 번쩍 뜨인다”라든지 말입니다. 그러므로 체험적인 신앙을 가지는 것은 매우 중요합니다. 음식에 대해 아무리 설명을 들어도 맛을 보지 않으면 모릅니다. 이처럼 하나님을 믿는 기쁨도 맛을 보아야 온전히 깨닫게 되는 것입니다. 하나님을 ‘경험한다’라는 말보다는 오히려 하나님을 ‘맛보아 알아야’ 되는 것입니다. 그렇게 하나님 안에서 큰 기쁨이나 평안이나 영광을 체험하게 되면 인생이 변화됩니다. 그러므로 성경 시편 34편 8절은 “너희는 야훼의 선하심을 맛보아 알지어다”라고 말씀합니다. 오늘 그 맛을 알게 될지 내일이 될지 모릅니다. 그러므로 우리는 주님께서 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라” 했으니 언제나 입을 넓게 열고 기다리며 마음속에 항상 좋은 일어날 것을 생각하고 믿고 말해야 합니다. 왜냐하면 예수님께서 우리와 함께 계시기 때문입니다. 예수님은 이런 기적을 행하기 위해 우리에게 오신 것입니다. 우리에게 아무것도 해주시지 않고 세상 구경만 하시려고 오신 예수님이 아니기 때문입니다.

 

 2. 베드로가 체험한 사건들


 성경에 보면 예수님께서는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 5000명을 먹이고도 열두 바구니가 남게 하시므로 놀라운 인상을 제자들에게 준 것입니다. 주님은 어찌하든지 제자들에게 주님 중심으로 살면 기적이 일어난다는 것을 마음에 분명하게 믿게 하신 것입니다. 그런데 더 놀라운 사건이 일어났습니다. 베드로는 “우리가 5000명 먹이고 열두 바구니 남긴 사건 후에 주님께서 우리에게 먼저 배를 타고 가버나움으로 건너가라고 해서 배를 타고 가는데 밤 사경에 바람이 불고 파도가 쳐서 아무리 배를 저어도 배가 앞으로 나가지 않고 고생을 하고 있는데 누군지 하얀 그림자가 배를 향해서 오르락 내리락 하면서 걸어오지 않습니까? 분명히 유령이었습니다. 우리 어부들은 압니다. 밤에 유령이 물 위로 걸어오면 반드시 그 배가 파선한다는 속설을 말입니다. 그래서 유령인줄 알고 전부 고함을 쳤는데 모습을 드러내신 주님께서 “내니 두려워하지 말라”고 하셨습니다. 세상에 사람이 물위로 걸어오지 않습니까? 정말 기절할 뻔 했다고요”라고 증언합니다.

 그래서 베드로가 “만일 주시어든 나로 물 위로 걸어오게 하소서”하자 주님께서 “오라”고 하셨습니다. 그러자 제자들이 다 말립니다. “야! 이 사람아 죽고 싶냐? 안 된다. 절대 배 밖으로 나가지 말아라!” 하지만 한사코 만류하는 동료들을 떨치고 예수님을 바라보고 물 위로 저벅저벅 걸어 나갔습니다. 예수님도 파도를 밟고 오니 오르락내리락 하고 베드로도 오르락내리락 하면서 예수님을 바라보고 걸어가다가 문득 고개를 돌려 옆을 바라보니 바람이 불고 파도가 쳐오니 갑자기 무서워졌습니다. 예수님을 바라보는 눈을 돌려 파도를 바라보니 ‘할 수 있다’라는 생각이 사라지고 두려워하자 바로 물에 빠지기 시작했습니다. 그래서 “주여, 내가 빠져 죽겠으니 살려달라”고 하니 예수님이 손을 내밀어서 그를 붙잡아 일으켜 세워 주시고 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐?”라고 말씀하시며 구출해 주셨습니다.

 이렇게 우리가 아무리 어둡고 캄캄한 밤에 고약한 일을 당해도 주님만 바라보면 주님께서 건져주십니다. 그러므로 잘못된 바라봄은 위험합니다. 십자가의 보혈을 바라보고 죄 용서함 받고 거룩하게 되고 성령 충만하게 되고 치료와 건강을 바라보고 고침을 받고 건강을 얻게 되고 축복을 받아 저주에서 해방된 것을 바라보고 믿고 입으로 시인하면 잘되는 것입니다. 아주 간단한 것입니다. 이것을 시행하면 우리의 인생에 언제나 주님이 같이 계셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 하나님의 뜻이 이뤄지게 되는 것입니다. 우리도 칠흑같이 어두운 밤 같은 인생의 물에 빠지지 말고 예수님만 바라보며 물위로 걸어가시기 바랍니다.

 예수님께서 하나님의 아들이라는 것을 가장 명백하게 보여준 사건은 바로 마리아와 마르다의 오라버니 나사로의 죽음에서 건져주신 사건입니다. 예수님께서는 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑하셨습니다. 유다 땅에 있는 이 나사로가 병들어 죽게 되어 그 여동생들이 예수님이 계신 갈릴리에 사람을 보냈는데 예수님은 이틀을 더 기다렸습니다. 죽어서 나흘이 될 때를 기다린 것입니다. 왜냐하면 자신이 죽은 사람을 살리는 능력을 가진 하나님의 아들이라는 것을 증명하시기 위해서 입니다. 그러므로 주님께서 제자들과 나흘 후에 오니 그 곳에서 기다리던 그 여자들이 “예수께서 이 자리에 계셨으면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것입니다”가고 서러운 마음으로 눈물을 흘렸습니다. 그때 예수님께서는 “네 오라버니가 산다”고 하셨습니다. 그러자 그녀들은 “부활의 날에 다시 살 줄 믿습니다”라고 대답했습니다. 그러자 예수께서는 “지금 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 살겠고 영생을 얻을 것이라”고 말씀하시며 그 여자들을 데리고 나사로의 무덤 문을 열어 놓으라고 하셨습니다.

 그들이 믿음이 없어 “온 사람들이 우리들이 미쳤다고 할 것입니다”하고 머뭇거리자 예수님께서 아주 노한 목소리로 발을 구르면서 “내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐? 어서 믿음으로 돌문을 옮겨 놓아라!”하고 명하셨습니다. 그렇게 돌문을 옮겨 놓으니 예수님께서 “나사로야 나오라!”고 외치셨습니다. 그 말 한마디에 죽은 수의를 그대로 입은 채로 나사로가 예수님 앞에 나왔습니다. 우리는 이 말씀을 읽을 때마다 어떤 생각을 하십니까? 그저 그 옛날에 소설 같은 이야기라고 여기며 지금은 불가능하다고 생각하십니까? 하지만 이것은 실제로 일어날 수 있는 일입니다. 예수님은 지금도 살아계셔서 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 분이심을 믿으시기 바랍니다. 예수님을 믿는다는 것은 반드시 우리의 삶에 기적과 은혜가 따른다는 것을 믿으라는 것입니다. 기적이 없는 기독교는 진정한 기독교가 아닙니다. 기적이 없는 신앙은 참된 신앙이 아닙니다. 그러므로 성경을 펼치면 성경전체가 하나님이 베푸신 기적에 대한 이야기로 가득한 것입니다.

 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 “성경에서 만일 기적을 제외한다면 책 갈피 두 장만 남는다”고 말했습니다. 성경의 알맹이는 모두 다 기적이기 때문에 기적을 떼 내어버리면 책갈피 두 장 밖에 남지 않는다는 것입니다. 그만큼 예수님을 믿는 사람은 기적을 기대하라는 것입니다. 종교개혁자 존 칼빈은 “기적은 하나님께서 자기 백성을 구원해 가시는 표적이다”라고 말한 것입니다. 그러므로 주님은 우리의 평범한 생활 가운데서도 기적을 베푸시는 것입니다. 주님의 기적을 항상 기대하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리의 삶 가운데 날마다 기적이 일어나야 신앙이 활기차고 행복하게 됩니다.

 

 3. 부활하신 예수님과의 만남

 예수님이 죽었다가 부활하셔서 40일 동안 여기 저기 나타나실 때 제자들은 어디에서 예수님께서 나타나실지 모르니 모두 고향으로 자신이 원래 있던 자리로 돌아갔습니다. 베드로는 “나는 다시 물고기 잡으러 간다”하고 갈릴리 호수로 돌아왔습니다. 몇몇 제자들도 그와 함께 동행했습니다. 돌아와 배의 먼지를 털어내고 그 날도 밤이 새도록 물고기를 잡으려고 했지만 아무것도 얻지 못했습니다. 그 순간 해변을 바라보니 부활하신 예수님께서 “얘들아 물고기를 좀 잡았느냐?”라고 물으셔서 아무것도 없다고 하자 “배 오른편에 그물을 던져 보아라”하고 소리를 지르셨습니다. 그렇게 오른편에 던지니 물고기 많이 잡혔습니다. 그 순간 베드로와 제자들이 이구동성으로 “예수님이시다! 예수님이시다!”라고 소리쳤습니다. 그러자 베드로는 옷도 걸치지 않은 채 그냥 물속에 뛰어 들어 예수님께로 나왔습니다. 예수님은 이미 숯불을 피워 놓으셨고 잡은 물고기를 가져오게 하시고 친히 구워 주셨습니다.

 배불리 먹고 난 후에 예수님께서 제자들의 대표인 베드로에게 “베드로야, 네가 나를 사랑하느냐?”고 물으셨습니다. 그때 예수님께서 사용한 ‘사랑’이라는 말은 ‘아가페’입니다. ‘아가페’는 목숨을 바쳐 사랑하는 것을 말합니다. 이와는 달리 그저 친구처럼 사랑하는 것은 ‘필레오’라고 합니다. 예수님께서 베드로에게 “베드로야, 네가 나를 아가페 하느냐? 목숨을 바쳐 사랑하느냐?”고 물으신 것입니다. 그러자 베드로는 눈을 밑으로 깔고 고개를 흔들면서 “주님! 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로 사랑합니다”라고 고백합니다. 그러자 주님께서는 베드로에게 “내 양무리를 먹이라”고 하셨습니다. 잠시 후에 예수님이 또 “베드로야. 너 나를 아가페 하느냐?”하고 또 물으셨습니다. 베드로가 전처럼 대답하자. 이번에는 세 번째로 예수님께서 “베드로야. 너 정말 나를 필레오 하느냐? 친구로서 진정 사랑하느냐?”라고 다시 물으셨습니다. 베드로의 간이 덜컹 내려앉았습니다. 친구로 사랑한다고 했다가도 언제 또 모른다고 뒤로 도망갈지도 모르니 “주님만이 아십니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님이 고개를 끄덕이면서 “그래, 네 양 무리를 치라”고 말씀하셨습니다. 이것은 베드로만 보고 말씀한 것이 아니라 우리를 보고 말씀하시는 것입니다.

 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 오늘날 우리가 성령으로 충만하지 않으면 절대로 목숨을 바쳐 사랑하는 아가페 사랑을 실천 할 수가 없습니다. 오직 성령께서 우리에게 임하셔야 목숨을 바쳐 아가페 사랑을 가질 수 있게 됩니다. 이 자리에 그 성령께서 와 계십니다. 우리에게 충만히 채워지기를 원하시는 것입니다. 성령은 우리를 통해서 가난한 사람들은 모두다 그리스도를 통해서 복을 받기를 원하시는 것입니다. 마음이 가난한 자는 평화의 복을 영적으로 가난한 자는 성령 충만으로 물질적으로 가난한 자는 부요로 변화시키는 기적을 베풀기를 원하십니다. 성령은 우리가 그 무엇에 포로가 되어도 그것에서 해방되기를 원하십니다. 우리가 완전한 자유와 해방을 얻기를 원하십니다. 그리고 우리의 영안을 열어 하늘나라의 영광을 깨달아 알 수 있게 되기를 원하십니다.

 성령은 약속의 말씀으로 우리가 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하고 나가게 만들어 주시기를 원하십니다. 그러므로 오늘부터 절대로 과거를 돌아보고 낙심하지 마십시오. 부정적인 것을 바라보고 탄식하지 마십시오. 예수님 안에서 절대 긍정의 사람이 되어야 됩니다. 예수 그리스도 안에서 우리는 완전히 해방되었습니다. 완전히 자유를 얻은 사람입니다. 또 성령의 능력을 받은 우리를 통해 마귀는 쫓겨 가고 억압은 사라질 수 있습니다. 빌립 집사가 사마리아에 가서 복음을 전하니 많은 사람들에게 붙은 귀신이 소리치며 떠나가고 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만했다고 했습니다. 우리는 누구든지 하나님의 나라를 마음에 모시고 있기 때문에 자유와 해방을 전할 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도는 바로 자유와 해방입니다. 이제 우리는 모두 자유와 해방을 전하는 자들이 되길 소망합니다. 우리가 예수님의 이름으로 행하면 성령께서 기적을 베풀어 주십니다. 우리 모두 주님의 영광을 위해 주님 오시기 전에 큰 뜻을 이루도록 서로 축복해 주시기 바랍니다. 예수님 이름으로 축복합니다.

-기도-

 사랑하시는 우리 주 예수님! 주 예수 그리스도께서 이 땅에 오셨을 때 제자들을 데리시고 3년 반 동안 수많은 기적을 행하셨습니다. 그것을 통해 우리도 주님과 같이 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 이뤄진다는 것을 우리에게 보여 주셨습니다. 아버지 하나님, 오늘 우리 성도들도 이 오순절 날에 성령충만하여 사람의 힘으로 살지 않고 성령의 능력으로 산다는 것을 알게 하여 주옵소서. 우리는 혼자가 아니라 항상 그리스도의 역사가 우리와 함께 따른다는 것을 알게 도와주옵소서. 성령님 우리의 보혜사시여! 지금 이 시간에 우리에게 충만히 넘치게 임하시고, 우리와 함께 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130526.txt ===

2013-05-26	
보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 [6]
사 32 : 1 - 2

“보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니” 이사야 32장 1∼2절

 

오직 예수만이 우리의 완전하고 유일한 피난처
먼저 마음으로 은혜를 바라보고 믿고 고백하면
주님께서 역사하셔 건져냄 받고 승리의 삶 살게 돼

 얼마 전 엄청난 태풍인 토네이도가 미국 오클라호마주 무어시를 강타했는데, 최대 풍속이 320㎞나 되는 미국 기상청이 규정한 초특급 폭풍우였습니다. 뉴스를 보니 사람이 마치 인형처럼 공중에 날아가 버립니다. 그로 인해 140명 이상의 사상자가 발생하고, 학교와 주택가 전체가 초토화되어 평화롭던 도시가 순식간에 폐허로 변했습니다. 이처럼 토네이도가 잇따르자 미국의 각 주에서 자신의 집에 폭풍 피난처를 짓는 사람들이 늘어났다고 합니다. 폭풍 피난처란 시멘트나 철강으로 만든 피난 공간인데, 웬만한 토네이도에도 무너지지 않으며 실제로도 토네이도가 불어 닥쳤을 때 그곳에 들어가서 피신한 사람들은 생명을 잃지 않았다고 합니다.

 이 세상을 살아가는 동안 우리 삶에도 눈에 보이지 않는 여러 가지 광풍이 불어 닥칩니다. 그럴 때 우리는 그러한 폭풍을 피할 수 있는 피난처가 있습니까? 성경은 예수님께서 바로 우리의 피난처가 된다고 말씀합니다. 우리는 피난처에 들어가지 못하면 엄청난 상처를 입게 되는 것입니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안 우리는 폭풍우가 반드시 다가온다는 것을 알아야 합니다. 누구든지 이 광풍을 피할 곳을 찾고 있지요. 우리가 찾는 진정한 피난처는 바로 예수님입니다.

 

 1. 광풍을 피하는 곳

 

 먼저 예수님은 광풍을 피하는 곳입니다. 자연에서 불어 닥치는 광풍은 울창한 수목도 뿌리째 넘어뜨리고 집들도 무너뜨리고 그것이 지나가는 곳마다 전쟁터처럼 초토화 시켜버립니다. 무엇보다 인간은 죄악의 광풍을 만나 한 평생 절망속에 살아가는 사람이 많습니다. 그래서 성경은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다”고 말씀합니다. 죄악이 광풍이 되어서 휘몰아치면 개인도 가정도 사회도 국가도 휘청거립니다. 모두 피투성이가 됩니다. 성경은 “의인은 없나니 하나도 없다”고 말했으므로 이 광풍이 우리에게 많은 고통을 줄 것입니다. 그러므로 우리는 온 인류의 죄악의 광풍을 대신 짊어지고 십자가에 매달리신 예수님을 바라보아야 합니다.

 우리를 대신하여 극심한 죄악의 폭풍우를 만난 예수님은 십자가에서 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?”라고 고함을 쳤는데도 하늘에서 아무 대답이 없었습니다. 로마의 병정들은 그를 벌거벗기고 손과 발목에 대못을 박아 나무에 매달아 놓았습니다. 그리고 원수들과 군중들은 정죄의 목소리로 악귀와 같이 “저를 죽여라! 죽여라! 그리고 네가 하나님의 아들이어든 십자가에서 내려오라!”며 고함쳤습니다. 지나가던 자들까지 자기 머리를 흔들며 예수님을 모욕하며 “성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라!”고 했습니다. 이것이 바로 죄악된 삶의 광풍입니다. 이런 광풍을 예수님께서는 십자가에서 고스란히 홀로 당하시고 우리가 겪어야 할 삶의 광풍을 온몸으로 감당하셨습니다. 그리고 우리의 피난처가 되셨습니다. 그러므로 지금도 예수님은 광풍을 만난 우리들이 자신의 품에 뛰어들면 절대로 밀어내지 않으십니다.

 제2차 세계대전 당시 나치 독일의 히틀러는 600만 명이나 되는 유대인들을 죽였습니다. 그 감옥에서 참으로 견디기 어려운 고통과 싸우던 유대인 코리 텐 붐 여사는 “만일 우리가 이 세상을 바라보면 절망할 것이다. 만일 우리가 우리 내면을 바라보면 낙담할 것이다. 하지만 예수님을 바라본다면 우리는 안식을 누릴 수 있다”는 놀라운 고백을 했습니다. 세상을 바라보면 절망이고, 우리 마음과 인생을 바라보면 너무나 허망합니다. 도울 자도 없고 외롭고 고독합니다. 그때 우리는 누구를 바라봐야 할까요? 바로 예수님을 바라봐야 됩니다. 그리고 예수님께서 우리의 희망되심을 고백해야 됩니다. 삶의 광풍 속에서도 예수님을 바라보고 “예수님께서 나의 피난처”라고 고백하면 마음에 안식이 다가옵니다. 예수님께서 우리에게 찾아와 안식을 주시는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상이 아무리 고통스럽고 외로울지라도 예수님께서 우리의 피난처가 되신다는 것을 생각하고 입으로 시인하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님께서 우리의 피난처라는 것을 마음으로 상상하고 바라보고 그 다음에는 그가 피난처인 것을 믿고 고백하면 놀랍게 우리가 그리스도 안에 피할 수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 은혜는 먼저 마음으로 분명히 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 그것을 믿어야 되고 그것을 입으로 고백하면 비로소 현실적으로 우리의 것이 되는 것입니다.

 

 2. 폭우를 가리는 곳

 예수님은 폭우를 가려주시는 안식처입니다. 노아의 홍수시대의 사람들이 너무나 범죄하므로 말미암아 하나님께서 사람을 지으신 것을 후회하시고 노아의 여덟 식구와 몇몇 동물들을 구원하기 위해 방주를 준비하라고 하셨습니다. 그리고 40주 40야 동안 비가 쏟아지게 하니 온 땅이 물에 잠기고 생명이 있는 것이 다 죽었습니다. 이것이 성경에 기록된 노아의 홍수입니다. 그리고 시험을 당한 욥의 이야기를 보면, 우스 땅의 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였습니다. 그러나 악한 사탄은 의로운 욥을 거짓으로 참소했고 욥은 하루아침에 아들 일곱과 딸 셋 그리고 모든 재산을 다 잃었습니다. 인생에 큰 폭풍우를 만난 것입니다.

 이처럼 우리의 인생에 불어닥치는 고난의 억센 폭우를 누가 대신 막아 주시겠습니까? 폭우는 하나님의 심판을 뜻하는데 예수님의 십자가는 폭우를 가리는 피난처입니다. 우리를 대신하여 십자가에 달리신 예수님에게 하나님의 심판이 쏟아졌습니다. 예수님께서 여섯 시간 동안 십자가에 매달리셨는데 그 고통과 괴로움은 말로 다 할 수 없었습니다. 우리를 대신해서 매달리신 예수님께 폭우가 쏟아지듯이 심판의 불이 쏟아진 것입니다. 마지막에 주님께서 “내가 다 이루었다”하셨을 때 하나님께서 인류를 심판해야 될 그 모든 진노가 끝이 난 것입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 우리에게 해방과 자유를 주시기 위해서 이 땅에 오셨고 그것을 위해 십자가에 못 박혀 고난당하신 것입니다. 그러므로 예수님께서 계신 곳에는 해방과 자유가 있습니다. 예수님은 우리를 구원하기 위한 해방자이며 자유자입니다. 예수님의 권능으로 마귀의 정사와 권세는 다 허물어지고 우리를 속박했던 모든 사슬들에서 우리는 해방되는 것입니다. 용서의 자유, 거룩함의 자유, 치료의 자유, 축복의 자유, 영생복락의 자유를 주시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 주님으로 고백하는데, 우리에게 해방이 없고 자유가 없으면 아무런 의미가 없는 것입니다. 예수님은 종교가 아니고 철학이 아니고 학문이 아닙니다. 그분은 우리 삶속에 들어와서 삶을 해방시키고 자유롭게 하기 위해 오신 것입니다. 그러므로 지금 우리가 가만히 설교를 듣고 있는 것 같지만, 주님은 이 시간에 우리를 살펴주시고 우리에게 은혜를 주시려고 기다리고 계신 것입니다.

 

 3. 마른 땅에 냇물

 예수님은 마른 땅에 냇물 같다고 말했습니다. 물이 없는 마른 땅에는 생명이 존재하지 않습니다. 옛날부터 인류문명은 강을 끼고 일어났습니다. 강이 흐르는 곳에 문명이 발생했습니다. 세계의 4대 문명의 발생지는 황하강 유역의 황하문명, 인더스강 유역의 인더스 문명, 나일강 유역의 이집트 문명, 티그리스-유프라테스강 유역의 메소포타미아 문명 입니다. 모두 거대한 강을 끼고 생겨난 것입니다. 서울도 한강이 있기 때문에 이렇게 번창한 것입니다. 이처럼 강물이 없으면 문명의 발생은 거의 불가능합니다. 강이 흐르는 곳에는 농사가 잘되고 생활이 부유해지고 문명이 발전하는 것입니다.

 우리의 인생도 한가지입니다. 우리의 마음이 황폐해지고 절망할 때 예수님은 냇물같이 우리를 복되게 하시는 것입니다. 예수님을 찾아오면 우리 안에서 강물이 흐르기 시작합니다. 혹시 지금 우리 중에 마음속에 ‘나는 여태까지 예수를 믿고 교회를 열심히 나와도 어떤 강물도 흐르지 않던데요. 열심히 나올 때나 그렇지 않을 때나 똑같던데요’라고 생각하는 분이 계십니까? 그것은 꿈꾸지 않기 때문입니다. 은혜와 축복의 강물을 예수님께서 주신다는 것을 들었으면 마음속에 반드시 꿈꿔야 되는 것입니다. 상상력을 동원해서 우리 마음속에 없는 것을 있는 것같이 바라보지 아니하면 하나님의 역사를 체험할 수 없습니다.

 믿음의 조상 아브라함도 기도할 때 천막 밑에서 기도하니 눈에 아무것도 안보이지 않습니까? 그래서 하나님께서 “천막에서 나와 하늘에 별들을 쳐다보고 헤아리고 네 자손이 별들처럼 많을 것이라고 꿈꾸면서 기도하라”고 그렇게 가르쳐 주신 것입니다. 그러므로 황폐한 마음을 그대로 가지고 있으면 절망할 수밖에 없습니다. 우리의 가슴에서 생수의 강이 넘쳐흘러서 가는 곳마다 사람들을 살리고 즐겁게 해주는 모습을 상상하십시오. 그리고 그것이 그렇게 된다고 믿고 입으로 시인하며 고백하면 기적이 일어납니다. 예수님을 온전히 마음에 모시고 생명의 냇물이 가슴속에 넘쳐 흐르는 것을 상상하고 믿고 고백하십시오. 그러면 실제로 우리에게 생명의 냇물이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 우리의 마음이 물댄 동산같이 하나님의 은총이 넘쳐나면 우리의 삶이 행복합니다. 강이 흐르면 문명이 발달되는 것처럼 예수님의 냇물이 흐르면 우리의 생활이 행복과 평안과 기쁨으로 넘쳐나게 됩니다. 그렇게 마음을 다스리고 환경을 다스리는 열쇠를 가지고 있으면 비로소 행복할 수 있습니다. 그러므로 항상 우리 마음의 중심은 예수 그리스도의 십자가를 온전히 붙들어야 됩니다. 중심을 다른 데 두어서는 흔들리고 맙니다. 십자가에 달리신 예수님은 하늘이 변하고 땅이 변해도 변하지도 흔들리지도 않으십니다. 바로 예수 그리스도의 십자가가 내 삶의 중심되야 합니다. 그러면 믿음으로 우리의 환경을 스스로 다스리게 되는 것입니다. 이처럼 예수님을 중심으로 두고 마음을 다스리면 평안과 기쁨과 행복을 유지할 수가 있는 것입니다.

 주님의 대속의 은혜는 생명의 강물과 같습니다. 주님이 십자가에서 우리를 위해 대속하신 것을 마음으로 늘 바라보십시오. 예수님의 십자가를 통해 우리는 죄와 허물이 모두 용서받았고, 질병과 연약함도 사라졌습니다. 그리고 저주와 가난도 예수님이 다 맡아 주셨고, 죽음과 멸망도 주님이 다 맡아 주셨습니다. 이러한 대속의 은총을 가만히 하나하나 생각해 보면 예수님께서 우리에게 허락하신 은혜가 보통 많은 것이 아닙니다. 그러므로 반드시 대속의 은총을 바라보고 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주신 예수님께 감사하고 찬송해야만 합니다. 기독교 신학이란 십자가 중심의 신앙이 되어야 합니다. 십자가에서 오중복음을 우리에게 주신 것을 반드시 기억하고 그것을 늘 반복해서 되새겨야 합니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 부활과 영생을 얻은 천국백성이 되었다”는 것을 노래처럼 늘 고백하십시오. 그렇게 바라보고 믿고 입술로 시인하면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 진정으로 우리의 삶 속에 늘 넘쳐나게 되는 것입니다.

 요한복음 4장 14절에 보면 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 그러므로 낙심하지 말고 주님의 물을 마시고 하나님께 감사하며 영원히 솟아나는 샘물을 이웃과 나누기를 바랍니다. 또한 요한복음 7장 37절로 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 기록합니다. 우리가 신앙생활 할 때, 머리와 가슴으로 기쁘다고 느끼는 것은 잠시 있다가 지나가 버립니다. 그러므로 계속되는 기쁨은 뱃속에서부터 넘쳐나야 됩니다. 뱃속에서부터 기쁨과 평안이 넘쳐나면 이것은 오래도록 지속됩니다. 그것이 또한 우리를 휘어잡고 역사합니다. 이것은 믿음, 소망, 사랑이 뱃속에서 넘쳐나게 되는 것인데, 그것은 성령께서 우리의 뱃속에서 역사하고 계시기 때문입니다. 성령께서 우리 안에 임재하셔서 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘치게 한다는 사실을 기억해야 합니다. 그렇게 성령님과 함께하면 놀라운 기적이 우리와 우리 주위의 모든 사람들에게 일어나게 되는 것입니다.

 

 4. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘

 성경은 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같다고 말씀합니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳이 되고, 폭우를 가리우는 곳이 되고, 마른 땅에 냇물 같은 분이 되고, 곤비한 땅에 바위 그늘 같은 분이 되십니다. 성경은 예수님께서 실제로 그런 분이라는 것을 우리에게 말씀하는 것입니다. 학문이나 종교처럼 의식적이고 이상적인 것이 아닌 실제로 우리 삶속에 그런 역사를 일으키시겠다는 것입니다. 거센 모래 바람이 불어 닥치고 강한 햇빛이 내려쬐는 사막과 같은 황무지에 길을 잃은 나그네를 생각해 보십시오. 그렇게 그대로 쉴 곳을 찾지 못해 방황하다보면 결국은 목말라 죽게 될 것입니다. 그 순간 거센 모래 바람과 햇빛을 가려주는 큰 바위는 삶의 은혜입니다. 나무 한그루도 풀 한포기도 없는 광막한 광야를 건너다가 길을 잃고 목마르고 지쳐버리면 그대로 죽습니다. 그런 곳에서 피할 곳은 큰 바위 그늘뿐입니다. 그곳에서는 시원한 저녁이 올 때까지 피할 수가 있는 것입니다.

 누구든지 우리는 수많은 사람들과 함께 살면서도 지극히 고독하고 소외된 심정과 마음으로 곤비한 사람들이 많습니다. 주위에 사람이 많다고 해서 외롭지 않은 것은 절대 아닙니다. 누구든지 사람은 외롭습니다. 집에 남편도 있고, 아내도 있고, 자식들이 있어도 외롭습니다. 한평생을 같이 살아도 서로의 속을 완전히 이해할 수는 없습니다. 남편도 아내의 심정을 이해하지 못하고 아내도 남편의 심정을 이해하지 못합니다. 부모와 자식 간에도 서로의 심정을 이해하지 못합니다. 그래서 누구든지 마음이 굉장히 외로울 때가 있습니다. 이 외로움은 다른 것으로 피할 수가 없습니다. 바위 되시는 예수님 밑으로 기도하고 들어가야 이 외로움에서 벗어날 수가 있습니다. 삶이 지치고 고달파서 살아갈 의욕이 사라질 때, 예수님은 큰 바위 그늘이 돼주셔서 우리의 생명을 소생케 해주십니다.

 생명의 원천과 빛이 예수님께 있고 삶의 풍족함이 예수님께 있는 것입니다. 예수님을 온전히 마음에 모시면 예수님께서 우리의 피난처와 요새가 되시고 큰 바위가 되셔서 건져 주시고 복주시고 도우십니다. 예수님 안에 모든 것이 있습니다. 예수님께서는 날마다 시간마다 우리의 구주가 되신다는 것을 마음에 항상 상상하고 바라보십시오. 외롭게 혼자 있다고 생각하면 안됩니다. 예수님은 한 번도 우리를 외롭게 혼자 둔적이 없습니다. 예수님은 항상 우리와 같이 계시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 창세전부터 역사하시던 예수님은 오늘날에도 그대로 역사하고 계십니다. 우리는 십자가를 통해 긍정적인 마음의 자세를 견고히 해야 됩니다. 그리고 난 다음 상상하고 꿈꿔야 합니다. 상상하고 꿈꾸는 것은 정말로 놀라운 역사를 가져옵니다. 두 사람이 같은 시간을 살아도 한 사람은 상상하고 꿈꾸고 다른 사람은 상상하지도 꿈꾸지도 않으면 몇 년 후에 그들의 인생은 완전히 달라집니다. 그러므로 시간 있을때마다 성경을 읽고 좋은 말씀을 상상하고 꿈꾸십시오. 그렇게 믿고 고백하면 정말로 기적이 일어납니다. 오늘 이 순간에도 예수님께서 우리의 생수의 근원이라는 것을 꼭 상상하고 믿고 고백하시기 바랍니다. 그러면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 우리의 삶 속에 실제로 흘러 넘쳐나게 될 것입니다.

 이 세상을 살면서 삶에 광풍이 닥치지 않을 사람은 아무도 없습니다. 우리가 살아가는 동안 크고 작은 광풍이 거의 반드시 다가옵니다. 광풍을 피할 곳은 예수님이 되십니다. 그리고 하나님께서 우리의 잘못을 참다가 못해 심판의 폭우가 내려 쏟아질 때, 예수님은 폭우를 가려 주십니다. 또한 마른 땅 같은 인생을 살며 고통스러울 때 시냇물 같이 적셔 주시는 분도 예수님이십니다. 마지막으로 곤비한 땅에서 피곤하고 지쳐 쓰러질 때 예수님은 큰 바위의 그늘이 되셔서 우리를 덮고 보호해 주십니다. 예수님은 종교도 철학도 아니십니다. 학문도 이론도 아니십니다. 우리가 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 임하셔서 반드시 꿈과 환상을 주십니다. 이를 통해 우리에게 예수님의 자유와 해방을 주십니다. 질병에서의 자유와 해방, 가난에서의 자유와 해방, 고통에서의 자유와 해방을 반드시 주십니다.

 예수님은 우리를 마귀의 악한 올무에서 건져내시기 위해 오셨습니다. 그래서 한시도 쉬지 않고 우리를 건져주십니다. 죄와 허물에서 건져주시고, 고통과 질병에서 건져주시고, 저주와 가난에서 건져주시고, 사망과 음부에서 건져 주십니다. 실제로 이러한 기적이 이뤄지기를 우리가 꿈꾸고 바라보고 믿고 고백하면 주님께서 역사하기 시작하십니다. 그래서 우리는 건져냄을 받고 복을 받고 승리의 삶을 살게 됩니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록된 말씀처럼, 우리 모두 다시는 종의 멍에를 메지 말고 하나님의 은혜를 넘치도록 받으며 살게 되시기를 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 독생자 예수 그리스도를 우리에게 보내주셔서 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳이 되게 해주시며, 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같게 하시니 너무나 감사합니다. 세상을 살며 외롭고 고통스러울 때마다 예수님께서 주시는 온전한 자유와 해방을 바라보고 꿈꾸며 믿고 입술로 고백하며 살기를 소망하오니 우리에게 그러한 믿음과 용기를 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130602.txt ===

2013-06-02
어떻게 믿어야 하는가? [8]
막 11 : 20 - 24

“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
마가복음 11장 20∼24절

 

우리 모두는 이미 믿음을 소유하고 있어
환난 다가올 때 의심하고 흔들려 포기하면 안돼
주님만 바라보고 나아가면 반드시 기적 일어나


 천국의 화폐는 무엇일까요? 그것은 바로 ‘믿음’입니다. 이 세상에서 화폐 즉, 돈은 경제의 핏줄입니다. 돈이 없이는 아무런 거래도 불가능합니다. 우리가 일용할 양식을 얻고 생활하는데 필수 불가결한 것이 돈입니다. 이처럼 천국의 화폐는 믿음입니다. 천국과 관련된 어떤 일도 믿음 없이는 불가능합니다. 믿음이 없이는 천국에서 한시도 살 수 없는데 우리는 믿음에 대한 지식이 너무 부족합니다. 그러므로 믿음에 대해 제대로 이해하고 정확하게 적용하고 실천하는 것은 정말 중요합니다.

 

 1. 믿음에 대한 바른 이해


 일반적으로 사람들은 믿음이란 참 갖기 힘들고 어렵다고 생각합니다. 아무나 소유할 수 있는 것이 아니라고 생각합니다. 그러나 그것은 잘못된 생각입니다. 우리의 믿음은 태어날 때부터 하나님께서 우리에게 주신 것입니다. 우리가 얼굴에 이목구비를 가지고 태어나는 것처럼, 우리는 마음에 믿음을 지니고 태어납니다. 예를 들면 우리는 자라나면서 부모님을 믿습니다. 아무것도 배우지 않은 어린 아이도 믿음에 대해 배우지 않아도 부모님과 형제를 믿습니다. 그리고 학교에서는 스승을 믿고, 많이 속임을 당할지라도 친구를 믿습니다. 이처럼 우리는 삶속에서 믿음을 늘 사용하고 있습니다. 또한 예수님을 믿어 구원받으면 주님께서 그 분량대로 우리에게 믿음을 주십니다. 그러므로 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 기록합니다. 큰 일을 감당할 사람은 큰 믿음을 주시고 작은 일을 감당할 사람은 그에 맞는 믿음을 주십니다. 그러므로 믿음의 크기는 상관없습니다. 겨자씨만 믿음이어도 관계없는 것입니다.

 그 뿐 아니라 믿음은 하나님의 말씀을 깨달아 알므로 자랍니다. 성경을 읽고 하나님의 사랑을 깨달아 알면 알수록 믿음이 자라는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 기록된 것처럼, 말씀을 듣고 읽으면 믿음이 자란다는 것입니다. 예를 들면 콩나물을 키우는 것과 같습니다. 콩나물이 자라는 것을 보면 참 신기하고 기가 막힙니다. 콩나물시루에 콩씨앗를 뿌려놓고 물을 주면 하룻밤 자고 나면 자라나고 또 하룻밤 자고나면 자라납니다. 믿음도 그와 같습니다. 우리가 믿음을 콩씨앗과 비교한다면 우리가 성경을 읽는 것은 물을 주는 것과 같습니다. 믿음도 말씀의 물을 주어야 그렇게 하루하루 다르게 자라는 것입니다. 말씀을 통해서 믿음이 자라는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 가볍게 여기고 무시하면 안된다는 사실을 항상 마음에 깊이 새겨야 합니다.

 우리가 또한 성령으로 충만하면 성령께서 우리에게 강한 믿음을 허락해 주십니다. 성령은 우리를 돕는 예수님께서 자기 대신 보내신 또 다른 보혜사입니다. 우리가 믿음이 약할 때 성령께서 우리의 믿음을 뒷받침해 주시는 것입니다. 요한복음 14장 16절로 18절과 그리고 26절에 보면 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 … 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 기록합니다. 그러므로 성령이 우리 믿음을 강하게 만들어 주시는 것입니다.

 거기에 예수 그리스도의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 믿음이 능력으로 역사합니다. 사랑으로 말미암아 역사하는 것이 바로 믿음입니다. 가정에서도 부모님께서 우리를 사랑하는 것을 알기 때문에 부모님을 믿습니다. 미워하는 사람을 믿을 수는 없지요. 남편이 아내를 사랑하면 아내는 남편을 믿을 수가 있습니다. 또한 아내가 남편을 사랑하면 남편은 아내의 말을 믿습니다. 모든 사랑의 근본은 믿음이며, 그와 같이 믿음의 근본은 사랑입니다. 사랑과 믿음은 항상 같이 있는 것입니다. 하나님의 사랑이 높고, 깊고, 넓은 것을 깨달을수록 믿음도 활성화됩니다. 예수님의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 믿음이 강해지고 하나님의 능력과 영광을 더 믿게 됩니다.

 우리의 믿음은 태어날 때부터 가지고 태어나고 말씀과 성령을 통해서 자라나고 사랑을 통해 견고해지는 것입니다. 그러므로 똑같은 믿음을 가지고서 출발해도 믿음이 자라나서 큰 믿음을 가진 사람도 있고 믿음이 자라나지 못하고 그 자리에 쪼그라져 있는 사람도 있습니다. 그러나 믿음이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 우리는 다 믿음을 소유하고 있습니다. 그러므로 ‘나는 믿음이 없다’고 절대로 생각하지 마십시오. 우리가 일상생활 하는데 믿음을 실천하는 것은 지극히 작은 일이라도 기도하는 것입니다. 이처럼 믿음이란 우리의 일상생활에 반드시 실천되어야 될 것입니다. 지극히 작은 일이라도 믿음을 통해 해결될 수 있습니다. 우리의 힘으로 할 수 있는 일도 믿음을 통하면 더 쉽고 더 능력있게 행할 수가 있는 것입니다.

 

 2. 믿음은 선택이다

 믿음은 선택입니다. 불신앙, 의심, 공포는 항상 우리의 주변에 있습니다. 그런데 ‘그것들을 택할 것이냐? 그렇지 않고 믿음을 택할 것이냐?’는 바로 우리의 선택에 달려있는 것입니다. 우리 스스로 올바른 선택을 하면 언제나 하나님의 은총을 체험할 수 있습니다. 마가복음 11장 22절로 24절은 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 누구든지 이 산들을 들리어 바다에 던지라 하면, 그 누구에 우리도 포함됩니까? 당연히 포함됩니다. 과연 산을 옮길 수 있을까요? 우리 모두 “아멘”하는 것이 옳습니다. 해보라는 것입니다. 해보지도 않고 불가능하다고 하면 안되는 것입니다. 그렇다고 구태여 정말 산을 옮길 필요는 없습니다. 오히려 태산 같은 문제가 다가왔을 때 그것을 향해 명령하라는 것입니다. “문제야 물러가라! 사라져라!”해보라는 것입니다. 그러면 그 말이 이뤄진다는 것입니다. 그러므로 믿음이 이렇게 중요합니다. 그것은 선택에 달려있는 것입니다.

 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고라는 히브리 사람들이 바벨론의 포로로 잡혀 갔을 때 느부갓네살 왕이 자신의 금신상을 세워 놓고 그것에 절하면 살려주고 절하지 아니하면 풀무불에 던져 넣겠다고 했습니다. 그래서 모든 백성들은 절하는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 유대인으로서 유일한 야훼 하나님을 믿는 사람들이기 때문에 절하지 않았습니다. 그래서 느부갓네살 왕 앞에 잡혀 왔습니다. 그 때 그 세 사람은 “풀무불 구덩이에 던지면 하나님께서 우리를 건져 내 주시겠고 만일 그리 아니하실지라도 우리는 우상에 절하지 않겠습니다”하고 말했습니다. 그렇습니다. 이렇게 믿음이란 선택입니다. 놀랍게도 그 믿음대로 그들은 풀무불에서도 죽지 않고 살아서 나왔습니다. 이렇게 “믿을 것이냐? 믿지 않을 것이냐?”는 우리의 선택입니다. 하나님께서 선택해주지 않습니다. 그러므로 우리가 스스로 믿음으로 선택해 불퇴진으로 밀고나가면 하나님께서 그 믿음대로 응답해 주십니다. 그리고 믿음은 당사자의 굳은 의지와 결단이 필요합니다. 어떤 문제 앞에서도 ‘내가 믿음으로 이것을 해결하겠다’는 결심이 필요한 것입니다. ‘죽는 한이 있어도 한번 믿어 보겠다’는 의지가 없으면 아무것도 이룰 수 없습니다.

 

 3. 믿음은 의지이다

 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽었을 때, 예수님께서 그들에게 그 묘지의 돌문을 옮겨 놓으라고 했습니다. 그러나 마르다와 마리아는 옮겨 놓을 생각이 없습니다. “주여, 이미 죽은지가 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 돌을 옮겨 놓으면 어떻게 합니까?”라고 되물었습니다. 처음부터 믿어보겠다는 생각도 의지도 없습니다. 그러자 주님께서 “마르다여, 내가 네게 말하노니 하나님을 믿으면 네가 영광을 보리라고 하지 않았느냐?”고 꾸짖으셨습니다. 믿으면 영광을 볼 것인데 믿으려는 생각도 의지도 없이 이미 마음에 낙심하고 포기해버린 것입니다.

 우리들도 생활이 어려울 때 ‘주님을 한번 믿어 보겠다’라는 생각과 의지를 가져야 합니다. 물질적으로 복을 주시는 주님을 믿고 ‘십일조를 드리려고 작정을 하느냐? 안하느냐?’는 마음의 의지에 달려있는 것입니다. 그러나 불행하게도 ‘십일조를 드리지 않고도 이렇게 먹고 살기가 힘든데 그것조차 내고 나면 더 어려워 지지 않을까? 어떻게 할까?’하며 복을 받을 길을 알고 있어도 그것을 믿고 실천할 의지가 없습니다. 그러니 아무 것도 안되지요. 그러나 어려운 가운데 하나님께 십일조를 드리고 믿음으로 기도하면 하나님의 기적은 분명히 일어납니다. 오늘부터 모든 일을 믿음으로 행하기로 작정하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 염려와 근심도 주께 아뢰면 주님이 책임져 주시겠다고 하셨습니다. 부족한 것도 주님께 구하면 응답도 주시고 기회도 주십니다. 기도하고 아뢰면 믿음을 통해 문이 열리고 좋은 일이 일어납니다. 믿음이 없는 사람이 없으니까 믿음을 늘 실천하고 활용해야 합니다.

 반드시 기도 응답을 받겠다고 마음에 결심하면 하나님께서 우리의 그 결심을 귀중히 여기십니다. 민수기에 보면 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅에 보냈을 때 열 명은 아예 부정적인 마음으로 보고했고, 여호수아와 갈렙만 가나안에 들어가려고 작정하고 믿음을 가지고 보고했습니다. 그렇기 때문에 모든 것이 아름답게 보였습니다. 그러므로 민수기 13장 30절로 33절은 “갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 기록합니다. 완전한 믿음으로 바라보는 것과 믿음 없이 바라보는 것이 이렇게 다른 것입니다.

 우리도 세상을 바라 볼 때, 육신적인 불신앙의 생각으로 보지 말고 믿음의 눈으로 봐야 됩니다. 하나님을 마이너스 해놓고 인간적으로만 보면 낙심과 절망 뿐입니다. 그러나 우리는 모든 일에 하나님을 플러스해서 바라봐야 되는 것입니다. 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라”고 말씀하셨습니다. 사실 우리는 정말 보잘 것 없는 인생 아닙니까? 그러나 하나님은 우리를 그렇게 보지 않습니다. 누구든지 하나님을 믿으면 지금 생각하는 생각보다 훨씬 더 능력 있는 것을 보게 될 것입니다. 그러므로 이제 사물을 볼 때 인간적이고 부정적인 눈으로 보지 말고 하나님께서 함께 하신다고 생각하고 꿈꾸고 바라보고 고백해야 합니다.

 

 4. 큰 믿음과 작은 믿음

 예수님께서 “네 믿음이 크도다”라고 칭찬한 이방인이 있습니다. 바로 로마의 백부장이었습니다. 자신의 종이 병들어 눕게 되자 그는 친구들을 보내어 예수님께서 고쳐달라고 초청했습니다. 그래서 예수님께서 그 백부장 집으로 발길을 돌리셨습니다. 그런데 백부장이 다시 사람을 보내어 “주님, 우리 집까지 오시기 괴로울 것인데 오실 필요가 없습니다. 왜냐하면 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시므로 말씀 한마디에 하늘이 진동하고 땅이 움직일 것 아닙니까? 백부장인 저도 부하에게 앉으라 하면 앉고 일어나라고 하면 일어나며 다 순종합니다. 그러니 주님은 우주의 주인이시니 말 한마디만 하면 만사가 다 이뤄질 것을 믿습니다”라고 말을 전해왔습니다. 그러자 예수님께서 손바닥을 치시면서 “이 사람의 믿음은 유대인들도 가지지 못한 믿음이다. 그 믿음대로 될지어다”라고 말씀하셨습니다. 그러자 그 순간 백부장의 종이 그 병에서 나아서 건강하게 걸어 다니게 되었습니다.

 이처럼 믿음이란 시간도 공간도 거리도 상관이 없습니다. 한번은 우리 교회 장로님 한 분이 허리를 다쳐 병원에서 수술을 받으러 가서 누워 계셔서 제가 심방을 갔는데, 그 병실이 20층에 있었습니다. 그런데 마침 정전돼 엘리베이터가 움직이지 않았습니다. 그래서 마중나온 아내 권사님에게 “내가 도저히 이 무릎으로는 20층을 걸어 올라갈 수 없으니까 어떻게 하지요?”하고 물었더니, 그 권사님이 저보고 “힘들게 목사님께서 왜 올라가셔요? 하나님은 어디에나 계시는데, 여기 1층에서라도 기도만 해주시면 위에서 우리 장로님의 병이 다 나을 것입니다. 목사님! 여기 계시다가 5분 후에 기도해 주십니오. 제가 계단으로 올라가서 마음에 준비하고 우리도 그때같이 기도할테니까요”하고 올라가셨습니다. 정확히 저의 시계로 5분 후에 기도를 시작했습니다. 그 순간 20층 위에서 권사님도 자기 남편 허리 위에 손을 얹고 기도했습니다. 그리고 저는 돌아가려고 나서는 데, 그 권사님 20층에서 뛰어내려와 “할렐루야”를 하고 야단입니다. 제가 “왜 그러시냐”고 물으니 당장 나았다는 것입니다. 바로 이러한 믿음이 큰 믿음입니다. 실제로 가지도 못하고 거리와 장소가 달라도 믿는 것 그것이 큰 믿음입니다. 믿다가 어려운 일이 다가오면 의심하고 포기하고 흔들리면 안됩니다. 일단 믿었으면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 끝까지 믿고 나가야 합니다. 그러면 주님께서 책임져 주십니다. 그래서 예수님을 따라 물위를 걷다가 바람이 불고 파도가 일자 의심하므로 물에 빠지게 된 베드로에게 주님께서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐?”고 꾸짖으셨던 것입니다.

 사람들은 자기가 믿음이 없든가 혹은 있어도 너무 작고 연약해서 무용지물이라고 생각합니다. 그것은 잘못된 생각입니다. 우리에게는 주님께서 주신 믿음이 분명히 있습니다. 그리고 믿음은 크고 작음이 문제가 아닙니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이면 충분합니다. 우리에게 믿음이 있는 것을 알고 믿음으로 살겠다고 선택을 하고 믿겠다고 마음에 결심하면 모든 문제는 해결됩니다. 분명히 기적은 일어납니다. 예수님을 믿는 우리는 믿지 않는 사람들과 다릅니다. 왜냐하면 우리는 항상 믿음으로 인생을 바라보기 때문에 마음에 평안과 안심과 기쁨을 가지고 살 수 있기 때문입니다. 우리가 자신의 힘만 의지하고 살면 우리 스스로 모든 것을 책임져야 됩니다. 그러다가 우리의 힘으로 할 수 없으면 낙심하고 탄식하고 절망하는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 하나님의 약속의 말씀을 붙들고 믿고 의지해야 합니다. 그러면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어 반드시 기적을 이뤄주십니다. 그리고 마귀가 의심을 가져오면 “원수 마귀야! 하나님께서 말씀하셨으니 나는 이 말씀위에 선다. 물러가라!”라고 외치며 말씀을 가지고 대적해야 합니다. 그렇게 말씀을 굳게 잡고 말씀대로 기도하면 하나님께서 능력으로 기적을 이뤄주시는 것입니다.

 영국 고아의 아버지인 조지 뮬러는 5000명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키는 일을 했습니다. 그는 아무 것도 없이 빈손으로 그저 무릎을 꿇고 기도하므로 그 놀라운 일을 감당하고 이뤄갔습니다. 놀랍게도 그는 5만번을 기도해서 5만번 모두 응답받았습니다. 그래서 그는 빈손들고 고아원을 시작해 5000명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 것입니다. 우리는 과연 몇 번이나 기도하고 몇 번이나 응답을 받았을까요? 하나님께 기도해서 응답받은 것들을 기억하고 용기와 힘을 가지고 앞으로도 그 믿음을 가지고 실천하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 하나님께서는 성도들에게 가장 근본적으로 전인구원을 주셨습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통해 영혼의 문제를 해결인 죄의 문제를 청산하시고 모든 사업에 저주를 제하시고 아브라함의 복을 받게 하시고 병을 낫게 하셔서 건강을 주셨습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 삼중축복의 은혜인 하나님의 뜻은 성경 말씀에 분명히 기록돼 있습니다. 시편 103편은 “영혼아 야훼를 기뻐하라. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우셨으며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다”고 기록합니다. 십자가에서 죄를 사하시고 물질적인 부족함을 채워 만족케 해주시고 질병을 고쳐주시는 것은 하나님의 뜻입니다. 그것을 믿으십시오. 그것을 믿고 하나님께 감사하고 나가면 우리의 삶의 가장 기본적인 문제는 해결됩니다. 기본적인 문제를 해결하지 못하고 늘 염려하고 근심하면 곤란합니다. 믿음으로 삶의 기본적인 문제를 해결받고 난 후에 우리가 하나님께서 이끄시는 대로 해외선교도 하고 고아들도 돌보아주고 길거리에 노숙자들도 도와주며 하나님의 영광을 위해 할 수 있는 더 많은 여유와 복을 얻을 수가 있습니다. 그런 큰 믿음과 용기를 얻으시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리에게 믿음을 허락하여 주심을 감사합니다. 겨자씨 같이 작더라도 믿음으로 행하겠다고 선택하게 해 주시고, 마음에 생각과 의지를 가지고 믿음을 실천하게 도와주옵소서! 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건함을 누릴 수 있는 전인구원의 삼중축복을 허락하여 주심도 감사합니다. 그 은혜도 믿기로 선택하고 마음에 결심하며 입술로 고백하여 모두 누릴 수 있도록 더 큰 믿음과 용기를 허락하옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

=== 20130609.txt ===

2013-06-09	
회개와 천국 [8]
마 4 : 17

“이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라”
마태복음 4장 17절


우리는 행위가 아닌 하나님의 은혜로 구원 받아
회개하고 겸손히 순종하면 영· 혼· 육의 복을 얻어


 첫 사람 아담의 반역으로 시작된 죄의 역사는 오랜 세월 동안 온 인류의 삶을 지배하고 있습니다. 인간의 어떠한 노력으로도 그 세력을 청산할 수가 없습니다. 예수님은 성령으로 잉태되셨으므로 죄가 없습니다. 예수 그리스도의 보혈은 우리의 죄를 대신하여 속죄하기 위한 피입니다. 예수님께서는 인류의 새로운 조상인 ‘새 아담’이 되셔서 죄의 유전 없이 죄 없는 인간으로 세상에 오셨습니다. 마침내 세상 죄를 짊어지고 갈보리 십자가에서 우리의 죄를 대신하여 대속의 제물이 되셨습니다. 그러므로 예수님의 보혈 이외에는 구원을 받기 위한 어떤 다른 노력도 소용이 없습니다.

 

 1. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라

 오직 예수님을 믿고 나가는 길이 바로 회개의 길입니다. 회개하고 예수님을 구주로 믿어야 우리가 구원을 받을 수 있는 것입니다. 예수님께서 30세에 그의 공생애를 시작하시며 요단강에서 침례 요한의 침례를 받고 성령충만을 받으신 후, 처음으로 선포한 말씀이 “회개하라 천국이 가까이 왔다!”라는 말씀이었습니다. 회개는 ‘생각을 바꾼다’는 의미를 가지고 있습니다. 오직 인간적이고 인본주의적인 생각을 고치고 바꿔 오늘 있다 없어질 안개 같으며 흔들리는 갈대 같은 인간을 의지하지 말고 예수님만을 의지하고 나갈 때 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 은혜의 선물로 우리에게 주셨기 때문에 우리는 받아들이기만 하면 됩니다.

 우리는 우리의 행위로 구원을 받은 것이 아니라 하나님의 은혜를 통해 구원을 선물로 받은 것입니다. 그러므로 구원의 조건은 믿음 이외에 아무것도 없습니다. 우리가 율법을 아무리 지키려고 애를 써도 율법의 자로 재보면 누구든지 죄가 드러납니다. 그러므로 구원받는 것은 믿음 이외에는 다른 길이 없습니다. 또한 모든 사람은 태어날 때부터 하나님께서 이미 마음에 믿음을 주셨기 때문에 믿기로 작정만 하면 누구든지 다 믿을 수가 있습니다.

 우리는 이제 회개하고 구원을 받았으니 이제 새사람이 되었습니다. 새사람이 되었으니 새사람에게 합당한 새로운 의복을 입어야 됩니다. 세상 옷을 벗어버리고 그리스도 안에서 새로운 향기 나는 의복을 받아 입고, 하나님 앞에 행할 수가 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 입술로 시인하면 구원은 그 즉시로 받는 것입니다. 그러나 성결하고 거룩하게 되는 것은 시간이 걸립니다. 즉시로 되지 않습니다. 넘어지고 또 회개하고 성령의 감동을 받아서 탄식하며 새로워지는 것을 반복하다 보면 조금씩 달라지는 자기 모습을 발견하게 되는 것입니다. 그러므로 성결함에 이르기 위해 죄를 죄로 지적해주는 율법이 필요합니다.

 

 2. 회개를 통해 성령을 받고 변화되라

 십계명은 구원받기 위한 조건이 아니라 거룩하게 되기 위한 조건입니다. 죄를 들여다보고 알기 위해서는 율법의 거울이 필요합니다. 미국의 부흥사 빌리 그레이엄 목사님은 “십계명은 우리가 하나님의 표준에서 얼마나 멀리 떨어져 있는가를 보여 주는 거울이다. 우리의 부족함을 보여주는 이 거울은 우리를 십자가로 이끌어 간다”라고 말했으며, 종교개혁자 마틴 루터는 “우리에게 무엇이 필요한가를 보여주는데 있어서 십계명보다 더 나은 거울은 없다. 십계명을 통해 우리에게 부족한 것과 우리가 찾아야 할 것을 발견할 수 있다”고도 했습니다. 오늘 우리 중에 “나는 죄도 없고 깨끗합니다”라고 하는 사람은 율법의 거울을 보지 않았기 때문입니다. 우리 스스로를 율법에 비춰보면 우리의 잘못이 당장 그대로 드러납니다.

 출애굽기 20장에 보면 십계명이 기록되어 있는데 “너는 나 외에는 다른 신들을 두지 말라. 우상에 절하지 말고 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히 지켜라”고 하는 처음의 네가지 계명은 하나님과 사람과의 관계에 대한 계명들입니다. 이것은 예수 안 믿는 사람들은 누구나 다 범하는 것입니다.

 다섯째는 “네 부모를 공경하라”는 하나님의 명령입니다. 그러므로 부모를 공경해야 합니다. “그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다”고 성경은 기록합니다. 여섯째는 “살인하지 말라”는 명령입니다. 살인은 꼭 칼을 들어 사람을 죽이고 총을 들어 쏘아 죽이는 것만이 살인이 아닙니다. 사람은 말로도 살인할 수 있습니다. 성경에는 사람을 마음으로 미워하는 것도 살인이라 했으니 말로라도 살인하면 안됩니다. 그 다음은 순서대로 “간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃에 대해 거짓 증거 하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라”고 했습니다. 이러한 십계명과 말씀들이 성경에 기록되었으니 그것을 통해 우리의 잘못이 다 드러나는 것입니다. 그러므로 이미 구원받은 우리가 거룩하게 되기 위해서는 십계명을 늘 들여다보고 그것을 외우고 그 십계명에 어긋난 것은 회개하고 자복하여 그것을 극복하려고 노력하고 그런 가운데 우리의 생활에 변화가 다가오는 것입니다.

 

 3. 회개함으로 겸손한 삶을 살라

 겸손한 삶의 태도를 지닌 신앙생활에 필요한 것은 죄에 대한 회개만이 아닙니다. 교만과 오만을 청산하기 위해서도 회개해야 됩니다. 교만하고 오만한 사람은 남의 눈의 티는 보고 자기 눈의 들보는 보지 않습니다. 마태복음 7장 1절로 5절은 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”고 기록합니다. 자기만 잘났고 다른 사람은 못났다고 하며, 만사에 남의 탓만 하고 자기의 잘못을 인정하지 않는 오만은 버려야 됩니다. 늘 남편 탓, 아내 탓, 자식 탓, 이웃 탓, 남을 탓하고 자기 자신만을 자랑하는 사람은 하나님께서 미워하십니다. 그래서 성경은 잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다. 그러므로 누구하고 대화할지라도 우리는 이해하고 동정하는 마음이 늘 있어야 됩니다. 스스로 잘났다고 생각하지 말고 스스로 낮아져서 누구든지 그 사람의 말을 들어주고 용서와 사랑을 베풀며, 항상 서로 감사해야 합니다. 그렇게 행하면 하나님께서 우리에게 은혜와 사랑을 넘치도록 부어주시고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 복을 부어주셔서 우리를 평안하게 만들어 주십니다.

 구원을 받는 조건은 불신앙을 회개하고 예수님을 구주로 믿고 고백하는 것입니다. 그러면 구원을 은혜의 선물로 받습니다. 구원의 조건은 예수님께서 십자가에서 모두 완성하셨습니다. 예수님의 보혈로 우리는 회개하고 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러나 예수님을 닮아가는 성결하고 거룩한 변화의 삶은 계속된 자기 성찰과 회개가 필요합니다. 회개는 490번이라도 해야 됩니다. 그렇게 하나님의 말씀과 계명 그리고 성령님의 가르침을 좇아 회개해야 변화를 받습니다.

 하나님과 성도의 교제를 막는 죄를 회개하고 겸손히 하나님 앞으로 나오면 우리의 기도가 응답되고 병이 낫고 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 신앙의 출발이 회개이며, 신앙성장을 위한 끊임없는 자기반성이 회개이며, 신앙의 완성도 회개를 통한 믿음입니다. 그러므로 회개는 예수님을 믿게 됨으로부터 시작해서 죽을 때까지 해야 하는 일입니다. 그러므로 회개하는 것을 부끄럽게 생각하지 마십시오. 회개는 우리가 온전히 하나님을 믿게 하는 도구로서 하나님께서 우리에게 주신 것입니다. 믿지 않는 사람은 회개가 없습니다. 심판과 정죄만 있습니다. 세속에 속한 사람은 회개의 필요도 느끼지 못합니다. 자기 스스로 의롭기 때문입니다. 그러나 우리는 항상 하나님 앞에서 회개하고 이웃하고도 서로 회개하고 용서하고 화해하며 감사하며 살아야 합니다.

==================================================

=== 20130616.txt ===

2013-06-16
기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 [11]
막 11 : 20 - 25

“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

 

삶 가운데 역사하는 실제적인 믿음 가르치신 예수님
온전히 하나님을 믿어 기도한 것은 받은 줄로 믿으며
생각·믿음·꿈·말 실천하면 4차원의 기적 체험케 돼

 예수님은 제자들에게 믿음의 생활화를 가르치려고 노력을 많이 하셨습니다. 그래서 공생애 3년 반 동안 제자들을 데리고 방에 앉아 가르친 적은 거의 없고, 늘 산과 들 그리고 도시에서 원수들 앞에서 제자들을 가르치셨습니다. 이것은 집안에 들어앉아 믿는 신앙이 아니라 밖으로 나가서 믿는 신앙 즉, 실천적인 일상의 믿음이 무엇인가를 가르치기 위함이었습니다. 교실에서 이론적으로 배우는 것보다 현장에서 체험적으로 배우는 것이 진실로 필요하고 큰 감격을 주기 때문입니다. 이처럼 하나님을 믿는 것은 교회에서만 믿는 것이 아니라 일반 생활 가운데 실천해 나가는 온전하고 깊은 믿음입니다.

 

 1. 하나님을 믿으라


 인간이 이 세상에 살면서 주어진 환경과 자신의 힘만 믿고 살지 말고 삶에서 기적이 일어날 것을 기대하며 살 때, 하나님과 손잡고 살 수가 있다는 것입니다. 누구든지 “하나님 믿으라!”고 하면 “나는 힘들어서 못해요. 당신만 잘 믿어 보세요”하는 반응이 돌아옵니다. 왜냐하면 하나님을 믿는 것이 힘들고 어렵다는 관념이 생각속에 들어와 있기 때문입니다. 그 이유는 믿을 대상을 제대로 모르기 때문입니다. ‘누구를 어떻게 믿고 의지할 수 있는가?’하고 당황하는 것입니다. 믿는다는 것은 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 거짓이 없으니 믿는 것입니다. 그냥 “하나님을 믿으라!”고 하면 믿기가 어렵습니다. 그러나 “여기 기록된 하나님의 약속의 말씀이 있으니, 하나님을 믿으라!”하면 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 성경은 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다”고 기록하고 있는 것입니다.

 제가 어떤 성도를 만나 대화를 하던 중에 “시간이 있으면 제 사무실로 찾아오십시오”하고 인사치레로 말했습니다. 사실 실제로 오라는 말은 아니었습니다. 그런데 며칠 후에 비서실에서 연락이 오기를 한 사람이 저를 만나러 왔다는 겁니다. 그래서 “나는 약속한 기억이 없는데?” 했더니, “목사님께서 어느 모임에서 사무실로 찾아오라고 하셨답니다”라고 하는 것입니다. 어떻게 할까요? 만나려면 귀찮지만 그냥 보내라고 하면 제가 거짓말쟁이가 될 것이고, 그 분이 저의 말을 믿고 왔으니 만나지 않을 수가 없습니다. 만나보면 사실 얼굴조차 기억나지 않는 경우도 많습니다. 그래도 반갑게 인사하고 “이리 앉으세요”라고 할 수밖에 없는 것은 제가 했던 약속, 즉 말의 대가를 치러야 되기 때문입니다. 이처럼 하나님도 우리에게 말씀을 주셨기 때문에 그 말씀을 부여잡고 하나님께 나가면 그분도 우리를 모른다고 할 수가 없습니다. 민수기 23장 19절에 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”고 기록된 것처럼 성경은 단호하게 하나님께서 자신의 말씀을 지키신다고 강조합니다. 그러므로 우리가 “하나님을 믿으라!”고 하는 것은 평소에도 하나님의 약속한 말씀을 늘 읽고 듣고 간직했다가 어려울 때 그 말씀을 가지고 기도하면 하나님이 응답해 주신다는 믿음입니다.

 그런데 우리가 하나님을 믿을 때 그저 입술로만 “주여 믿습니다”라고 하지 말고 구체적이고 확실한 믿음을 가져야 합니다. 그러므로 목적과 방향을 뚜렷이 가지고 우리 마음속에 그려진 모습을 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 먼저 마음에 구체적인 소원을 가지고 바라보아야 합니다. 하나님을 믿을 때 분명한 목표를 가지고 믿어야 합니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이루어진 모습을 마음속에 가지고 있어야 합니다. 우리 몸에 병이 들었으면 그 병명을 외치며 고쳐달라고 분명히 기도해야 되는 것입니다. 분명한 목표로 고쳐달라고 기도하고 난 다음에 그병이 치료받아 건강해진 모습을 바라보아야 합니다. 그렇게 기도하면 믿음이 생겨나고 하나님께서 응답해 주십니다. 우리는 삶속에서 하나님의 응답을 물먹듯이 받아 누려야 합니다. 어디서든 어느 시간이든 하나님은 우리와 같이 계셔서 응답해 주시기를 원하십니다. 언제나 이미 현실화된 모습을 마음속에 소유해야 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

 하나님께서 아브라함에게 땅을 상속으로 주실 때도 단순히 “온 땅을 너에게 다 줄 터이니 받아서 누려라” 그렇게 말씀으로만 하지 않으셨습니다. “아브라함아! 이리로 와서 높은 곳에 서서 동서남북을 바라보라! 네 눈에 보이는 그 땅을 너희 자손에게 주리니 영원하리라!”고 말씀하셨습니다. 그렇게 아브라함이 눈으로 보고 그 말씀을 듣고 마음에 그리고 믿음으로 기도하니 결국 가나안 땅이 아브라함의 자손들에게 돌아간 것입니다. 그러므로 바라봄의 법칙을 사용할 때 하나님께서 우리에게 역사하는 것입니다. 그러므로 앉으나 서나 바라보고 그려보고 기도하면 그것이 이루어집니다. 그러므로 로마서 4장 17절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 기록합니다. 이처럼 죽은 자를 살리시는 능력의 하나님께서 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록된 것처럼 하나님께 나가는 사람들은 하나님께서 반드시 기도에 응답해 주신다는 것을 믿어야 됩니다. 5만 번 기도해서 5만 번 응답을 받은 조지 뮬러는 “믿음의 기도를 하는 사람은 믿음으로 산을 옮긴다. 예수님의 말씀을 붙잡고 기도하면 넘지 못할 산이 없다. 그러므로 우리에게 장애물이란 없다”고 고백했습니다. 그는 고아를 5000명 이상 먹이고 입히고 학교 공부를 시켜준 고아의 아버지로, 5만 번을 하나님께 기도했는데 한 번도 빠짐없이 하나님께서 응답해주셨다는 것입니다. 또한 종교 개혁자 마틴 루터는 “당신이 진실로 하나님을 사랑한다면 무엇이든지 구하라. 그리하면 모두 얻을 것이다”라고 고백했습니다. 하나님을 사랑하면 하나님께 구해야 신앙이 생기고 하나님과의 관계가 깊어지는 것입니다. 성경에는 “무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라!”고 말씀합니다. 참 간단한 말이지만 또한 참 어려운 말씀입니다. 그러므로 지금 없는 것을 마치 있는 것같이 가슴에 품고 바라봐야 되는 것입니다. 기도하고 구한 것을 받은 줄로 믿고 나가면 반드시 역사하는 것입니다.

 

 2. 받은 줄로 믿으라

 

 이것은 마치 어머니가 어린 아기를 잉태한 것과 같습니다. 이제 우리는 기도하고 구하면 그것을 받은 줄로 믿어야 되는 것입니다. 그리고 쉬지말고 기도하면 그것이 자라나서 우리에게 응답의 선물로 다가오는 것입니다. 성경은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하는 것이나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하시리라”고 말씀합니다. 그러므로 무엇이든 그것이 이루어진 모습을 생각에 그려놓고 바라보면 주님께서 이뤄주십니다. 그런데도 마음에 의심이 자꾸 오는 것은 어떻게 할까요? 의심을 정복하려면 하나님께 감사의 찬양을 드려야 합니다. 쉽지는 않습니다. 그러나 그것이 진리입니다. 불평과 원망을 하면 의심은 자꾸 자라지만 의심이 다가올 때 하나님께 감사하고 찬양하면 의심이 사라집니다. 감사와 찬송을 통해 의심은 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다.

 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 기록하였으며, 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 감사하면 하나님의 구원의 능력이 찾아와서 우리를 둘러 진을 치는 것입니다. 하나님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그의 우편에는 즐거움이 넘치는데, 우리가 하나님께 감사하고 즐거워하면 의심이 우리를 괴롭힐 수가 없는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하고 마음에 그리고 믿고 나가면 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 내년은 금년보다 점점 더 놀라운 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 마가복음 11장 23절로 24절 예수님께서 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하신 것처럼 말입니다.

 아직까지 이뤄지지 않고 보지도 못하고 듣지도 못한 것들을 우리의 마음의 눈으로 보고, 마음의 귀로 들어서 그림을 그려놓고 마음의 소원으로 품고 있으면 마음에 가득한 것이 결국에는 밖으로 나오는 것입니다. 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다”고 말씀합니다. 그러므로 우리의 마음을 아무렇게나 그대로 내버려 놓는 것은 진정으로 막대한 손실을 가져옵니다. 마음은 내일을 창조해 나가는 공장입니다. 마음에 그림을 그려놓고 바라보면, 그것에 성령께서 역사하셔서 우리의 마음속 공장에서 아름다운 물건이 생산되어 나오는 것입니다.

 마음에 그리는 그대로 된다는 것입니다. 누구든지 이 산들에 들리어 바다에 던지라 하면 그 말한 것이 이룰 줄 알고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다는 것입니다. 그렇게 우리가 마음에 꿈 꾼대로 된다는 것입니다. 그 다음에 “무엇이든지 구하는 것은 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀합니다. 그러므로 마음에 꿈을 꾸고 이뤄진 모습을 품고 있다는 것은 이처럼 매우 중요합니다. 그것이 그대로 이뤄지기 때문입니다. 그러므로 “나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 망했다”는 말을 하고 그것을 마음속에 바라보는 사람은 스스로 인생에 패배한 사람입니다. 그러나 마음속에 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 내가 못할 것이 무엇이냐?”라고 마음먹으면 그것이 그대로 이뤄지는 것입니다.

 현재 UN사무총장은 한국인 반기문 씨입니다. 그의 어린시절에 대하여 가족들의 이야기를 들어보면 언제나 그는 스스로 “나는 커서 UN사무총장이 돼서 미국 뉴욕의 UN본부에 가 있을 거야”라고 말하곤 했답니다. 그렇게 말할 때 주위에 사람들이 다 비웃었다는 것입니다. 그들은 ‘한국 사람이 UN사무총장이 될 수 있겠는가? 어림도 없다’고 생각을 했을 것입니다. 그러나 반기문 총장은 그 어떤 비웃음에도 의심하지 않고, 자기가 UN사무총장이 된 것을 마음에 그리고 품고 평생을 살았습니다. 그러자 그것이 그대로 이뤄져 한국인 최초로 UN사무총장이 되어 지금도 세계 방방곡곡을 찾아다니며 활약하고 있는 것입니다. 이처럼 사람이 마음으로 무엇을 가지고 있든지 그것을 그리고 바라보고 있으면 이루어집니다. 저도 역시 50년 전에 세계 최대의 교회를 짓겠다고 생각을 하고 그 꿈을 마음에 품고 늘 그것을 바라보고 있었습니다. 언제나 마음으로 세계 최대 교회가 되어 수많은 사람들이 와서 예배를 드리는 것을 바라보았는데, 어떻습니까? 지금 이뤄진 것 같지 않습니까? 그러므로 지금 여기계신 분들 모두 다 사실 저의 꿈속에 계셨던 분들입니다. 저의 꿈속에 모시고 있던 분들이 때가 차매 하나님께서 현실적으로 이뤄지게 만들어 주신 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 많아지면 많아질수록 그 사람들이 많은 꿈을 꾸게 될 것입니다. 그렇게 많은 꿈을 꾸게 될수록 하나님의 기적이 많이 일어나게 될 것입니다. 그러므로 우리가 먼저 우리의 마음속에 가지고 있는 꿈과 응답받았다는 잉태된 마음을 가지고 있으면 기적이 일어나는 것은 확실합니다. 그러므로 우리의 마음속에 소유하고 있는 것이 결국에는 밖으로 나온다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 

 3. 실천적 4차원의 영성

 4차원의 세계는 이 세상에 있는 물질적인 3차원의 세계로는 알 수 없습니다. 그것은 영적인 세계입니다. 우리가 하나님과 교제할 수 있는 것은 생각을 가지고 있기 때문입니다. 우리는 생각을 통해 하나님을 만날 수 있습니다. 또한 우리는 꿈을 꿀 수 있기 때문에 꿈을 통해 하나님과 만날 수 있으며, 믿음을 통해 하나님과 만날 수 있고 입술의 고백 즉, 말을 통해서 하나님과 만날 수 있습니다. 하나님은 감각적인 능력으로는 만날 수가 없습니다. 1차원의 세계인 직선의 세계와 2차원의 세계인 평면의 세계, 3차원의 세계인 입체의 세계는 우리의 육신의 감각으로 만날 수 있습니다. 하지만 영적인 세계인 4차원의 세계는 우리의 육체적인 감각으로는 보지도 듣지도 느낄 수도 없습니다. 그러므로 하나님께서 우리에게 다가올 때는 눈에 안 보이게 다가오는 것입니다. 지금 여기에서 하나님을 눈으로 본 사람은 아무도 없습니다. 그러나 하나님은 우리의 생각을 통해 들어오시고, 우리의 꿈을 통해 나타나시고, 우리의 믿음을 통해 역사시고, 우리 입술의 고백을 통해 이루시는 것입니다. 그래서 하나님은 우리와 4차원의 세계를 통해 만나고 대화하고 역사하시는 것입니다.

 오늘날 우리의 육신은 비록 이 세상 3차원의 세계에 살지라도, 하나님을 믿고 말씀을 의지하여 4차원의 세계에서 속하여 살게 되면 많은 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그렇게 4차원의 세계에서 하나님과 손을 잡게 되면, 성경이 말한 대로 우리의 생각대로, 우리가 꿈 꾼대로, 우리의 믿음대로, 우리가 말 한대로 이뤄지게 됩니다. 그것이 바로 실천적인 4차원의 세계입니다. 그러므로 성경을 열심히 읽고 하나님의 생각을 우리의 마음속에 풍성히 가져 하나님의 생각을 따라 생각하고 꿈꾸고 고백하며 나아가면 기적이 일어나게 됩니다. 왜냐하면 하나님의 생각을 마음속에 가지고 그것을 바라보고 나가면 하나님께서 그것을 통해 형통함을 주시기 때문입니다. 설교를 들을 때 말씀을 읽을 때 기도할 때 우리는 불현 듯이 마음속에 꿈을 가지게 됩니다. 꿈을 가지고 있으면 꿈은 하나님께서 이뤄주십니다. 성경에 기록되기를 성령께서 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 준다고 했는데 꿈과 환상을 가지고 있으면 그것이 우리를 4차원의 세계로 이끌어 기적이 일어나게 됩니다. 

 하나님께서 먼저 소원을 주시고 그 소원을 통해 우리와 함께 역사하신다고 했는데, 소원이 바로 꿈입니다. 우리의 마음속에 꿈이 생기는 것은 하나님께서 그 꿈을 통해서 우리와 함께 일할 것을 미리 보여주시는 것입니다. 그것을 바라보고 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리의 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿음을 가지고 나가면 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다”하시며 함께 하시고 도와주시는 것입니다. 성경에 일어난 모든 기적은 모두 믿음으로 말미암아 이뤄진 것입니다. 그 다음으로 우리가 마지막으로 해야 하는 것은 입술의 고백 즉, 말입니다. 성경은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다”고 말합니다. 말은 참 신기합니다. 말을 통해 마음의 생각이 강해지고, 말을 통해 꿈이 더 분명해지고, 말을 통해 믿음이 더 확고해집니다. 그러므로 말을 하면 창조의 역사가 일어나는 것입니다. 우리의 입에서 말이 한번 나가면 사라진다고 생각하는데 절대 그렇지 않습니다. 말이 우리의 입을 통해 밖으로 나오면 그때부터 우리의 심부름꾼이 돼서 우리가 시킨 일들을 이뤄 놓는 것입니다. 그러므로 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다. 입으로 시인하면 그 말이 가서 망하게도 하고 흥하게도 하고 구하기도 하고 버리기도 하는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 우리가 말하면 말한 그대로 그 역사를 이룬다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 예수님께서는 “천국은 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라”고 말씀하셨습니다. 지금 이 순간 우리 속에 성령과 말씀으로 천국이 이뤄질 수 있습니다. 그것은 우리의 생각과 꿈을 통해 그리고 믿음과 입술의 고백을 통해 지금 현재에도 이뤄질 수 있기 때문입니다. 하나님을 믿는 우리는 이와 같이 4차원의 세계를 소유하고 있어서 진정으로 놀라운 삶을 살 수 있는 조건을 가지고 있습니다. 놀라운 기적이 일어날 준비가 다 돼 있어 보통의 사람들이 누리지 못할 영광스러운 삶을 살 수 있는 자격을 얻은 것입니다. 그러므로 우리는 실천적으로 예수님을 믿고 의지하며 그 믿음으로 승리하며 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 무엇이든지 구한 것은 받은 줄로 믿습니다. 감각적인 세계에 갇혀 놀라운 하나님의 4차원의 세계를 알지 못해서 저주받고 가난하고 질병에 시달려 살던 우리에게 하나님의 기적을 맛보아 알 수 있는 영적인 4차원의 세계를 깨닫게 하시니 감사합니다. 이제는 삶속에서 이뤄질 기적과 복을 마음의 생각으로, 믿음을 품고, 꿈을 꾸어 그리며, 입술로 고백하며 살기를 소망합니다. 의심의 구름 모두 물리칠 수 있도록 우리의 입술에서 감사와 찬양이 떠나지 않도록 도와 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

