=== 19960630.txt ===

1996년 6월 30일
제목 : 그리스도인도 실패할 수 있는가?
성구 : 히 10:35∼39

  오늘 저는 여러분과  함께 "그리스인도  실패할 수  있는
가?" 이와 같은 제목으로 말씀 나누겠습니다. 
  우리는 종종 이런 말을  들을 때가 있습니다. "아  그 분 
참으로 예수 잘  믿은 사람인데 왜  그분이 병이 들었을까 
그 가족들은 교회에 열심히 출석하는데 왜 실패를 할까 왜 
사업이 안될까 하나님을  잘 믿는데 왜  이런 일이 일어날
까" 또 이와 같이 어려움이 우리들에게 다가올 때 우리 자
신도 똑같은 질문을 하나님께 드리게 됩니다. 예수님을  잘 
믿으면 언제나  만사형통할까요? 그렇지  않으면 예수님을 
믿는 삶이란 형극의 길,  가시밭길일까요? 이 문제에  관해
서 우리가 잘 알아보고자 합니다. 
  
  첫째로, 우리는 아브라함의 삶과 그 실패와 성공에  관해
서 알아보고자 하는  것입니다. 여러분 아브라함은  믿음의 
조상이요, 하나님께서 지극히 사랑하셔서 하나님의  친구라
고 말씀하셨습니다. 그는 75세에 하나님이 부르실 때에  하
나님의 놀라운 계시와 언약을 받았습니다.
  창세기 12장 1절에서 3절을  보면 "야웨께서 아브라함에
게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네
게 지시할 땅으로 가라 내가 너로  큰 민족을 이루고 네게 
복을 주어 네 이름을 창대케 하리니  너는 복의 근원이 될
지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주
하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인
하여 복을 얻을  것이니라 하신지라"  이와 같은  하나님의 
언약을 받았습니다. 하나  아브라함과 같이 이러한  위대한 
언약을 받고 인생을 출발한 사람은  전에도 없었고 후에도 
없는 것 같습니다. 이와  같은 언약을 받았으면 얼마나  강
하고 담대하며 확신과 자신을 가지고  인생을 살아가지 않
겠습니까. 그럼에도 불구하고 아브라함은 75세에  하나님을 
믿고 하나님의 복을 받았음에도 불구하고 그의 첫 인생 행
로에 믿음의 행로에 큰 실패를 하고 말았습니다.
  그는 그의 아내  사라와 조카 롯과  모든 소유와 종들을 
이끌고 전 부대가 이동해서 하나님이  지시하신 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅으로 갔습니다. 그는 마음에 하나님의  은
총과 약속이 이루어질 것을 믿고 가나안 땅에 갔는데 가나
안 땅에 가보니 하나님이 약속하신  것과 정반대의 현상이 
일어났습니다. 그곳에 굉장히 큰  기근이 들어 있었습니다. 
모든 우물이 마르고 풀들은 없고 산천초목은 다 불에 탔습
니다. 짐승들은 먹을 것이  없어 굶주리고 물이 없어  기갈
에 처해서 순식간에 아브라함이 가졌던 모든 짐승은 다 비
명횡사하고 말았습니다. 그 당시 재산이란 짐승이었습니다. 
그런데 소나 염소나  양떼들이 다 죽어버렸습니다.  그리고 
살아갈 길이 막막한데 같이 온 종들은 살길을 찾아 뿔뿔이 
흩어지고 함께 온 친척들도 다 떠나가고 말았습니다.  아브
라함은 가나안 땅에 와서 완전히 빈손  든 거지가 되고 말
았습니다. 자기 아내와 조카를  데리고 이제 의지할 곳  없
는 처절한 절망에 빠졌습니다. 아브라함의 믿음에 첫  인생 
출발은 완전히 빈손 든 거지가 되었습니다. 하나님이  어디 
계신가? 하나님이 이렇게 큰 약속을  주시고 내가 가는 곳
에 큰복을 주겠다고 하셨는데 왜 나를 이 모양으로 만들었
을까? 아마  심히 탄식했을  것입니다. 아브라함이  거지가 
되어도 이렇게 알거지가 된 것은 75세  때에 처음 겪는 경
험이었습니다. 그러나 그가  믿음으로 말미암아 출발한  인
생 경험이 처음 실패와 낭패로 출발한 것입니다.  하나님을 
믿는 사람은 실패하지 않을까요? 여기 믿음에 조상 아브라
함이 낭패를 당하신 것입니다.
  그래서 천상 먹고살기 위해서 도리 없이 그 아내와 조카
와 함께 양식이 있는 애굽으로 내려갈 수밖에  없었습니다. 
삶의 터전이 없었기  때문입니다. 그런데 애굽으로  내려간 
아브라함의 정황이 얼마나 절박했던지 그 아내에게 타일러
서 자기 생명을 구출 받기  위해서 여동생이라고 부르라고 
부탁을 했습니다. 성경을 보면 "원컨대 그대는 나의 누이라 
하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그
대로 인하여 보존하겠노라 하니라 아브라함이 애굽에 이르
렀을 때에 애굽 사람들이 그 여인의 심히 아리따움을 보았
고 바로의 대신들도  그를 보고 바로  앞에 칭찬하므로 그 
여인을 바로의 궁으로 취하여  들인지라" 아브라함은 불안
해서 견딜 수가  없었습니다. 예쁜  아내를 데리고  다니면 
사람들이 와서 그 남편을 죽이고 아내를 빼앗는 것이 다반
사였습니다. 그러나  아브라함은  불행하게도 사라가  너무 
예뻐서 가는 곳마다 보통 문제가 아닙니다. 그래서  살려고 
내려간 애굽에서 당장 그 아내의 미모가 온 애굽에 소문이 
나매 바로가 데리고 들어갔습니다. 아브라함의  동생이라고 
말하니까 좋다고 아내로  삼아버리고 아브라함은 아내조차 
잃어버렸습니다. 그래서 아브라함이 애굽에 살려고  갔다가 
인생 두 번째 처참하게 실패했습니다.
  세상의 실패와 낭패가 있어도 이런  실패와 낭패가 어디 
있습니까? 하나님 믿는 사람도 실패할  수 있습니까? 하나
님 믿는 사람도 낭패할 수  있습니까? 믿음에 조상 아브라
함을 보십시오. 이것은 실패와 낭패를 뛰어넘어 이제는  아
내까지 빼앗겨 버렸습니다.  이것이야말로 더 이상  내려갈 
데가 없는 내리막길로 그는 내려가고 만 것입니다.  그래서 
그는 아내를 바로에게 시집보내고 난  다음에 인생 최악의 
절망에 빠져서 하나님께 부르짖어 기도  드렸습니다. "하나
님 이래도 나를 내버려두시겠습니까. 나는 이제 완전히  절
망했습니다. 이제는 올 데  갈 데도 없는 사람이  되었습니
다. 하나님 나를 불쌍히  여겨 주시옵소서." 이렇게 간절히 
부르짖었기 때문에 하나님께서 절망적인 상황 속에서 아브
라함에게 응답하여 주셨습니다. "이에 바로가  그를 인하여 
아브람을 후대하므로 아브람이 양과 소와  노비와 암수 나
귀와 약대를 얻었더라 야웨께서 아브람의  아내 사래의 연
고로 바로와 그 집에 큰 재앙을 내리신지라" 큰 재앙이 내
려오매 바로가 놀라서 사정을 살펴보니  자기가 아내로 받
아들인 사래가 아브라함의  아내인 것을  알고 아브라함을 
불러들여 네가 나를 어떻게 이렇게  대접을 하느냐 잘못하
면 우리 집안 다 망하게 되지 않았느냐 네 아내가 여기 있
으니 데리고 가거라. 그래서  아내를 주고 속죄를 하기  위
해서 많은 양과 소와  은과 금과 노비를 주었습니다.  그래
서 아브라함은 아내로 말미암아 복을 받은 것입니다.  빈손 
든 그가 양과 소와 은과 금과 노비를 얻어 가지고서 그 조
카들과 함께 가나안 땅으로 올라왔습니다. 이제는 인생  실
패를 하지 말아야지. 연달아  이렇게 낭패를 하고 나니  살
길이 막연한 것 같았습니다.  그래서 그는 가나안 땅에  올
라와서 열심히 목축을 하고 일을 해서  그 양이 수가 늘어
나고 소가 늘어나고 염소가 늘어나고 조카도 소와 염소 떼
가 늘어나니 그만 목축업과 풀과 물 때문에 불화가 생겼습
니다. 조카의 양떼의  목자들과 아브라함의 양떼의  목자들
이 서로 풀밭을 많이 점령하기 위해서 서로 우물물을 점령
하기 위해서 싸움이 붙었습니다. 자기의 밑에 종들이  싸움
이 일어나니까 이것이 위까지 올라와서 아브라함과 조카간
에 불화가 생겼습니다. 이제  가나안 땅에 와서 겨우  살만
한데 가족간에 무서운 갈등이 생겨난 것입니다. 그래서  천
상 그 핏줄간에  갈라서지 않을  수가 없었습니다.  이것도 
큰 낭패입니다.
  여러분. 아저씨와 조카간의  가정 싸움이 생겨서  결국은 
갈라서게 되는 이러한 상처를 입었으니  이것도 인생의 큰 
충격이요, 타격이 아니할 수 없습니다.  롯은 눈을 들어 요
단들을 택해서 소돔 고모라성에 있는  곳으로 내려갔고 아
브라함은 가나안 땅에  정착하게 된 것입니다.  자! 그래서 
하나님의 특별한 선택을 받고 하나님이  높이 들어 축복하
겠다고 약속한 아브라함도 인생의 처음  출발할 때에 낭패
를 당했고 또 거듭 실패를 하고 또 그 다음엔 가족간에 암
투가 생겨서 핏줄이 갈라서는 이런  비극적인 상황도 체험
하게 되는 것입니다.
  그 다음에 아브라함은 나중에 또 자녀 때문에 가정에 큰 
풍파가 일어났었습니다. 그가 86세에 그 여종 하갈를  취해
서 이스마엘이란 아들을 나았는데 여종이 아들을 나으니까 
어깨에 힘주고 큰소리하고 목에 힘주어서  그 여주인인 사
라에게 대항하므로 사라가  번뇌하고 아브라함에게 항의하
고 가정풍파가 말이 아니었습니다. 그 다음 하나님의  언약
을 통해서 사라가 이삭을 낳게 되니까 이제는 첩의 아들과 
본처의 아들과의 사이에 갈등이 일어나고 가정풍파가 일어
나고 이래서 아브라함은  가정에도 큰 고통이  있었습니다. 
큰 실패와 낭패가 있어 나중에는 물 부대 하나 짊어지우고 
그 여종 하갈과 그 여종이 나은 이스마엘을 쫓아내는 그런 
비극도 일어났던 것입니다.
  이렇기 때문에 예수 믿고 하나님을  의지하면 모든 것이 
꿈같이 아름답고 평안하고 실패가 없이  성공만 있을 것이
라고 생각하는 것은 중대한 잘못입니다. 예수 믿는  사람도 
실패합니다. 또 한번만 아니라  두 번, 세  번, 네 번, 다섯 
번, 여섯 번 사업에도 실패하고 가정적으로도 풍랑이  다가
오는 일들을 경험하게  되는 것입니다. 그러함에도  불구하
고 또 예수 믿는 사람은 그  가운데서 하나님께서 복을 주
어서 크게 성공도 하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리 아브라함의  성공과 축복을 살펴보고  싶습
니다. 아브라함은 가나안  땅에 들어오자 하나님께서  물질
적인 축복을 주시기  위해서 바라봄의  법칙을 사용했습니
다. 아브라함아 눈을  들어 동서남북을  바라보라. 네 눈에 
보이는 그 땅은  내가 너와 너  자신에게 영원히 주리라고 
말씀하신 것입니다. 그래서  아브라함은 눈을 들어  동서남
북을 바라보고 마음속에 그 많은 땅이 자기 소유라는 것을 
끊임없이 꿈꾸었습니다. 바라봄의  법칙을 통해서 끊임  없
이 가나안 땅을 자기의 소유주로  꿈꾸었는데 하나님이 자
꾸만 가나안 땅을 그에게 허락해 주어서 마침내 그는 금과 
은이 풍부한 거부가 되었습니다. 시험과 환난이 있고  실패
만 있는 것이 아니라 또 예수  믿고 하나님을 섬기면 하나
님의 축복을 통해서 거부가  될 수 있습니다. 우리도  바라
봄의 법칙을 사용할 수 있잖아요. 그리고 하나님께서는  이 
바라봄의 법칙을 통해서 아브라함에게 자손을 주었습니다.
  자손이 없을 때 하나님께서 아브라함에게 창세기 15장에 
5절에서 7절에 이렇게 말했습니다. "그를 이끌고 밖으로 나
가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그
에게 이르시되 네 자손이 이와  같으리라 아브라함이 여호
와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에
게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 업을 삼게 하려고 너
를 갈대아 우르에서 이끌어 낸 여호와라"고 말씀하신 것입
니다. 이래서 그는 또  바라봄의 법칙을 통해서 아들도  얻
었습니다. 그가 나이 백세가  되고 사라의 나이 구십이  되
어 이제 사라를 통해서 아들을 나을 희망이 없는데도 불구
하고 하나님은 밤에 나와서 하늘에 별들을 바라보고 그 무
수한 별들이 자기의 아들의 수와 같을 것이라는 그러한 꿈
을 주시므로 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 아브라함에
게 자손을 주었습니다.  사라가 아브라함의 백살에  아들을 
나으니 그가 오늘날의 유대인의 조상이 된 것입니다.  이처
럼 하나님은 바라봄의 법칙을 통하여 이제 물질도 크게 축
복을 주셨고 아브라함에게  자손도 허락해 주신  것입니다. 
그러므로 아브라함은 그 마지막 삶에  있어서의 큰 은총을 
받았습니다. 초년에 많은  낭패와 실패를 당했지만  만년에 
하나님의 큰 축복을 받아 부귀영화가 극에 달했습니다.
  아브라함의 종이  창세기  24장 1절에  보면  증거하기를 
"아브라함이 나이가 많아 늙었고  여호와께서 그의 범사에 
복을 주셨더라"고 말했으며 창세기  24장 34절에서 36절에 
"그가 가로되 나는 아브라함의  종이니이다 여호와께서 나
의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 
노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사
라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 
소유를 그 아들에게 주었나이다."라고 말한 것입니다. 이러
므로 여러분 아브라함의 생애는 낭패와 실망, 실패와  고통
이 있었지만 그 반면에 바라봄의  법칙을 통해서 하나님께
서는 물질도 주셨고 아들도 주셨고  가정에 부유함을 주셔
서 나중에 하나님이 창성케 한 이러한 축복도 허락해 주신 
것입니다. 

 우리는 셋째로, 여기에서 우리의  삶과 비교해 보고  우리
의 삶에 실패가 다가왔을 때 우리는 어떠한 마음의 자세를 
취해야 할지 깨달아  알아야 할  것입니다. 여러분  우리가 
삶에 실패했을 때 삶의 실패가  조금도 부끄럽거나 이상하
지 않다는 것을  알아야 합니다.  여러분이 사업에  낭패와 
실망을 당하고 부도가 나서 감옥에 들어갈 수도 있고 도피
를 할 수도 있습니다. 여러분이 지금까지 살아오면서  모은 
재산을 하나도 없이 다 잃어버리고 나갈 때 발가벗고 쫓겨
날 수도 있는  것입니다. 야 예수  믿는 사람이  이 모양이 
되었으니 얼굴을 들  수가 있겠는가.  이제 난 버림받았다. 
이렇게 생각하면 안 된다는 것입니다. 믿음의 조상도  수차
례 실패했는데 믿음의  조상보다 못한  여러분들이야 말할 
것 있겠습니까. 하나님의 거대한 축복을 받고 나온  아브라
함도 일차 이차  삼차 사차 인생의  낭패를 당하고 실패를 
당한 경험이 있는데  보통사람인 우리들이야  실패하는 것 
보통일 수 있습니다. 그러므로 실패가 부정적인 마음을  가
지고 와서는 절대로 안됩니다. 실패했기 때문에 난  버림받
았다. 나는 이제  할 수 없다.  안 된다. 그래서  맥을 놓고 
낙심하여 뒤로 물러나는 이런 사람이 되어서는 안 되는 것
입니다. 절대로 예수  믿는 사람이  실패하는 것  부끄럽지 
않습니다.
  그리고 또 우리가 언제나 알아야 할 것은 어떠한 실패를 
할지라도 여러분이 마음속에 바라봄의 법칙을 버려서는 안 
되는 것입니다. 아브라함은  땅을 바라보고 별을  바라보았
지만 우리들은 갈보리  십자가를 바라보아야  하는 것입니
다. 우리가 좋을 때도  갈보리 십자가를 늘 바라보고  낭패
와 실망을 다하고 모든 것을 다 잃어버렸을 때도 하나님께 
엎드려서 갈보리 십자가를  바라보아야 하는 것입니다.  왜
냐하면 하나님은 우리들에  대한 하나님의  근본적인 뜻을 
갈보리 십자가에서 보여주기 때문입니다. 예수님이  십자가
에 못 박혀 몸 찢고 피를  흘리시므로 우리 죄를 용서하고 
우리를 의롭다고 만들어  주셨으며 십자가의  피를 통해서 
하나님과 우리를 화목케 하사 성령을  주시고 의와 사랑과 
거룩함을 주셨습니다. 갈보리 십자가에서 우리의  연약함을 
친히 감당하시고 병을 짊어지고 가셨으며  저가 채찍에 맞
아 피를 철철 흘리시므로 우리 병을 대신 짊어지고 가셨습
니다. 그는 십자가의 모진 고통을 당하시며 괴로움  당하시
면서 우리 모든  저주를 짊어지셨습니다. 그리스도께서  우
리를 위해서 저주를 받으사 율법의  저주에서 우리를 해방
하여 주셨습니다. 그래서  우리를 아브라함의 축복을  받도
록 해 주셨습니다. 그리고 십자가의 고난을 통하여  주님께
서 사망과 음부에서 우리를 해방시키고  생명과 영생을 주
셨기 때문에 이 오중복음의 근거인 갈보리 십자가를 늘 바
라봐야 합니다. 그리고  그 십자가에서 울려나오는  주님의 
음성에 귀를 기울어야  합니다. "사랑하는 자여  네 영혼이 
잘 됨과 같이 네가 범사에 잘  되며 강건하기를 내가 간구
하노라" 이 갈보리 십자가를 끊임없이 바라보고 있는 사람
은 종국적으로 그 십자가의 하나님의  은혜와 능력에 사로
잡힌 바 되고 그 하나님의 축복이 믿음을 통하여 사로잡힌 
바 되어서 낭패를 성공으로, 실패를 승리로 변화시키는  거
대한 계기가 되는 것입니다.  이러기 때문에 우리는 늘  좋
을 때나 어려울 때나 부유하게 될  때나 가난하게 될 때나 
갈보리 십자가를 바라보고  그리스도 앞에서  변화된 나의 
모습을 바라봄의 법칙을 통해서 굳세게  가져야 하는 것입
니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고  귀에는 아무  소리 안 
들리고 내 앞길 칠흑같이 어두워도  십자가를 바라보고 누
구든지 그리스도 안에 있으면 피조물이라  이전 것은 지나
갔으니 보다 새것이  되었도다. 자기의  새롭게 된  모습을 
마음속에 힘차게 부여잡아야  합니다. 그 바라봄의  법칙을 
통해서 하나님이 역사합니다.
  아브라함을 보십시오.  낭패와  실망을 당해도  바라봄의 
법칙을 통하여 결국 가나안 땅을 다 소유했습니다.  인간적
으로 보아서 절대로  아들을 낳을 수  없는 그도 바라봄의 
법칙을 통해서 하나님의  능력을 받아서  아들을 낳았습니
다. 오늘날도 우리는 바라봄의 법칙을 통해서 우리의  운명
과 환경을 변화시키는 하나님의 능력과  믿음을 얻을 수가 
있는 것입니다. 언제나 여러분 바라보는 것을 그치지  마십
시오. 우리의 마음을 갈보리  십자가 밑에 장막을 치게  되
시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  그리고 실패가 가르쳐준 교훈을 우리  마음속에 깊이 배
워야 합니다. 실패에는  반드시 그  실패가 가져오는  좋은 
교훈이 있습니다. 실패는 우리의 선생이 되는 것입니다. 우
리가 실패했을 때 내가 하나님의  뜻을 거스르지 않았는가 
늘 생각해 보아야 하는 것입니다.
  시편 107편 10절로 11절에  "사람이 흑암과 사망의 그늘
에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은  하나님의 말씀을 거역
하며 지존자의 뜻을 멸시함이니라"고 말한  것입니다. 내가 
혹시 하나님의 뜻을 거역하고 하나님의  뜻을 멸시하지 않
았는가 내가 하나님 뜻대로 살지 못하고 내가 내 마음대로 
고집하지 않았는가 이런 것을 우리가  실패했을 때 생각하
고 그 길을  돌이켜야 하는  것입니다. 아브라함도  여러분 
가나안 땅에서 그렇게 큰 실패한 것은 하나님이 사라만 데
리고 오라고 했는데 그의 조카도 데리고 오고 모든 재산을 
다 가지고 모든 일가 친척을 다  데리고 왔기 때문에 하나
님의 뜻을 거역했으므로 가나안 땅의 기근의 심판이 온 것
입니다. 아브라함이 그것을  깨닫고 회개해야만 했던  것입
니다.
  그리고 또 우리가 실패했을 때  하나님의 때를 기다리지 
못했는지 알아보아야 하는  것입니다. 우리 사람이  하나님
을 앞서 뛰면  안됩니다. 아무리  하나님이 농사지으면  복 
주겠다고 해도 겨울에 나가서 밭을 갈고 씨를 뿌려 가지고
서는 안 되는 것입니다. 때를  얻어야 하는 것입니다. 그러
므로 우리는 하나님 앞에서 조급해 하지 말고 온전히 느긋
하게 기도하고 기다리며 하나님의 때를  따라가야 하는 것
입니다.
  우리 한국사람들은 너무나 조급합니다. 작년만  하더라도 
반도체가 잘 팔리고 반도체 회사들이  사조원의 돈을 벌고 
한국경제가 장미빛 꽃을 피우고 국민  소득 만불이 되니까 
이제는 해외부동산 투자도 하라 빌딩도  사라 온갖 말하더
니 바로 일년도 채 지나기 전에 갑자기 곤두박질해서 이제
는 해외 투자도 하지  말라. 해외 여행에서 오천불  이상을 
쓰면 벌을 내리겠다. 송금도 못한다. 이제 죽는다. 다  망한
다. 그런 소리 합니다.  이런 법이 세상에 어디  있어요. 이
렇게 한국 사람들은 조급스럽기가 말로 표현할 수 없이 야
단법석을 합니다. 우리 정부뿐만 아니라 우리 국민  전체가 
느긋한 마음을 가지고 중국사람처럼 만만디... 이렇게  있을 
줄 알아야 하는데 너무 조급해서 야단입니다. 사람이  살면 
될 때도 있고 안 될 때도  있죠. 잘 나갈 때도 있고  잘 안
나갈 때 있죠. 지긋한  마음을 가지고 하나님의 때를  기다
릴 줄 아는  그런 심정이 되어야  하는 것입니다.  온 나라 
전체가 다 망한다고  안 된다고 못산다고  하면 여러분 그 
입방아를 찧어서 진짜로 안되게 되는 것입니다. 그러기  때
문에 우리는 때를 기다릴  줄 알아야 하는 것입니다.  때를 
기다리지 못하고 조급히 날뛰면 안되므로  실패했을 때 다
시 때를 기다리는 그러한 느긋한 마음을 우리는 배워야 하
는 것입니다.
  또 우리 실패를 했을 때 불순종의 삶이 있었는지 알아봐
야 합니다. 사무엘상 15장 23절에서 25절에 "순종이 제사보
다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 
것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 
죄와 같음이라"고 하셨습니다. 그러므로 나의 생애 속에 하
나님이 분명히 말씀하셨는데 불순종하고, 성수주일  안하고 
십일조 떼어먹고 하나님이 원치 않는 일을 하지  않았느냐. 
이런 것도 우리가  낭패와 실망을 당했을  때 귀를 기울여 
보고 회개할 때가 와야 하는 것입니다.
  또한 낭패와 실망이 다가올 때 내가 불신앙의 행동이 있
었는지 알아보아야 합니다.  히브리서 11장  6절에 "믿음이 
없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 
그가 게신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 
이심을 믿어야 할지니라" 내가 불신앙의 행동이 있었지 아
니하느냐. 내가 하나님을 믿고 간절히 말씀을 상고하고  기
도하고 하나님의 은혜를 바라는 그런  믿음의 행위가 없이 
그냥 나의 힘을 의지하고 살았지 아니하는가? 이것도 회개
해야 하는 것입니다. 그리고  난 다음 우리가 사업과  생활
에 실패했을 때 그때 감사하는 사람이 믿음의 사람인 것입
니다. 좋을 때 누가 감사 못해요. 좋은 것이야 다 감사하지
요. 좋지 않을 때 눈물을 흐리면서 감사할 수 있느냐  하는 
것입니다. 자식이 죽었을 때  부모가 세상을 떴을 때  죽음
을 두고도 감사할 줄 아는 사람이 되는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 보면 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고  기도하라 범사에  감사하라" 범사라는  것은 
좋을 때도 감사하고 안 좋을 때도  감사하고 부할 때도 감
사하고 가난할 때도 감사하고 성공할  때도 감사하고 실패
할 때도 감사합니다.  우리의 마음속에  감사의 제단  쌓을 
때 하나님께서 그를  영화롭게 여기시는 것입니다.  감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하리니 그 행위를 옳게 
하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라고 말씀하신 것입니
다. 이러므로 좋을 때  보다 어려울 때 하나님께  감사하고 
찬송하십시오. 왜냐, 안좋은 것을 하나님이 좋게 만들어 주
실 것이기 때문입니다. 하나님을  사랑하는 자 곧 그의  뜻
대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 
이루겠다고 말씀하셨으니 하나님이 선을 이루고  줄 수 있
는 기회가 왔으므로 우리는 하나님께 원망 불평을 하지 말
고 더욱 감사와 찬송을 드리고  하나님께 감사하여야 하는 
것입니다.
  그 다음에 우리가 낭패와 실망을 당했을 때 실패했을 때 
하나님이 반드시 우리를 도우실 것을  믿고 기도를 그때는 
뜨겁게 하는 것입니다. 그때는  기도할 때인 것입니다. "너
희 중에 즐거워하는  자가 있느냐  찬양하라. 고난  당하는 
자가 있느냐  기도하라." 하셨습니다.  고난이 다가올  때는 
기도할 때인 것입니다. 그러므로 그때 하나님이 반드시  이 
고난을 지나서 평지로 만들어줄 것을  믿고 기도해야 하는 
것입니다. 아브라함 보십시오. 그가  완전히 거지가 되었을 
때도 그리고 애굽에 내려가서 아내를  빼앗겼을 때도 절망
하지 않았습니다. 하나님께서 다시 재기할 수 있는  기회를 
주신 것입니다. 하나님께서는  우리 여생을 반드시  사망의 
음침한 골짜기를 지나고 난 다음에는 넓은 뜰로 일으켜 세
워 주시는 것입니다.
  성경 히브리서 13장  5절에서 6절에  "돈을 사랑치  말고 
있는 바를 족한  줄로 알라 그가  친히 말씀하시기를 내가 
과연 너희를 버리지 아니하고 과연  너희를 떠나지 아니하
리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히  가로되 주는 나
를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어
찌하리요." 그렇게 말하고 있는 것입니다. 하나님이 이처럼 
과연 내가 너를 떠나지 아니하리라 과연 너를 버리지 아니
하고 너를 도와주겠다고  하셨는데 이  하나님이 거짓말할 
수 있습니까? 이러므로 하나님께  전폭적으로 의지하며 기
도하는 시간을 우리가 낭패와 실망을  당했을 때 가져야만 
하는 것입니다.
  여러분 우리 그리스도인에게는 실패는 절망이 아니라 더 
크고 아름다운 삶을  찾아가는 계단입니다. 실패의  계단을 
올라가야만 축복과 성공의 보좌에 앉을 수 있습니다.  우리
야말로 참으로 칠전팔기의  신앙인이 되어야  하는 것입니
다. 언제나 갈보리 십자가 밑에서 십자가를 바라보는  바라
봄의 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생
산적이며 믿음과 소망의 찬양과 말과  행동을 버리지 말아
야 되는 것입니다. 성경은 말합니다. "할 수 있거든이 무슨 
말이냐. 믿는 자에게는  능치 못하심이  없느니라. 네 믿는 
대로 될지어다. 처음은 미약하나 네  나중은 창대하리라"고 
말씀하신 것입니다.  우리는  하나님을 바라보는  바라봄의 
법칙을 저버리지 아니하고 실패를 당했을  때 그것을 교훈
으로 삼아서 다시 일어나면 우리  믿음의 조상 아브라함을 
훗날에 하나님이 창대하고 번창하게 만든 것처럼 여러분의 
처음보다 나중이 창대하고  번창한 생명의  삶을 살아가게 
되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님  아버지 우리  예수 믿는 
사람들도 우리의 삶 속에 많은 실패를  하게 되고 또 낭패
를 하게 됩니다. 생활에서 사업에서 가정에서도 실패할  때
가 있습니다. 내  하나님 아버지  이것은 조금도  부끄러운 
일이 아닙니다. 그것을 통해서  오히려 더 큰 성공과  축복
으로 가는 단계라는  것을 알게  하여 주시옵소서.  하나님 
아버지 우리가 실패했을 때 우리가  더욱 십자가를 바라보
고 십자가 안에서 하나님이 우리에게  주신 은혜를 믿음으
로 더욱 더 의지하고 나가는 우리들이 되게  도와주옵소서. 
우리 주 예수그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

-신유기도-
야웨 하나님 우리 아버지여 우리가 잘  될 때도 있지만 하
나님을 믿으면서도 낭패와 실망을 당하고 고통가운데 떨어
질 때도 있습니다. 우리  아버지 이 시간에 아브라함의  믿
음을 가진 아브라함의 자손들이 이  자리에 왔사오니 아브
라함을 돌봐주시고 복을 주신 것처럼 아브라함의 자손들을 
돌보아 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 병든 사람  왔사
오니 하나님이여 손을 얹고 주를 앙망합니다. 주는  치료자
이시니 오늘 이 시간에 주의 이름으로 주의 손으로 안수하
여 주시옵시고, 모든 병든 자들을 머리끝에서 발끝까지  고
쳐 주옵소서. 악한 병마를 물리쳐  버려 주옵소서. 우리 아
버지 치료의 능력으로 새롭게 만들어  주시고 건강과 생명
이 샘솟듯이 넘쳐나게  도와주옵소서. 나사렛 예수  이름으
로 고침을 받을지어다. 수고하고 무거운 짐진 사람들  낭패
와 실망을 당하고 고통을 당하는  사람들 아버지 이때보다 
하나님이 절실히 필요할  때가 없사옵나이다. 아버지  하나
님이시여 사람이 흑암에 눌리고 고난의 줄에 묶일 때 그때 
하나님의 도움이 얼마나  필요합니까. 우리 아버지  사망의 
음침한 골짜기를 다닐 때도  함께 계시는 하나님,  오늘 예
수 이름으로 기도할 때 여러 가지 문제들을 해결하여 주시
옵소서. 낭패와 실망을 당하고  삶의 어두운 밤을 지날  때 
주님이 손잡아 이끌어  주시옵시고, 광명한 대로로  인도하
여 주옵소서. 오늘  하나님이여 주님을 의지하고  간구하오
니 우리 하나님께서 모든 사람  안수하시고 품에 품어주시
고 하나님께서 복을  나누어 주시옵시고, 하나님께서  영혼
이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하게 만들어  주시옵소서. 
우리의 기도를 들어주신  하나님 아버지를 감사하옵고,  우
리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960707.txt ===

1996. 7. 7
제목 : 더 나은 내일을 만들기 위하여
성구 : 마 3:5∼12 

  오늘 저는 여러분과 함께 "더  나은 내일을 만들기 위하
여"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 오늘 우리는  한국
에 다가오는 경제적인 어려움과 정치적인 혼란과 사회적인 
윤리도덕의 타락 등으로 총체적인  위기감을 사회곳곳에서 
느끼고 있습니다. 수출경쟁력은  날로 악화되고 수출은  잘 
되지 않는데 수입은 날로  늘어가고 있습니다.  그래서 금
년도에 우리 한국에 무역적자를 합치면 110억불이 넘을 것
이라고 정부에서는 예정을 하고 있습니다.  사치와 낭비는 
우리사회를 병들게 하며 무역수지 적자가 이처럼 눈덩이처
럼 커가고 있으니 이거 큰일 아닙니까?  그 가운데도 한시
도 마음을 놓을 수 없는 비이성적 망나니  같은 북한 정권
을 머리 위에 이고 긴장을 늦출 새 없이 살아야 하는 것이 
우리의 현실적인 환경입니다.
  그뿐만 아닙니다. 생활  전반에 걸쳐 전세계적인  생존경
쟁은 세계화에 임한 우리 삶의  안방까지 다가오고 있습니
다. 그래서 미국을  위시한 세계각국에서 문호개방을  더하
라는 무역압력은 날로 우리 목을 조이고 있습니다. 우리는 
이 모든 도전에  대하여 외면하고  살아갈 수가  없습니다. 
이 도전에 질식당하면  이류삼류 국가  국민으로 전락하고 
정치적, 경제적, 군사적인 강대국의 종속국이 되고 맙니다. 
그러나 이 도전들에 당당히 응전하여  일을 극복하면 강대
하고 성공적인 나라가 됩니다.  도전 그 자체는 나쁜  것도 
좋은 것도 아닙니다. 그 도전을 잘 극복하면 더 나은 내일
을 만들 수 있고 그 도전에 정복당하면 이류삼류로 떨어지
고 마는 것이 사실인 것입니다. 우리에게 다가온 현실적인 
이 도전들을 잘 극복하고  더 나은 내일을  만들기 위하여 
우리가 마땅히 해야할 일이  있습니다. 이 도전을 보고  관
망하고 있을 순 없는 것입니다.  그럼 오늘날 우리 한국에 
다가온 이 거센 도전을  우리가 어떻게 극복하고  더 나은 
내일을 창조하며 새로운 역사를 이룩할 수 있을까요? 
  
  첫째로, 그 일을  하기 위해서는  오늘날 우리  민족적인 
도덕적 무장을 해야만  하는 것입니다.   도적이 무너지면 
어떠 한 도전에도  우리가 응전할  수 없습니다.  역사적인 
조명을 통해서 보면  성경에 소돔 고모라가 그렇 게 잘 사
는 도시가  되었는데도 불구하고 그들이  도덕적으로 퇴폐
함에 하나님이 심판을  받아 소돔과 고모라는 불바다가 되
어 무너지고 말았습니다.
  유다서 1장 7절에 보면 "소돔과  고모라와 그 이웃 도시
들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라 
가다가 영원한 불의 형벌을  받음으로 거울이 되었느니라"
라고 말했습니다. 하나님이  직접 애굽에서  선택해  나온 
이스라엘 백성들조차도 하나님이  눈동자 같이   사랑하는 
그 이스라엘도 그들이 우상을 섬기고 도덕적으로 퇴폐하고 
국가가 파탄에  이르매  하나님께서 이스라엘을  버렸습니
다. 친히 택한 선민도  우리  하나님께서 버리시고 앗수르
나 바벨론에 포로로 잡혀가고 나라가  없어지게 만들은 일
이 있 
습니다.
  세계역사상 가장 큰 국가였던 로마제국의 흥망성세를 보
면 우리는 너무나 잘 알  수 있습니다. 기원전 8세기경  건
국해서 주후 395년에 서로마,  동로마  제국으로 나누어졌
지만 그러나 그 로마의 강대한 세력도 결국 도덕적인 부패
로 말미암아 무너지고  말았습니다.  에드워드  기본이 로
마 제국 흥망사를 기록했는데  거기에  보면 로마가  망한 
이유는 신앙이 형식화되고 국민정신이 나태해졌다. 사치와 
과소비 풍조가 온  나라에 만연했다.   그리고 향락추구가 
극도에 달해서 이혼이 급증하고 사람들은 스포츠에 광분적
이 되어 국가적인 체력과 피폐가  장기화되고 세금이 너무 
높아져서 국민들이 높은  과세 부담  앞에 몸부림을  쳤다. 
군사력이 저하되었고 그리고 용병문제나  군기이완과 훈련
이 부족해서 강력한 야만족 고트족, 훈족, 반달족의 침략을 
받아서 그만 로마제국은 주후 1453년에 동로마가 멸망함으
로 이 땅에서 사라져버리고 만 것입니다. 그렇게 역사적으
로 가장  강력한 나라도 도덕적인  몰락이 그 나라를 멸망
시키는 원인이 된 것입니다.
  그러므로  우리들은 근본적으로  삶의 자세를 오늘날 완
비하고 재무장하지 아니하면 우리 한국에  다가온 이 도전
에 우리가 응전할 수  없습니다. 우리는 전 국민적으로  정
직을 다시 한번 복구시켜야 되는 것입니다. 우리의 마음속
에 거짓이 꽉 들어차  있으면 신뢰가 무너지고  신뢰가 무
너지면 정부도 믿지 않고  국민도 믿지 않고  서로 협동이 
되지 아니하면 모래알 같이 되어서 결국 무너져 버리고 마
는 것입니다. 우리의 사회가  정직을 회복해야  되는 것입
니다. 정부도 거짓말하지 말아야돼요. 국민들도  서로 거짓
말하지 말아야 되고 정직해야  됩니다. 이 땅에 정의가  회
복되어야 합니다. 부정부패는   땀흘려 살겠다는   의욕을 
빼앗아 버립니다. 아무리  땀흘려 일해도 조그마한  소득밖
에 못 얻는데 부정을 하고 부패를  해서  일확천금을 해서 
호의호식하고 잘사는 것을 보게되면 그만  일하고 싶은 마
음이 없어집니다. 나라의 모든   단결력이 무너지고  기강
이 허물어져 버리고  마는 것입니다.  우리는 성실을  다시  
한번 복구시켜야 되는  것입니다. 모든 국민이  주인의식과  
책임의식을 가져야 되는 것입니다. 내가 이 나라의 주인이
다.  내가 이사회의 주인이다. 내가 현재 이 자리의 주인의
식을 가지고 주인이 자기 물건을 잘 챙기듯  모든 것을 잘 
챙기고 돌보는 그러한 주인의식과 책임의식이 있어야 합니
다. 산에 올라가서  밥을 해먹지  말라는데 거기에서  불을 
떼어 밥을 해먹다가  산불을 일으키고  하천을 오염시키고 
공기를 오염시키고 그리고 내가 알게 뭐냐? 이런  것은 주
인의식을 가진 사람은  그런 일을  하지 않습니다.  자기집 
주인이 자기 집을 낭패하게 만들지 않는 것입니다. 우리는 
성실성을  가지고 주인의식을  회복시켜야 되는 것입니다.   
근면해야 됩니다. 놀기를 좋아하면 뒤지게 됩니다. 
   잠언서 10장 4절에  "손을 게으르게  놀리는 자는 가난
하게  되고 손이 부지런한 자는  부하게 되느니라"라고 말
한 것입니다. 그리고   우리는 마음속에  나라를 사랑하고 
내가  소속된 단체를 살아가는 충성심이 있어야 되는 것입
니다. 개인주의가 꽉  들어차서 나라야 흥하던  망하던, 내
가  소속한 단체야 흥하던  망하던 내 마음대로 살면 된다
고  생각하는 이러한  방종이 살아져야 하는 것입니다. 소
속된 사회의 각분야에서 전심으로 받들어  섬기는 이런 일
이 있어야 됩니다. 이러기 위해서 우리는 학교에서 어린아
이 때부터 정직하고 정의롭고 성실하고 근면하고 충성스럽
게 살도록 가르쳐야  하고  교회에서 우리 성도들이  먼저 
앞서서 회개하고 이와 같은 심성을  가지고 사회를 살아나
가야 우리에게 다가오는  도전에  응전할 수 있습니다. 정
신적인 자원 없이 경제적인  부흥이나  성공을 가져올  수 
없는 것입니다. 이러므로 우리의  마음속에 도덕적인 자원
을 다 고갈시켜 버리고  난 다음 이 땅에 다가오는 여러가
지 문제를 해결할 수가 없는 것입니다.  
  
  둘째로, 우리는 잘못을 고치는 거대한 회개운동이 이 땅
에 일어나야 오늘 우리  민족이 당한 이  고난에서 해방될 
수가 있는 것입니다. 잘  되면 내 탓이고,   잘못되면 조상 
탓이라는  말이 있지만 국민 각자가 이 난국이  내 탓이라
고 생각하고 회개해야 하고 모든 것을 남의 탓으로 돌려선 
안됩니다.  오늘날  우리 민족의 가장 큰 약점은  모든 것
을 남의  탓으로 돌립니다. 조상 탓으로 선생 탓으로 정부 
탓으로 대통령 탓으로 돌리고 내 탓은 없습니다.  모든 것
은 자기는 옮고 타당했다고 생각하는 것입니다. 이것이 우
리 민족을 망하게   하는 것입니다. 모든  것을 내 탓으로 
생가하고 내가 깨어지고 회개하고 나부터 올바르게 돌아서
야만 되는 것입니다.  여러분 우리가 현실에 처한 이 어려
운 난국을 타개하기 위해서는 우리 한사람, 한사람이 분수
를 뛰어넘은 사치생활에서  돌이켜서 근검절약하며  살 수   
있는 길을 열어야  되는 것입니다. 
  우리 국민의 실제소득은 중진국밖에 안되는데 생활은 선
진국 뺨치는 정도로 생활을 하고 있습니다. 온 세계  어느 
곳에 가도 한국사람 만큼 옷  잘 입고 다니는 민족이 없습
니다. 이것은 사치가 우리 국민에게 만연되어 있습니다. 가
구는 고급 이태리제라야 하고 화장품은 프랑스제라야 합니
다. 오늘날 프랑스의 향수사업이 한국 때문에 생존하고 있
다는 것입니다. 전기제품은   반드시 일제를 사야  됩니다. 
여러분 대형냉장고 400mm이상  구입 비중을 보면  우리보
다도 수입이 3.7배나  나는 일본사람들  보다 우리  한국이 
이 대형냉장고를 두배나  더 많이  가지고 있습니다.  이게 
분수를 뛰어넘는 사치  생활이 아니고 무엇인   것입니까? 
옷은 혹은 신발은  이태리제를 사  신어야 된다고  합니다.  
그리고 백화점에 가서 값싼 것은  안 팔리고 값비싼  코너
에 가면 불티나게 팔린다고 하는 것입니다. 이와같이 분수
를 뛰어넘은 사치생활을 이 민족이  근절하지 아니하면 이 
민족은 장래가 없는 것입니다. 그리고 과소비를 우리가 단
호히 단절시켜야 되는 것입니다.
  올해 1/4분기에 보면  우리 소득 증가율은 7.9％밖에 안
되는데 소비 증가율은  9.3％입니다. 우리가 소득보다도 소
비를 훨씬 많이 합니다.  수입보다도 소비를 많이 하고  난 
다음에 가계가 올바를  수  있으며 나라 살림이  올바르게 
될 턱이 있겠습니까? 수입에  걸맞는 생활을 해야 합니다. 
뱁새가 황새  흉내를  내다가는  날개쭉지가  부러집니다. 
우리 나라 경제가 지금 날개쭉지가   부러져서 덜렁거리고 
있는 것입니다. 돈이 많다고  해서 과소비 생활을  함으로 
이웃에 돈이 없는 사람이 땀흘려  살아갈 의욕을 상실합니
다. 우리는 우리 혼자 살고 있는 것이 아닙니다. 같은 배를 
타고 있는데  나 혼자만 과소비를  하고 흥청망청 살고 이
웃에서는 그런 생활을 못함으로 이를 탐하다가 시기하다가 
나중에 낙심해 버리고 일할 의욕을 잃어버리고 될 대로 되
라고 하는 것입니다.  그래서  나라의  기강이 흐트러지고 
마는 것입니다. 과소비는 결국  수입을 조장하여  국가 경
제를 망하게 하는 것입니다.
  여러분 작년 1인당 소비자 수입액이 일본이 1984년도 국
민소득 1만달러  될 때 수입한 것보다도 우리 한국이  3.4
배나 많이  수입하고 있습니다. 이  말이 됩니까? 일본 사
람 국민소득 1만달러일  때 소비자 수입하는  것보다 지금 
우리 국민소득  1만달러가  된 이  때에 일본보다 3.4배나 
많은 소비자 수입을 하고 있습니다. 그러니까 결국 과소비
를 통해서 소비를 많이 함으로 그것을 충당하기 위해서 자
꾸 수입을  하니까 국가의 재정이 고갈되어 버리고  말 것
입니다. 나라가 온통 빚더미에 올라앉을 수 밖에 없습니다. 
과소비와 무절제한  삶은 도덕적인, 정신적인 파탄을 가져
옵니다. "보세요! 강남에  불야성을 이룬 고급술집, 거기에 
가서 뭐?  하루 저녘에 수십만원, 수백만원을 던져서 쓴다
고 합니다. 도대체 어떤  족속들이 이러한 일을 하고  있는 
것입니까?" 그리고 교외에 우후죽순처럼  서가는 러브호텔
들, 이와 같은 도덕적인  퇴폐와 과소비 현상이 없으면  이
러한 독버섯이 생겨날 도리가 없지 않습니까? 
  과소비가 조장하는  부정부패는 젊은이들을  타락시킵니
다. 왜냐하면 과소비는  향락산업을 부채질하고 그  향락산
업 속에 빠져 들어가는  젊은이들이 일하기  좋아하지  아
니하고 놀기만 원하고 결국에는  로마제국의  멸망처럼 멸
망해버리고 말 것인 것입니다. 과소비는 대량생산과  소비
에 따라서 무서운  환경파괴를 가져오는 것입니다.  끊임없
이 자연을  채취하고 대량소비를  함으로  그러면  별도리  
없이 환경을 파괴하지 않을 수 없습니다.  대기오염,  수질
오염, 오존층파괴등 살 수 없는 곳이 되어 버리고 마는 것
입니다.
  여러분께서 보시다시피 시화호 사건 그 거대한 인공호수
가 완전히 썩은 물로 꽉   들어차 있습니다. 이제  바다로 
방류하면 어민들이 더 이상 어업소득을  올릴 수가 없습니
다. 이런 일들이 왜 생깁니까? 이것은 과소비로 인한 대량
생산, 대량소비에 따른 결과로서  이런 일이  생기지 않습
니까? 그리고 일하기를 싫어하는 풍조에서  여러분 해방되
어야 합니다. 힘든 일, 위험한 일, 더러운 일은  안하고 일
은 적게 하고 많이 놀고 봉급은 많이  받겠다는 그러한 풍
조가 젊은이들 생각에 꽉  차 있습니다. 우리가 젊을  때는 
젊을 때 고생은 돈주고  사서 고생한다고 하면서   고생한 
것을 칭찬으로 자랑으로 생각했는데 오늘날은 고생하는 것
을 수치로 생각하고 있는 것입니다.
  각 대학교 부업알선 창구도 보면  힘든 일은  전혀 기피
해서 대학생들이 그런  직장에  가려고 하지 않습니다. 이
와 같은 상황 속에서 일손이 부족하니까 자꾸 외국에서 노
동자들을 빌려옵니다. 그래서  외국 노동자들이 와서  우리 
노동계를 점령하고 그 사람들이 그 돈 받아서 다 외국으로 
내보내지 않습니까? 결국에 이와 같은 삶을 언제까지 계속
할 것입니까? 주인의식도 없고 천직의식도 없습니다. 내가 
맡은 직분을 하나님이 주신 직분으로  알고 충성을 다하지 
않고 철새처럼 떠돌아 다기며 나만 있고 우리가 없는 민비
주의로써 그저 나만 있으면 되지 내 행복에 조금이라도 방
해가 되면 남이야 어떻게  되든 나는 반대한다. 그래서  우
리 한국에 지금 어디에서 발전소를  세울 수  있으며 어디
에서 원자로를 세울 수 있으며 어느 곳에 쓰레기 폐치장을 
세울 수 있습니까? 전부  우리는 안된다는 것입니다.  이와 
같은 상황 속에서  우리가 회개하고  국민전체가 올바르게 
돌아서는 운동이  일어나지  아니하면, 여러분  우연히 이 
나라가 잘 될  수는 없습니다.  이나라는 선진국  문턱에서 
미끄러져 내려갑니다. 침몰합니다.  뻔한 일인데요! 여기에 
요행이 있을 것이라고 생각하는  것은 너무나 어리석은 일
인 것입니다.  
  
  셋째로, 이러한 것을  당해서 우리를 이끌어가는  정부가 
바로 서고 올바른  정치를 해야  됩니다. 국민이  열차라면 
정부는 그 화통입니다.  먼저 정부가  이끌어 가야  거기에  
국민들이 따라가는  것입니다. 국민들만 질타할 수 없습니
다. 이럴 때 정부가  국민들을 올바르게 이끌어 나가고  정
치인들이 올바르게 모범을 보여주고 정치를  해야 되는 것
입니다. 국민에게 확실한 꿈을  보여주는 지도자가 생겨야 
됩니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 현실적으로 우
리는 정부가 어디로 나가는지 우리에게  무슨 꿈을 주는지 
알 수가 없습니다. 방황하고 있습니다. 문제에 대한 발빠른 
정치적인, 제도적인 대응을  해서 문제가  생기고 난  다음 
사후 약방문을 하지 말고 도둑 맞고 난  다음에 외양간 지
키지 말고 미리부터 부지런히 연구하고  살펴서 모든 문제
가 다가오기 전에 정치적인, 구조적인 대응을 해야 됩니다.
  그리고 모든 일에  자꾸 관리를  세워 규제, 규제,  규제, 
규제 그래서 집 하나 지으려고 해도  서류를  수없이 만들
어야 되고 회사를 하나 세우려고 하면  70가지, 80가지 서
류를 만들어야 됩니다.  그러면 그  지나가는 것마다  전부 
다 급행료를 받으니까 부패와 부정의  온상이 되는 것입니
다. 정부가 할 수만 있는 대로 규제보다는 더 많은 자율성
을 보장해서 자율로 일해 나갈 수 있도록  힘과 용기를 줘
야 합니다. 무엇하나 하려고  해도 규제 때문에 겁이  나서 
할 수가 없습니다.  국민에게 희망과  의욕을 부여해  주는 
그런 정부가 되어야 하고 국민에게 신뢰를 주는 정치를 개
발해야 됩니다. 조삼모사로 아침에 이렇게 한다고  했다가 
저녘에 안그런다고 하고 뭐? 순식간에 변하니까 어느 것이 
참말인지 어느 것이 거짓말인지 무엇을  믿고 기준을 삼을 
수 없는 어지럼증에 걸리게 하는 이런 정치를 해서는 나라
가 잘 될 수가  없습니다. 그리고 정부는 부정부패를  항구
적으로 척결해야 하는  것입니다. 정부가 부정부패를  척결
하지 못하고 세제를  개조해서 수입이  많고 불로소득하는 
세원을 만들어서 거기에 세금을 왕창 때려서 불로소득으로 
호화사치생활을 못하게  하고, 일반   근로대중들은 세금을 
경감시켜서 용기와 의욕을 가지고 살 수 있도록 하는 이런 
일을 정부가 확실하게 해줘야 하는 것입니다.
  오늘날, 내가 듣기로는 부정부패가 사라진  곳은 청와대
만  사라졌다고 합니다. 청와대 안에서만 부정부패가 없고 
그 외에는 어디 가도  옛날과 똑같이 급행료도  내야 되고 
대접도 해야 되고 조금도 달라진 것이 없다고 말한 것입니
다. 이렇게 해서야  우리 국민이  역사적인 도전에  대해서 
응전할 수 있겠습니까? 오직  공법을 물같이, 정의를  하수
같이 흘릴지라고 성경은  우리에게 말하고 있는  것입니다. 
이러므로 오늘날  이와같이 어려운 시점에서  정부와 정치
인들이  정신을 차리고 국민을 의식하고  역사를 의식하고  
사명감을 가지고  나라를 이끌어가는 일을 해야 우리 국가
가 살아나갈 수 있습니다.  
  
  넷째로, 교회의 사명이 있습니다. 교회가 빛과 소금의 사
명을 다 해야 되는  것입니다. 빛은 어두움과 합쳐지면  안 
되고 소금은 짠 맛을 잃으면 쓸 데가 없습니다. 그런데 오
늘날 우리 한국에  천이삼백만의 성도가 있다고 하면서 교
회에서 찬송소리는 요란하게 들리는데 일단  교회에서  나
가서 밖에 나가면  예수 믿는 사람이 어디 있는지 알 수가  
없습니다. 정부 내에서도  예수  믿는 사람이 어디 있는지 
모르겠고, 사회 내에서도  예수 믿는  사람이 어디  있는지 
모르겠습니다. 왜?  잘못해서  부정부패로  잡혀서 줄줄이 
엮겨가는 사람들을 보면 그 가운데 반드시 장로, 안수집사, 
집사, 성도들이  끼어 있는 것입니다. 교회에서만  예수 믿
고  교회 밖에 나가면 예수 믿는 사람들이 사라지는 이 현
상이 너무나 기이합니다.
  오늘날 그러기 때문에 교회에서만 예수  믿지 말고 밖에 
나가서도 하나님을 섬기며 빛과 소금의  사명을 다해야 되
는 것입니다. 교회가  빛과 소금의  사명을 다하지  못하면 
사회가 썩어질 수 밖에 없죠! 우리교회는 선지자적인 사명
을 다해야 되는 것입니다.  정부와 국민의 잘못을 소리  높
여 고발해야 됩니다. 정부에 아부해도 안될  것이요, 또 무
조건하고 정부에 대항해도  안될 것입니다. 정치를  잘못하
면 거기에 대해서 단호하게 잘못한다고  외쳐야 될 것입니
다. 정부와 국민의 잘못을  소리 높여 고발하고 외치는  일
을 해야됩니다.
  우리 여의도순복음교회가 국민일보를 창설한  이유도 거
기에 있는 것입니다. 신문이라는 것은 사회를 밝히는 빛과 
소금입니다. 그러므로  하나님의 말씀을   가지고 하나님을 
대변해서 정부와 사회를 향하여 선지자적인 사명을  다 하
려고 우리가 이렇게 많은 돈을 들여 신문을   세우고 그리
고 이 신문사를 경영하려고  애를 쓰고 있는  이유도 바로 
그것인 것입니다. 국민일보가  우리 한국에  빛과  소금의 
역할을 함으로 부패와 부정을 막는  일력을 다하고 있다고 
저는 생각을 하고 있습니다.
  그리고 우리는 전도의  사명을  다해야  됩니다. 예수님
을 믿고 하나님을 두려워해야  해요! 하나님을 두려워하지 
않고는 법이 지켜지지 않습니다. 여러분 오늘날에 와서 개
인주의가 팽배한 이 시대에 하나님이  계시지 않고 하나님
을 두려워하지 않는데 윤리와 도덕이니  법이니 하는 것은 
하나의 편의주의로만 생각을 합니다. 사람들이 볼 때, 사람
들이 있을 때 윤리와 도덕과  법은 진행되지만  사람이 안 
볼 때는 아무런 힘이 없습니다. 하나님을 믿지  않고는 윤
리와 도덕이나  법이  아무런 능력이   없습니다. 그러므로   
모든 사람마다 예수님을  믿고 하나님을  두려워하면 누가 
시키기 전에 하나님 앞에서 올바르게 살게 되는 것입니다. 
그리고 교회는 기도의 사명이 있습니다. 나라와 국민의 죄
를 대신 회개하며 하나님의 은헤를 간구해야 됩니다. 우리
는 주야로 하나님께서 이 민족을 불쌍히  여기시고  이 조
국을 붙들어 달라고 기도해야  됩니다. 우리 지도자를  위
해서 기도하고 우리  공무원들을 위해서  기도하고 군인과 
경찰들을 위해서 기도하고 우리나라가 하나님의 은총 속에 
거하고 하나님이 붙들어 주시도록 우리가 간절히 기도해야
만 되는 것입니다. 
  여러분, 성경에 보면 소돔과 고모라가 멸망한 것은 소돔 
고모라 안에 의인 열명이 없기  때문에 하나님이 멸했다고 
했습니다. 그 많은 사람  중에 의인 열명만 있으면  하나님
께서 소돔과 고모라를 멸하지 않겠다고 한 것입니다.   이
러므로 우리 한국교회가 일어나서 교회만 의인이 되더라도 
일천만 성도만 의인이 되더라도 이 나라는 하나님 앞에 심
판을 받지 않고 축복 속에 살아갈 수가 있게 될 것입니다. 
그러므로 교회는 이와 같은  사명을 마땅히 다해야  될 것
입니다. 

  우리 앞에 닥친 위기를 극복하기 위해서는  반드시 영적
인, 정신적인,  도덕적, 정치적인  역량이 합쳐져야만  되는 
것입니다. 어느 한 부분만 가지고는  되지  않습니다. 주님
을 섬기는 교회가 일어나 본연의 사명을  다할  때 우리는 
더 나은 내일을 만들어  갈 수가 있습니다. 하나님께  은혜
와 복을 넘치게 받아 성장하는  세계 중심국가로 부상하여 
21세기를 이끌어가기 위해서는 지금 우리 국민에게 다가온 
이 엄청난 경제적인, 사회 환경적인, 세계적인 도전에 우리
가 응전해서 새로운 역사를 창조해야만 되는 것입니다. 도
전은 나쁜 것이 아닙니다.  역사가 토인비는 말하기를  "역
사는 도전에 대한 응전으로 이루어진다"고 말한  것입니다. 
어려움이 다가올 때 이를 극복하면  새로운 역사가 만들어
지고 더 나은 내일이 만들어지는 것입니다.
  그러므로 오늘  우리에게 다가온 이  도전은 하나님께서 
우리에게 더 나은 사회, 더 나은 국가,  더 나은 내일을 주
시기 위한 시련인줄 알고 있는 것입니다. 그러므로 이것에 
응전할 우리의 영적인, 도덕적인, 정치적인, 정신적인 자원
을 가져야 하는 것입니다. 정신적인 자원  없이,  도덕적인 
자원  없이, 신앙적인 자원 없이, 정치역량의 자원 없이 다
가온 이 도전에 우리가 응전해서 새로운 국가와 새로운 민
족과 새로운 미래를 창조할 수는 없는 것입니다. 우리에게 
좋은  기회가 왔습니다. 이  기회를 극복하면 우리는 선진
국 대열에 성큼 뛰어갑니다. 그러나 이것을 극복하지 못하
면 이류, 삼류 국가로 영원히 미끄러져 가고 말 것입니다.
  우리 오늘 여의도 순복음교회 성도로부터 시작해서 우리
는 영적인 도덕적인 정신적인 생활에  무장을 하게 되시기
를 주에 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지  하나님!  우리에게 
다가온 이 거센 도전을 우리가 이겨 나갈  수 있도록 하나
님 아버지여 영적으로 신앙을 가다듬고 정신적으로 마음을 
굳세게 하고 도덕적으로 진리 위에 서고 생활해 나가는 우
리들이 되게 도와  주옵소서. 하나님 우리아버지여  우리가 
잠에서 깨어나지 못하고  어영부영하다가는 언제  이 땅이 
하나님의 심판을 받아 멸망에   이를지 알지 못합니다. 내 
아버지 하나님이시여 우리 한국에 정치인들이 정신을 차리
게 도와주시고 경제인들이 정신을  차리게 도와주시옵시고 
국민들이 회개하고 정신을 차리게  도와주시옵시고 무엇보
다도 교회가 잠에서 깨어  일어나서 열심으로 기도하고 전
도하는 우리들이 되게 도와주옵소서  우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960714.txt ===

1996년 7월 14일
제목 : 하나님의 안식에 들어가는 자격
본문 : 히 4:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 안식에 들어가는 자격"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님은 인간을 위하여 모든 것을 미리 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 아담과 하와를 지으시기 전에 천지를 예비하셨습니다. 또한 아담이 거할 에덴 동산도 미리 하나님이 예비하시고 아담을 지으셨습니다. 이스라엘 민족이 강대한 국민이 되도록 애굽 땅 고센에서 한 민족을 주님이 예비하셨습니다. 저들이 국가로서 설립하여 존재할 수 있도록 가나안 땅을 미리 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 예비해 놓으셨습니다. 죄많은 인간을 구원하시기 위해서 주님은 우리가 구하기 전에 이미 그 아들 예수님을 보내시사 십자가의 보혈을 통하여 구원을 예비해 놓으셨습니다. 또 구원받은 성도들을 위해서 우리가 장차 들어가 살 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주님은 이미 예비해 놓으셨습니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라"라고 말씀하고 있습니다. 그런데 주님께서 우리의 삶의 모든 면에 예비해 놓으신 그 안식에 들어가기 위해서는 우리의 마음에 준비가 있어야 되는 것입니다. 아무나 이 안식에 들어가지 못합니다. 마음에 준비된 사람은 이 땅에서 영원한 천국까지 우리의 환경가운데 하나님 예비하신 그 모든 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 
  그럼 우리가 어떠한 사람이 되어야 이 하나님이 예비하신 안식에 들어가서 그 안식을 누릴 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 우리는 믿음의 사람이 되어야 하나님의 안식에 들어갈 수가 있습니다.  
  인간은 타락한 이후로 하나님에 대한 믿음을 완전히 상실해 버리고 말았습니다. 인간은 보는 것, 듣는 것, 냄새 맡는 것, 맛보는 것, 만져 보는 것, 이성으로 생각하는 것, 경험하는 것 이런 것을 믿지만 눈으로 볼 수 없고, 들을 수 없고, 냄새 맡고, 맛보고, 만져볼 수 없는 것, 이성적으로 생각하고 경험적으로 생각할 수 없는 하나님에 대한 것은 전혀 믿을 수도 없고 믿으려고도 하지 않습니다. 인간은 타락했을 때 그 영이 죽었습니다. 이 영이 바로 하나님과 교통하고 하나님을 믿는 것이기 때문에 영이 죽은 인간은 하나님을 아무리 믿으려고 해도 믿어지지가 않습니다. 예수를 믿지 않은 사람은 육으로 나서 육으로 삽니다. 그러므로 육의 제5감각을 통해서 감각적인 세계는 알 수 있지 감각의 세계를 뛰어넘은 저 영원한 영적인 세계나 하나님에 대해서는 전혀 알 수가 없습니다.
  그러나 우리가 하나님을 알고 믿을 수 있기 위해서는 먼저 하나님의 구원의 길을 걸어야 하는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨음으로 하나님이 보내신 그 아들 예수 그리스도를 믿음으로 죄사함을 받고 그 영원 속에 영원한 생명이 들어와서 영이 살아나야 비로소 영적인 세계와 교통이 이루어지는 것입니다. 영이 죽어있는 사람은 아무리해도 하나님을 알 수도  없고, 믿을 수도 없고, 하나님과 교통을 할 수가 없습니다. 그러기 때문에 예수를 구주로  모시기 전에는 아무리해도 하나님을 믿을 수가 없습니다. 아무리해도 존재하지 않은 세계를 믿을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때 우리의  영이 살아나고 그리고 우리는 영적인 세계에 대한 지식을 얻고 믿음을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 그렇게 되면 우리가 하나님의 말씀을 받게 되고 믿음이란 바로 하나님 말씀을 믿는  것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다.
  한번은 베드로가 갈릴리 해변에서 밤새도록 그물을 던졌으나 고기를 잡지 못하고 이른 아침에 해변가에 나와서 그물을 씻고 있는데 예수님이 오셔서 그 배를 잠시 빌렸었습니다. 그리고 군중들에게 말씀을 증거하시고 난 다음에 베드로에게 하신 말씀이 깊은 데에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 했습니다. 날이 새면 고기가 다 물밑으로 내려가기 때문에 깊은  곳에 가서 더구나 그물을 던져 한마리도 잡을 수가 없습니다. 베드로 이상하게 생각했습니다. 그러나 그가 말하기를 "밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 주님의 말씀에 의지해서 그물을 던지리이다" 베드로는 주님의 말씀을 믿었습니다. 그의 눈을  보는 것처럼 믿지 않았습다. 귀도 들은 건 믿지 않았습니다. 감각을 믿지 않았어요. 경험을 믿지 않았으며 이성을 믿지 않았습니다. 이런 것으로는 해가 뜨고 난 다음에  물고기가 잡히는 법이 없어요! 그러나 천지를 지으신 하나님의 말씀에 입각해서 그 말씀을 믿고 실천하여 깊은 곳에 가서 그물을 던지니까 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 이것은 인간의 상상을 초월한 하나님의 기적적 믿음의 역사인 것입니다. 자기 배에도 고기를 채우고 동료들을 불러서 동료들의 배에도 물고기를 채웠습니다. 그러므로 베드로는 예수 그리스도의 말씀을 믿으면 말씀은 믿음을 가져오고 기적을 가져온다는 것을 알았습니다.
  한번은 예수께서 풍랑이 이는 밤중에 바다위로 걸어가고 제자들은 배를 타고 풍랑에 시달리고 있을 때 예수님이 물위로 걸어오시는 것을  보고 제자들이 모두 다 유령이라고 고함을 쳤습니다. 그때 베드로가 말씀하기를 "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 예수님께서 "오라" 말씀하셨습니다. 여기에서도 베드로는 감각적인 인생을 벗어나서 영적인 인간으로서 말씀을 믿었습니다. 감각적으로 생각할 때 칠흑같이 어두운 갈릴리 바다에 풍랑이 대작한데 그곳에 걸어들어갔다가는 반드시 빠져 죽습니다. 그는 눈으로 보아도, 귀로 들어도, 마음으로 생각해도, 경험으로 이성으로 생각해도 빠져 죽을 것입니다. 그럼에도 불구하고 주님께서 그 어두운 밤바다 위에서 오라고 하시매 그는 오직 말씀만 바라보고, 말씀만 마음속에 듣고, 말씀만 의지하고, 말씀을 믿고 나갔습니다. "믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라" 그가 말씀을 따라서 나가니까 하나님이 같이 하여 주셔서 파도가 치는데 그 물위로 터벅터벅 걸어서 예수께로 나갈 수가 있는 것입니다. 말씀을 통한 믿음만이 모든 인간적인 경험과 이성을 초월해서 하나님이 기적을 가져올 수 있는 것입니다.
   한번은 예수님께서 바닷가에 서서 우리가 이 바다를 건너서 저편으로 가자고 말씀하셨습니다. 제자들과 함께 배를 타고 가는데 예수님은 주무셨습니다. 큰 풍랑이 일어나 물이 배에 가득해서 배가 가라앉게 되매 제자들이 겁을 내서 예수님을 잠에서 깨워 일으켰습니다. 주여! 주여 우리가 죽게 되었는데 주님이 그대로 내버려두시나이까? 예수님이 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시며 즉시 잠잠하여 졌습니다. 제자들이 기이히 여길 때 주님께서 제자들을 보시고 꾸짖었습니다. 네 믿음을 어디에 두었느냐? 예수님께서 우리가 바다 건너편으로 가자고 하신 그 말씀은 바로 하나님의 말씀입니다. 제자들이 그 말씀을 그대로 믿었더라면 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않았을 것입니다. 배가 아무리 풍랑에 부딪쳐도 혹시  배가 물에 가라앉는다고 할지라도 그들은 바다 건너편을 갑니다. 왜? 하나님께서 말씀하시기 때문인 것입니다. 그래서 주님께서 "꾸짖으시기를 네 믿음을 어디다 두었느뇨" 왜 믿음이 없느냐고 말씀하지 않으시고, 믿음을 잘못 두었다는 것입니다. 믿음을 말씀에 두었으면 움직이지 않는다는 것입니다.
  그러기 때문에 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았습니다. 말씀이 없이는 우리가 믿을 수가 없습니다. 벽에 옷걸이가 없는데 옷을 아무리 걸려고 해도 옷은 자꾸 미끄러져 떨어집니다. 그러나 옷거리가 있으면 옷을 걸때 걸립니다. 우리가 말씀이 없이 믿으려고 하면 그것은 허무맹랑한 것입니다. 그러나 하나님께서 말씀하셨으면 그 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점이라도 변함이 없는 것입니다. 이러므로 우리가 믿습니다라고 말하는 것은 하나님의 약속의 말씀을 믿는 것입니다. 그 말씀 중에서 주님이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말한 것입니다. 이 하나님의 말씀입니다. 그러므로 누구라는 것은 여기에  죄인이나 불의한 자나 추악한 자나 남녀노유, 빈부귀천을 갈리지 않습니다. 어떠한 사람이던지 예수 그리스도를  믿기만 하면  멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 말씀이 있습니다. 이 말씀을 받아들여서 이 말씀을 믿으면 그 사람이 어떠한 처지에 있던 하나님의 능력으로 구원을 받게 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님이 예비한 축복의 동산에 들어가기 위해서는 하나님의 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 그리고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보여도 귀에는 아무 소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길이 캄캄해도 그런 것에 의지하면 안됩니다. 하나님의 말씀을 의지해야 되는 것입니다. 그리고 그 말씀에 서서 나가면 이 말씀은 풍랑을 극복하고 하나님의 말씀대로 이루어지게 인도하여 주시는 것입니다.  

  둘째로, 하나님이 예비한 세계에 들어가기 위해서는 순종의 사람이 되어야 되는 것입니다.  우리 하나님께서 우리를 위해서 아무리 아름다운 것을 예비해 놓아도 하나님을 거역하고 반역하면 하나님의 예비한 곳에 들어갈 수 없습니다. 아담과 하와를 위해서 상함도 없고 헤함도 없으며 먹을 것도 많고 있을 곳도 많은 에덴동산을 예비해 놓았지만 그들은 정면으로 하나님을 불순종했습니다. 동산중앙에 있는 선악과라는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했는데 여기에 아담과 하와는 정면으로 대결해서 마귀의 말을 듣고 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고 그들은 영이 죽고 버림을 받고 말은 것입니다. 이러므로 순종의 사람만이 하나님이 예비한 세계 속에 거할 수 있지 하나님을 정면으로 대적하고야 하나님이 예비한 곳이 있을 수 있습니까? 하나님은 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받을 것이라고 했는데 예수님을 정면으로 대적하고 거역해 버리고 난 다음에 하나님이 예비한 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이 없는 천당에 들어갈 수 있겠습니까? 사람들은 또한 하나님의 뜻을 자기의 마음에 맞도록 해석할 때가 많습니다.
  이스라엘의 일대 왕인 사울이 하나님 명령을 받아서 너는 아말렉을 진멸하라. 모든 사람과 모든 짐승들을 다 진멸하라. 그들이 이스라엘이  애굽에서 나와 가나안에 올라올 때 몹시 대적하였느니라. 그래서 사울이  군대를 거느리고 하나님의 은총으로 아말렉과 싸우러 갔습니다. 하나님이 같이 계시니 이미 전쟁은 이긴 것입니다. 그래서 아말렉을 쳐서 진멸하되 그는 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석했습니다. 하나님이 진멸하라고 하는데 자기  생각에는 왕은 죽이지 말고 전리품으로 끌어오는 것이 좋고 또 많은 좋은 짐승이 있으니 살찐 소나, 양이나, 염소는 죽이지 말고 끌고 오는 것이 좋다. 하나님의 말씀을 자기가 자의로 해석을 했습니다. 그래서 하나님께서 사무엘에게 말했습니다. 내가 사울을 세워 왕을 만든 것을 후회한다. 그가 내  말을 거역했다. 사무엘이  사울을 만났습니다. "어찌 왕이 하나님을 거역하였나이까!" "아니요! 나는 하나님의 말씀을 순종하여 가서 아말렉을 진멸하고 왕 아각을 잡아왔습니다." "그러면 왕이여! 저 뒤에 오는 양이나, 염소나, 소떼의 울음소리는 무엇입니까?" "아! 그건 백성들이 너무 소가 살찌고, 양과 염소가 좋으니까 죽이지 말고  끌고 가서 하나님께 제사드리는 것이 좋다고  해서 그대로 왔습니다." 그때 사무엘이 대노했습니다. 왕이 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 왕을 버려 왕이 되지 않게 하였나이다. 하나님의 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 제사드리는 것보다 낫다고 말했었습니다.
  이러므로 여러분 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석하면 안돼요! 아! 십일조 그건 내가 십일조를 내어서 내가 시골 교회도 보내고, 자선단체에도 보내고, 불쌍한 사람도 도와주고, 그럼 되지 않느냐? 그러나 성경은 그렇게 말하지 않습니다. 너희 온전한 십일조를 드려 내 집에 양식이 있게 하고라고 말했습니다. 온전한 십일조는 하나님의 집에 드려야지 내 마음대로 자유로 해석해서 이거 내가 안 쓰면 되지 않는냐? 이래서 흩어주는 것은 그것은 온전한 순종이 아니죠. 또 성수주일 하라니까 뭐? 주일은 꼭 교회 가서 성수주일해야 되나, 내가 산 위에 올라가서 야호! 하고 들을 바라보고 찬송 부르고 예배드리면 되지 않느냐! 우리 가족들까지 교회에 갈 것 없지! 산이나 들로 나가서 함께 모여 참 아름다워라! 주님의 세계는 하고 찬송하고 점심 나누고 오면 그게 예배지. 그건 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석하는 것입니다. 그것은 하나님 말씀에 순종하는 것이 되지 않는 것입니다. 우리는 하나님의 청지기입니다. 우리의 삶은 하나님을 섬기기 위해서 이 세상에서 살아야 되는 것입니다. 그러므로 지극히 작은 것에서 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다고 한 말씀대로 우리는 지극히 작은 것부터 하나님께 충성스럽게 순종해야 되는 것입니다. 하나님은 순종하는 자를 위해서 우리의 인생의 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다.  

  셋째로, 하나님의 예비한 삶속에 들어가기 위해서는 강하고 담대한 사람이 되야 되는 것입니다. 불안하고 공포에 떨고 겁을 집어먹고 하나님 말씀을 믿고 믿음으로 모험을 해 볼 수 있는 사람이 아니면 하나님이 쓸 수가 없어요! 이스라엘 백성들 보십시요! 가나안 땅에 들어가라고 하는데 겁을 집어먹고 못 들어갑니다. 열두 정탐꾼을 보냈는데 그 중에 열명은 뭐라고 말했습니까? 우리가 가서 정탐한 땅은 거민을 삼키는 땅이라 산은 높고 골은 깊고 성은 높은데 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라 우리는 비교해 보니 여치 새끼 같더라 그러므로 우리는 그 땅을 점령하지 못한다. 불안과 공포에 꽉 들어찼습니다. 마음에 용기와 담력이 없습니다. 그러나 함께 간 여호수와와 갈렙은 말했습니다. 아니라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이라 오직 야웨를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 밥이라. 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야웨는 우리와 함께 하시니라 그들을 두려워하지 말라 들어가서 점령하자고 말했습니다. 그러자 모든 사람들은 부정적으로 말하는 사람의 편에 서서 돌을 들어 여호수아와 갈렙을 쳐서 죽이려고 했습니다. 그때 하나님의 영광이 나타나서 열두 정탐꾼을 나오라고, 나오니까 하나님이 그 자리에서 쳐서 죽여버리고 불안과 공포에 떨고 용기와 담력을 잃은 사람들은 광야로 회진시켜 40년 동안 광야에서 방황하며 다 죽게 만든 것입니다. 우리 하나님께서는 겁장이는 사용하지 않습니다. 용기가 없는 사람은 쓸 수가 없습니다. 하나님 말씀을 믿고 순종하여 강하고 담대한 사람을 주님께서 사용하시는 것입니다.
  왜 하나님은 목동인 다윗을 택하여서 내 마음에 합당한 사람이라고 말했습니까? 다윗이 다름 사람보다 윤리와 도덕적으로 더 나아서 그런 것은 아닙니다. 다윗은 하나님을 믿되 목숨을 내어놓고 강하고 담대하게 믿었습니다. 그는 하나님을 믿고 아버지의 양을 칠  때 사자가 와서 양을 움키면 주의 이름으로 가서 사자를 쳐서 죽이고 양을 빼앗았습니다. 곰이 오면 곰과 함께 허리를 끌어안고 뒹굴고 씨름하면서 하나님의 이름으로 곰을 쳐서 굴복시키고 새끼양을 보호했습니다. 그는 하나님을 믿되 참으로 하나님이 살아서 현재 같이 있어서 함께 도와준다는 그런 심령을 가지고 있기 때문에 비록 어린 다윗이라도 그는 사자나 곰을 두려워하지 않았습니다. 그가 골리앗과 싸운 이야기 잘 알고 있지 않습니까? 역전의 이스라엘의 용사들이 블레셋의 대장군 골리앗을 보고 다 혼비백산하는데 목동인 어린아이 다윗이 가서 그것을 보고 어찌하여 저 할레받지 않은 이방인을 두려워하느냐! 내가 가서 싸우겠다! 그는 목동으로서 목동이 가지는 제구인 물매와 물맷돌  다섯개를 가지고서 그 무시무시한 골리앗을 대적해서 나간 것입니다. 그가 나가서 골리앗을 보고 외친 소리를 들어보십시요! 다윗이 "블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내가 오거니와 나는 만군의 야웨의 이름 곧 내가 모욕하는 이스라엘 군대 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 야웨께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠고 또 야웨의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 야웨께 속한 것이니 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라" 그리고 그는 물매와 물맷돌에 의지하고 나가서 골리앗을 쳐서 죽이고 하나님의 이름으로 이스라엘을 구원한 것입니다. 이거 얼마나 담대합니까? 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라고 말한 것입니다.
  우리가 하나님을 의지했으면 강하고 담대해야 됩니다. 환경을 바라보고 불안과 공포에 떨고 뒤로 물러가면 안됩니다. 성경은 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했었습니다. 우리가 하나님을 믿었으면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 환경에 폭풍우가 불어오고 비바람이 쳐도 그런데 개의치 않고 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 밀고 나가야만 되는 것입니다. 그래야 사업도 일으켜 세울 수가 있고 전쟁에도 이길 수가 있고 무를 유로 바꿀 수도 있고 기적을 창조할 수 있는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 너희 마음속에 겨자씨 한알만한 믿음이 있어도 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 해도 될 것이라고 말한 것입니다. 이와 같이 믿음은 반드시 담대함이 있어야 연결이 되지 겁을 내어서 주저하는 사람에게는 하나님이 역사할 수가 없습니다.
  하나님을 의지하는 사람은 여러분 하나님을 배경으로 삼기 때문에 강하고 담대할 수 있습니다. 하나님이 없는 사람은 인간의 힘에 의지 하기 때문에 인간의 힘이 벽에 부딪치면 그로써 끝장이 나는 것입니다. 그러나 하늘과 땅을 지으신 하나님 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 하나님, 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이 나와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠느뇨! 그러기 때문에 다윗은 하나님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없다 그는 담대하게 가슴을 내밀 수가 있었던 것입니다. 
 
  넷째로, 하나님이 사용하는 사람은 말씀과 기도의 사람이 되어야 하나님이 예비한 곳에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 사람이 떡으로만 살 것이 아니요! 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 했는데 육의 사람은 육신의 양식을 먹으면 되는 것입니다. 하루 삼시 세때 양식을 먹으면 돼요! 요사이는 너무 많이 먹어 가지고 이제 살 빼는 일로써 사람들이 골머리를 하고 있습니다. 요사이 신문에 보면 살 빼는 광고가 왜 그렇게 많이 나오는지 몰라요! 먹어서 살을 빼고 발라서 살을 빼고 운동을 해서 살을 빼고 그 살 뺀다는 이야기가 어느 곳에서나 나오고 있습니다. 또 살 빼는 여러가지 약을 만드는 것이 오늘날 큰 사업중의 하나인 것입니다. 육신으로는 많이 먹어서 살이 쪄서 살을 못 빼서 야단을 하는지 모르겠지만, 사람들은 영적으로 굶주려 있습니다. 영의 양식은 하나님 말씀입니다. 말씀 이외에는 영적으로 양식이 될 것이 없습니다. 이러기 때문에 우리가 하나님 말씀을 늘 읽고 하나님 말씀을 먹어야 돼요! 어떤 사람 말하기를 성경은 읽어도 무슨 말인지 몰라서 못 읽겠다고 말합니다.
  여러분! 여러분이 식사하실 때 어떻게 파란 시금치가 빨간 피로 변합니까? 하얀 밥이 딱딱한 발톱으로 변합니까? 어떻게 여러분이 먹는 음식이 까만 머리칼로 변합니까? 그거 모르니까 먹지 말지 뭐? 까짓 것? 어떻게 내가 먹는 것이 이렇게 변하는 줄 모르니까 안먹겠다 그러면 굶어죽지요! 내가 하나님 말씀을 이해 못해도 그 말씀을 내가 읽고 묵상하고 영적으로 먹어대면 그것이 우리 영적인 영양분이 다 되는 것입니다. 이러기 때문에 몰라도 좋습니다. 하나님 말씀은 그대로 읽어야 돼요! 몰라도 그냥 먹는 것입니다. 맛이 없어도 먹어요!
  나는 서양음식을 정말 못 먹습니다. 나는 이 빵에다가 버터를 발라서 잼을 발라서 먹는 것 질색입니다. 왜? 먹고만 나면 소화가 안돼요! 서양음식은 좌우간 소화가 안 되는데 아예 쌀밥에 된장국은 먹으면 소화가 되는 것입니다. 그래도 해외 나가면 그거 안 먹으면 죽으니까 눈 딱 감고 소화제 들고 먹는다구요. 그런데 그것이 뱃속에 들어가면 쌀밥과 된장 먹는 것처럼 몸에 에너지를 공급하고 건강을 준다구요! 이처럼 하나님 말씀은 내가 알아도 좋고 몰라도 좋고 말씀은 계속 먹어야 되는 것입니다. 여러분 매일 읽기 성경이 얼마나 좋습니까? 매일매일 그날 그만치만 읽으면 그만치 양식이 되는데 여러분 가운데 게으른 사람은 벌써 한달 이상 굶은 사람도 있을 것입니다. 말씀의 사람 이 사람을 하나님이 사용하십니다. 말씀을 읽으면 무언지 모르게 마음이 훈훈해지고 마음에 답답한 것이 사라지고 마음에 생기가 돋아나기 시작하는 것입니다. 말씀은 우리 속에 와서 우리를 정결케하고 우리에게 힘을 주시기 때문인 것입니다.
  그 다음에 기도를 해야 됩니다. 말씀만 읽고 기도를 안 하면 안돼요. 기도는 우리의 호흡입니다. 우리가 4분만 숨쉬지 않으면 죽어요! 요사이는 하도 공기가 오염되어 가지고 우리 서울에서도 오존경보가 나지 않습니까? 늘 머리가 아프고 우리 남선교회 회장님이 나에게 산소통을 갔다 주셨는데 방안에도 산소통을 하나 갖다주고 사무실에도 산소통을 하나 갖다주었는데 어떤 때는 뜰뜰음하면서 산소통을 보니까 이거 환자인가 싶은 생각이 나요. 그러나 그 산소를 하루에 세번씩 10초만 쉬면 그렇게 기분이 좋다. 그래서 아닌게 아니라 그렇게 기분이 좋아요! 세상에 어떻게 되어서 이제 가정용 산소통까지 유행하게 되었냐는 것입니까? 오늘날, 대기오염이 너무나 심각합니다. 이걸 빨리 수정하지 아니하면 사람들은 자기가 만든 환경에 의해서 자기가 죽게 될 것입니다. 기도는 바로 여러분이 숨쉬는 것입니다.
  기도를 하지 않으면 오염이 되서 죽어버려요! 아무리  예수 잘 믿는 사람이라도 이 세상이 얼마나 오염됐습니까? 보는 것, 듣는 것, 말하는 것, 생활이 오염이 되어서 그 영적으로 더러워지고 병들어서 죽어버리는 것입니다. 그러나 기도를 하면 귀신들이 쫓겨나가요!  온갖 귀신이 다 붙었을지라도 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 병든 귀신, 음란과 방탄의 귀신, 귀신들이 아무리 붙어도 기도하면 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 그냥 말씀 읽고 찬송한다고 쫓겨나지 않습니다. 말씀 읽고 찬송하면 힘이 생기지만 기도하면 쫓겨나갑니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 이런 류는 기도 이외에는 쫓겨나지 아니하느니라고 말씀하신 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 많은 사람들이 귀신에 시달리는 것은 기도하지 않기 때문에 그렇습니다.
  요사히 신문지상에 보십시요! 엄청난 일들이 생깁니다. 어린 아이, 10대도 안된 미성년을 번갈아가면서 윤간하는 고아원 원장이 고아들을 윤간하고 선생이 학생들에게 폭력을 하고 그거다 여러분 왜 그런지 압니까? 말세가 되어서 오늘날 그렇게 되었다! 여러분 옛날에도 그런 건 있었어요! 옛날에 일본사람들은 정부가 강제로 우리 한국사람들이나 필리핀이나, 중국여성들을 잡아다가 창녀로 만들었습니다. 소돔과 고모라성은 2천년전이지만 그 온 도시가 음란과 방탕으로 하나님이 심판해서 내어버리신 것입니다. 말세가 되어서 그런 것이 아닙니다. 귀신에게 덮혀서 그렇게 되는 것입니다. 그게 뭐? 교육이 없어서 그런 것도 아닌 것입니다. 귀신이 덮혀서 그래요. 그러면 그 귀신을 어떻게 처치합니까? 기도 이외에는 귀신이 나가지 않습니다. 성경은 "너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새방언을 말하며 뱀을 죽이며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀한 것입니다.
  오늘날, 우리의 문제는 회개하고 예수 믿고  귀신 쫓아내면 이러한 일들이 사라지는 것입니다. 아무리 교육을 많이 시키면 교육받은 악한 자가 되고 아무리 훈련을 많이 시키면 훈련받은 더러운 자가 되며 오직 우리가 참으로 하나님께 깨어져서 회개하고 예수 믿고 성령 받고 말씀 읽고 기도하면 귀신이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 다음에 성령이 점령하면 믿음, 소망, 사랑이 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 사랑과 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제같은 이러한 성령의 열매가 그 인격을 부여잡는데 어떻게 이 세상에 그러한 무지막지한 일을 할 수가 있겠습니까? 문제는 오늘 우리 한국 사회에 복음이 전파되고 모든 사람들이 그리스도를 믿고 귀신을 쫓아내어야 되는 것입니다. 교회가 살아 일어나서 자기의 환경과 주위에 기도와 믿음으로  귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 더러운 귀신이 쫓겨나가면 사회에 더러움이 사라지고, 악한 귀신이 쫓겨나가면 악한 일이 사라지고, 점치는 귀신이 살아지면 무당이 사라질 것이고, 약한 귀신 살아지면 병든 자가 고침을 받을 것이고, 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 하신 우리 하나님께서는 우리가 기도하기를 원합니다. 말씀 읽고 우리가 기도하면 그 사람은 믿음이 강해지고 그 기도의 능력으로 귀신을 쫓아내고 하나님의 손을 움직이는 것입니다. 그러면 하나님은 우리의 운명과  환경과 역사를 움직이는 것입니다.

  이래서 여러분, 참으로 하나님께서 예비한 세계로 들어가려면 이와같은 자격을 구비해야됩니다. 이런 자격을 구비하면 하나님의 성령께서 매일매일 우리를 위해서 예비한 삶으로 우리를 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?로부터 시작해서 우리의 일생을 주님께서 예비해 놓았었습니다. 야웨는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도한다고 다윗이 말했지 않습니까? "예수님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들을 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라"고 말한 것입니다. 주께서 돌봐주시기 때문에 우리가 쉴 수가 있는 것입니다. 쉼을 가지고 사는 사람이 있는가 하면 불안과 공포와 좌절과 절망으로 이마에 진땀을 흘리며 피땀을 흘리며 사는 사람이 있는 것입니다. 인간의 힘으로 짐을 지고 피땀을 흘리지 않을 사람 없지만 우리 주님께 나가서 믿음의 사람, 순종의 사람이 되고 그리고 기도의 사람, 말씀의 사람이 되어 하나님과 함께 하면 하나님이 예비한 모든 삶으로 여러분을 이끌어 주어서 금세안심, 내세복락을 얻게 되고 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  
 
-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 하나님께서는 아담을 위해서 에덴동산을 예비하시고 이스라엘 백성을 위해서는 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅을 예비하시고 오늘날 예수 믿는 사람을 위해서는 천국에 영원한 집을 예비해 놓으셨음을 감사합니다. 우리 아버지는 예비하는 하나님, 예비하지 않고는 견디지 못합니다. 우리의 매일 매일의 삶에 우리와 함께 계셔서 예비해 주시는 하나님이시오니, 하나님 아버지여 오늘 우리 모두가 다 하나님 앞에서 말씀을 믿고 따라가는 믿음의 사람이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 말씀에 순종하는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 주님 앞에서 용기 있고 담력있는 사람이 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 말씀과 기도에 게으르지 않는 사람이 되게 도와주셔서 살아계신 하나님과 함께 손을 잡고 인생을 유유히 승리자로 살아가게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘

-신유기도-
예수님의 피흘리심으로 말미암아 우리와 화목하시고 우리와 함께 계시는 우리 하나님 아버지 오늘 나사렛 예수 이름으로 우리가 아버지를 의지하고 아버지를 믿고 우리가 아버지 앞에서 예배드리며 아픈 데 손을 얹었습니다. 나사렛 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 하나님은 거짓이 없으신 우리 하나님이시라. 하나님을 의지하고 믿고 안수한 그 손을 통하여 하나님이여 모든 질병이 순식간에 사라지게 도와주시옵소서. 고통이 떠나가고 주님의 능력으로  치료함을 받게 하여 주시옵소서. 악한 원수 귀신아 나사렛 예수 이름으로 명하노니 모든 우리 성도들의 영과 마음과 몸에서 떠나갈지어다. 너희 귀신들은 손을 떼고 물러가라. 예수님의 이름으로 명하노라. 하나님이 예수님의 보혈로 정하게 하여 주시옵시고 성령님의 능력으로 치료하여 주셔서 건강과 생명으로 넘치게 하여 주옵소서.
수고하고 무거운 짐을 짊어지고 왔습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무거운  짐을 주님 앞에 내려놓사오니 우리의 마음의 소원과 간구를 들으시고 우리 주님이시여 문제를 해결하여 주옵소서. 기적이 일어나게 도와주옵소서. 악한 것을 다 제하여 주옵소서. 낭패를 제하여 주옵소서. 불의를 제하여 주시옵소서. 실패를 제하여 주시옵소서. 우리 아버지 모든 불법과 불의를 제하시고 모든 불행을 제하시고 낭패와 실망을 제하시고 우리 주님의 은총과 축복으로 채워주시옵소서. 아버지여 성공으로 채워주시옵소서. 기적으로 채워주시옵소서. 좋은 것으로 채워주옵소서. 주님의 영광이 넘쳐나게 도와주옵소서. 성령으로 채워주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19960721.txt ===

{{                                            
}}1996년 7월 21일    
주일설교

설교 : 조 용 기 목사
제목 : 왜 하나님은 홍해바다를 가르셨나?
성구 : 출 14:13∼16

  오늘 저는 여러분과 함께 하나님은  왜 홍해바다를 가르
셨는가? 이  제목으로 은혜를  나누고자 합니다.  애굽에서 
탈출한 이스라엘 300여 만 백성들은  젖과 꿀이 흐르는 가
나안을 향해서 용약 출발했지만 얼마  있지 아니하여 홍해 
앞에서 길이 막혀버리고  말았습니다. 황막한 광야에  둘러
싸여서 앞에는 창일한 홍해수에 가로막혔으니 그들이 갈길
이 막혔습니다. 거기에는 교량도 없고 배도 없었습니다. 어
찌할 바를 모르고 당황하고 있었는데 설상가상으로 애굽의 
바로왕이 전군을 동원해서  이스라엘 백성을  다시 포로로 
잡기 위해서 뒤따라 왔습니다. 
  이스라엘 백성들은 독안에 든 쥐와 같이 피할 곳을 잃었
습니다. 그들은 절망하여  하나님께 부르짖고 모세를  향하
여 원망했습니다. "모세야 우리가 애굽에서  종살이 하면서
라도 살겠다고 하지 않았는가? 어디 장지가 없어서 우리를 
이 광야에 데리고 나와서 죽이는가?" 탄식했습니다. 이스라
엘 백성이 살아날 길은 인간적인 면에서 볼 때는 전무했습
니다. 바로와 그 군대도 이스라엘 백성들을 이미  사로잡은 
것과 진배없다고 자신만만하고 희색이 만면했습니다.  그런
데 상상치 못할 일이 일어나고 말았습니다. 홍해바다가  갈
라지고 건너편 육지로 갈 대로가 열려버리고 만  것입니다. 
도대체 이런 기적도  일어날수 있단  말입니까? 그러나 실
상, 그런 기적이 일어났었습니다.  왜 하나님께서는 홍해바
다를 가르셨을까요? 오늘날도 하나님께서는 홍해바다를 가
른 그러한 기적을 우리에게 나타내실 수 있을까요? 우리는 
그 이유를 한번 알아보겠습니다.  

  첫째로, 하나님이 홍해바다를  가르신 것은 그것이  하나
님의 뜻이었기 때문인 것입니다.  여러분, 하나님의 뜻이면 
이 세상에서 안 이루어질 것이 없습니다. 주기도문에 "뜻이 
하늘에서 이루어진 것 같이  땅에서도 이루어지이다"고 말
씀했습니다. 하나님의 뜻에  따른 세상만사의 청사진은  이
미 하늘에서 다  이루어져 있습니다.  오직 그것이  땅에서 
성취될 것을 우리가 기도하고 기다릴 따름인 것입니다.  하
나님은 갑자기 일에 부딪혀서 그  일을 해결하려고 고심하
는 하나님이 아니십니다. 처음과  나중이시요, 시작과 끝이
신 하나님께서는 이 세상 만사에 일어날  것을 다 알고 계
시기 때문에 이미 하늘에서는 주님께서 그 해결책을 다 가
지고 계십니다. 그러기 때문에  하늘에서 이룬 뜻이 이  땅
에서 적당한 나라나 백성을 만나면 그들을 통해서 그 뜻을 
이루시는 것입니다.  
  이스라엘 백성이 가나안  땅에 들어가는  것은 하나님의 
뜻이고 그 계획은 이미 하늘에서 다 이루어져 있으니 그것
이 땅에서 이루어지기  위해서 필요하다면  어떠한 기적도 
일어날 수가 있는  것입니다. 그  때문에 우리가  하나님의 
뜻을 먼저 알면 하나님의 뜻 안에  서서 하나님 뜻을 따라
가면 하나님의 뜻을 막을  자가 이 우주에는 없습니다.  하
나님의 뜻은 반드시  이루어지는 것입니다. 하나님의  뜻을 
따라 수많은 기사와 이적이 일어나게 되는 것입니다.  그러
므로 우리가 이 세상에 살면서 홍해수가 갈라지는 그런 기
적을 체험하려면 하나님의 뜻이 무엇인지 알아야 됩니다. 
  미국 남북전쟁 때 전쟁이  한참 작열하고 있을  때, 링컨 
대통령이 일선시찰을 갔는데 어떤 사람이  물었습니다. "링
컨 대통령! 하나님이 우리편에 서 계신다고 믿습니까?"  그
러니까 링컨 대통령이 하는 말이  "그런 질문은 틀린 질문
이다.  하나님이 우리 편에 서있느냐고  물을 것이 아니라, 
우리가 하나님 편에  서있는지 아닌지  그것을 살펴보아야 
된다"고 말한 것입니다.  여러분! 우리의 삶도  그렇습니다. 
"하나님, 나를 위해서 일해 주시옵소서!  그러지 말고 하나
님 내가 하나님 편에 서있는지 알게 하여 주시옵소서 내가 
하나님 편에 서있고 하나님 뜻대로  산다면 하나님의 말씀
이 우리 생활 가운데 안 이루어질  리가 전혀 없는 것입니
다.  그러면 하나님의 뜻을 우리가 어떻게 알까요? 

  우리는 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입
니다.  시편 119편 50절에 "이 말씀은 나의 곤란 중에 위로
라 주의 말씀이 나를  살리셨음이니이다"라고 말한 것입니
다. 아무리 곤란을 당해도  주의 말씀을 깨달아 알면  그로
써 문제가 해결되는 것입니다.
  시편 119편 105절에는 "주의 말씀은  내 발에 등이요 내 
길에 빛이니이다"라고 말했습니다. 이러므로 어둡고 캄캄한 
길을 갈지라도 여러분, 주의 말씀을 통해서 하나님의  뜻을 
알고 나면 우리가 그  뜻 위에 서게  되면 그 다음부터 그 
말씀이 우리를 통해서  나타나는 것입니다. 이러기  때문에 
평소에 우리가 창세기부터 계시록까지 하나님 말씀을 많이 
읽고, 많이 듣고,  많이 묵상하여  하나님의 뜻을 마음속에 
알고 있으면, 그 뜻  속에 서서 걸어가는데  장애물이 있을 
수가 없습니다.
  예를 들어 말하면 "영접하는 자, 곧 그 이름을 믿는 자들
에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를  주었으니 이는 육신
으로나, 혈통으로나, 사람의 뜻으로  나지 않고 아버지께로 
난 자들"이라고 말했습니다.  그렇다면 남녀노유, 빈부귀천 
할 것 없이  예수만 믿으면 구원을  얻도록 하나님이 뜻해 
놓으신 것입니다. 그러기  때문에 예수  믿은 다음에  구원 
못 받을 자가 없습니다. 아무도  막을 자가 없습니다. 하나
님의 뜻이기 때문에 예수를 믿는 자는 하나님의 모든 영역
이 역사하여 주어서 그를 천당까지 이끌어 가는  것입니다. 
그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 안에 선다면 우리
는 두려워 할 것이 아무 것도 없습니다.  "하나님을 사랑하
는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  일이 
합력하여 선을 이룬다"고 말씀한 것입니다.  우리가 하나님
의 뜻을 알고 그  뜻 안에 서면  모든 것은 합력하여 선이 
됩니다. 마귀가 아무리  우리를 도적질하고 죽이고  멸망시
키려고 해도 오히려 우리에게 선을  이루는 계기를 만들어 
놓고야 마는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을  통
해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다.  
  또한 우리가 성령님의 계시를 통하여  하나님의 뜻을 알 
수가 있습니다. 로마서 8장 14절에 "무릇  하나님의 영으로 
인도함을 받는 그들은 곧 하나님의  아들이라"했습니다. 그
러므로 하나님의 아들이면 모두 다 그 속에 계시는 성령의 
인도를 받을 수가 있습니다. 이러기 때문에 우리가  간절히 
기도하면 하나님의 성령께서 그 마음속에 깨달음을 주십니
다. 혹은 꿈을  통해서 하나님이  깨달음을 주시기도 하고, 
환상을 통해서도 깨달음을  주시기도 하고, 마음에  고요하
고 잠잠한 음성을  통해서도 하나님의  성령이 인도하시는 
것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알기를  원
하고, 하나님 뜻 속에  서기를 원하면 우리가  성령님께 의
지하고 간절히 기도하면  성령께서는 이  여러가지 방법을 
통해서 우리 가운데 하나님의 뜻을 알려주시는 것입니다.  
  또한 하나님은 마음의 깨달음과 확신을 통해서 하나님의 
뜻을 우리에게 알려 주는  것입니다. 잠언서 3장  5∼6절에 
"너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하
지 말라 너는 범사에 그를 인정하라  그리하면 네 길을 지
도하시리라"고 한 것입니다. 우리가 마음을  다하여 하나님
께 의뢰하고 하나님의 뜻을 알기를  원하면 하나님은 마음
에 깨달음을 주십니다. "아! 이것은 하나님의 뜻이  아니다. 
이것은 하나님의 뜻이다" 마음에 대낮에 물체를 보듯이 밝
히 깨달음을 주십니다.  
  또 마음에 불안과 공포를 제하시고  확신을 주셔서 하나
님의 뜻을 우리에게 보여  주게 되는 것입니다. 또  그렇지 
않으면 하나님께서는 환경을 통해서 우리를  인도하십니다. 
시편 37편 5∼6절에 "너의 길을  여호와께 맡기라 저를 의
지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의
를 정오의 빛같이 하시리로다"고 하셨습니다. 우리 길을 야
웨께 맡기고 하나님 뜻을 알기  위해서 기도하면 하나님이 
환경을 통해서 '이것이 하나님의  뜻이다, 이것이 하나님의 
뜻이 아니다' 이것을 밝히  알 수 있도록  하나님께서 환경
을 통해서 우리에게 깨달음을 주시고  이끌어 주시는 것입
니다. 그러므로 하나님의  뜻을 우리가  밝히 알고  인생을 
살아야지 하나님의 뜻을 재껴 놓고 내 뜻대로 하면 가다가 
넘어지고 자빠지고 상처를 입어도 건질  자가 없는 것입니
다. 
  그러므로 우리는 항상 우리의 작은  일부터 큰일에 이르
기까지 우리 무릎을 꿇어 엎드려서 "하나님이여 주의 뜻을 
내게 보여 주시옵소서 주님의 뜻을 알게 하여 주시옵소서"
라고 기도해야 합니다. 일단  주의 뜻을 알면 그때는  사자
처럼 강하고 담대할 수  있습니다. 다윗과 같이 용감할  수 
있습니다.  하나님의 뜻을 알았으면  눈에는 아무 증거 안 
들리고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어
도 내가 하나님과 같이 하고 하나님의  뜻이 나와 같이 하
므로 모든 기적이 일어나서 하나님의  뜻이 이루어질 것을 
확신할 수가 있는 것입니다.  

  둘째로, 이 하나님의 뜻은 순종하는 사람을 통하여  나타
나는 것입니다. 아무리 하나님의 뜻을 알고도 우리가  순종
하지 아니하면 하나님의 뜻이 그 사람을 그릇으로 쓸 수가 
없습니다. 그러나 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님을  따
라서 순종하며 살면 하나님은 그 그릇을  쓸 수가 있는 것
입니다. 여러분! 이스라엘 백성은 430년 동안 살던 정든 터
전을 버리고 하나님을 따라서 살았습니다. 말이  430년이지 
4대 이상을  살았습니다. 그러므로  이스라엘 백성은  벌써 
애굽의 고센땅에서 태어나서 그곳에 4대 이상을 살았기 때
문에 그곳이 자기들의 고향 땅인 것입니다. 조상들의  묘지
가 거기에 있고 그들이  그곳에 있는 양식을  먹었으며, 그
곳에 있는 흙이 자기들의 고향 땅입니다. 그런데도  불구하
고 하나님께서 이스라엘 백성을 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 가라고 말씀할 때 그들은  모세를 따라서 출발했습
니다. 그러기 때문에  홍해수가 갈라지는 기적을  베풀었지
요! 순종하고 따라가지 않았으면 하나님께서 그와 같은 기
사와 이적을 행하실 수가 없는 것입니다. 
  성경에는 하나님은 우리의 목자라고 말했습니다. 여러분! 
성경에 다윗이 말하기를 "하나님은 나의 목자시니 내게 부
족함이 없다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가
로 인도한다"고 노래했는데,  여러분! 양은  목자를 무조건 
하고 순종합니다. 양이 목자를 순종하지 않고 제  마음대로 
가면 도저히 목자가 양을  이끌 수 없습니다. 그러나  목자
가 앞서면 양은  무조건 목자를  따라갑니다. 죽는  데라도 
목자를 따라갑니다. 그러면 목자는 양을 이끌 수가 있어요! 
여러분! 우리의 목자 예수님은 좋은  목자입니다. 예수께서 
친히 말씀하기를 "나는 선한 목자라  나는 나의 양을 위해
서 목숨을 버리거니와  삯군은 목자도  아니요, 양도  자기 
양이 아니므로 이리가 오는 것을 보고 달아난다"고 했습니
다. 그러나 예수님은 선한  목자로 자기 양을 위해서  생명
을 버리기까지 한다고 하셨으므로 주님은 우리를 사랑하셔
서 우리를 인도하기를 원하시는 것입니다. 
  그러기 때문에 우리가 주님을 순종하면 주님께서 우리를 
못 이끌 일이 있겠습니까?  주님 말씀하기를 "하늘과 땅의 
모든 권세를 내게 주셨다"고 하셨습니다.  하나님은 전지전
능 무소부재하시고, 역사의  주관자가 되시며 절대  주권자
가 되시기 때문에 하나님의 말씀에  순종해 나가면 하나님
께서는 우리를 푸른 초장으로 이끌어  주시고 쉴만한 물가
으로 이끌어 주시고 주님께서 우리  영혼을 소생시켜 주시
고 주의 이름을 위해서 우리를 의의 길로 이끌어 주시기도 
하는 것입니다. 우리가 시험을 당하여 사망의 음침한  골짜
기를 다녀도 우리가 주의 뜻에 순종하고 살면 주님이 함께 
계셔서 주의 능력과 주의 인도하심을  통해서 상처입지 않
게 만들어 주시고,  원수가 우리를  공격하면 우리가  주의 
뜻 안에 서 있으면 오히려 하나님께서 그 기회를 이용해서 
우리에게 진수성찬 차려서 힘을 얻어  성령의 충만함을 받
아 원수보다 우리를 성하게 만들어 주시고 우리의 잔이 넘
치게 만들어 주시는 것입니다.  주의 뜻을 따라서 가는  우
리들에게는 하나님이 항상  인자하심과 선하심을 베푸시고 
또 우리를 종국적으로 천국에 들어가서  영원히 주와 함께 
살도록 이끌어 주시는 것입니다.  
  오늘날, 수많은 사람들이 자기의 생애 속에 하나님의  뜻
이 무엇인지 알면서 가장 기본적인  것조차 순종하지 않습
니다. 여러분! 우리의  생애에 주어진 가장  기본적인 뜻은 
성수주일하는 것입니다. 엿새  동안 일하고 이레째는  쉬라
고 말했습니다.  요사이 40대, 50대  사람들이 많이 급사한
다고 말하는데 예수 믿는 사람이 하나님 말씀대로 살면 급
사할 리가 없습니다.  왜냐하면 엿새동안 일하고  이레째는 
교회에 와서 심신을 휴식하면 되는 것입니다. 하나님  믿지 
않는 사람은 쉬는 날도 과격한 운동을 함으로 말미암아 오
히려 몸에 상처를 입습니다. 
  여러분, 엿새동안 일하고  이레째는 쉬고 그리고  위암이
나, 후두암이나, 폐암이나, 위궤양이나, 심장병이나,  신장병
을 일으키는 그 독한  담배 피지 않습니다. 담배보다도  더 
큰 독은 없습니다. 그렇지요! 술 마셔 가지고서 간경화, 간
암이 걸리는 사람이 40, 50대  사람이 수다한데, 그런 폭음
을 안하지요! 그리고 사람이 밤 10시에서 부터 새벽 2시까
지가 잠을 잘 때 우리의 상처를  다 고치고 우리에게 젊음
을 복구시켜주는 메타노닌이라는 호르몬이 몸 속에 생산됩
니다. 그런데 밤 11시, 12시까지 폭음하고 과로하고 그리고 
잠을 자지 못하니까 몸 속에서 메타노닌이 생산될 수가 없
습니다. 상처를 복구시키고 몸을  젊게 하는 그런 것이  나
타나지 않아요! 예수 믿는  사람은 일찌감치 집에 와서  일
찍 자고 새벽에 일어나서 기도하기  위해서 준비하니까 밤 
10시면 대개 잠자고  아침 일찍 일어나니까  충분히 그 몸 
속에 몸의 상처를  회복시키는 그러한  호르몬이 형성되어 
가지고서 건강이 그냥  회복된다 말입니다. 이러기  때문에 
주를 믿고 주를 순종하는  사람이 여러분! 독한 병에  걸려
서 조사할 리가 없습니다. 장수하기 마련인 것입니다. 이와 
같이 우리가 하나님께 순종해서 살면  하나님께서 모든 면
에 우리에게 복을  주셔서 우리 영혼이  잘 됨같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시는 것
입니다.
  이러므로 성수주일하고 우리의 물질 중에 십일조를 주님
께 드림으로 우리 마음속에 탐욕을  제하고 하나님께 믿음
을 두게 만드는 것입니다. 네 물질이 있는 곳에 네  마음도 
있다고 했음으로 십일조 드리는 신자  치고 진실하게 하나
님 안 믿는 사람 없습니다. 왜! 내  물질이 있는 곳에 마음
이 있기 때문인 것입니다.  이러기 때문에 하나님 앞에  충
성을 할 수 있고,  또 나가서 사람들에게  그리스도를 전도
하면서 사는 것이 우리가 진실하게  가장 근본적인 하나님
의 뜻을 순종하는  것입니다. 우리가  이런 근본적인  뜻을 
순종하고 살면 그 다음 우리 삶 속에 하나님께서 원하시는 
것이 계시되어 나올 때마다 순종하면 하나님이 그 뜻을 이
루기 위해서 여러분을 통해서 기사와  이적을 베풀어 주시
는 것입니다.  오늘날도  우리의 기도를  통해서 홍해수가 
갈라지고 여리고 성이 무너지는 그런  기적이 일어날 수가 
있는 것입니다.  

  세번째, 하나님의 뜻은  믿음의 사람을 통하여  이루어지
는 것입니다. 여러분, 어떤 면으로 보던지 이스라엘 백성이 
처한 환경은 절대 절망이었습니다. 광야 속에서 창일한  홍
해수가 막히고 뒤에는 애굽의 전군대가 완전무장해서 그들
을 잡으러 오니까 그들은  독안에 든 쥐죠! 전적인  절망이
죠! 그런 가운데 많은 이스라엘 백성들은 믿음을 잃어버리
고 우왕좌왕하고  탄식하고  원망했으나, 그들을  인도하는 
모세는 전능하신 하나님을 믿었습니다. 하나님은  전능하시
고, 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 
전능하신 하나님인 것입니다.  하나님께 능치 못하심이  있
겠습니까? 없습니다. 
  여러분, 마리아가 자기에게  아들을 낳겠다고 소식을  준 
가브리엘에게 말하기를 "나는 아직  결혼하지 아니해서 남
자를 모르는데 어떻게 내가 아들을 낳겠습니까?" 그러니까 
가브리엘이 말하기를 "하나님의 성령이  네게 임하시고 하
나님의 전능한 능력이 네게 임하시리니  네가 잉태하여 날 
아들은 바로 하나님의  거룩하신 자라  일컬음을 받으리라 
하나님께 능치 못하심이 있겠느냐"고 말씀한  것입니다. 우
리 하나님께서는 능치 못하심이 없습니다.  그러므로 우리
의 오감각을 통해서 보는 것이나, 우리의 이성으로  생각하
는 것, 이것을 아득히 넘어서 하나님께서는 기적을  베풀어 
주시는 것입니다. 하나님 뜻  가운데 서 있으면 우리는  절
대로 인간적인 한계에 처해서 절망하지  말아야 되는 것입
니다.  
  모세는 전능하신  하나님을  믿었습니다. 모세는  그들이 
그 환경에서 구원받는 것이 하나님의  뜻이라는 것을 확실
히 알고 있었습니다.  어떠한 역경에서도 하나님이  그들을 
건지시는 것이 하나님이 뜻이라는 것을  모세가 알았기 때
문에 모세는 진짜로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없고 앞길이 막막하
더라도 그는 두려워하지 않았습니다. "하나님의  뜻이 이스
라엘 백성을 구원하는  것이고, 하나님은 전능하시므로  그 
능력이 한이 없으시니  하나님께서 우리를  반드시 건지신
다". 하나님의  건지시는 역사는  사람이  알 수  없습니다.  
모세는 하나님의 크고 비밀한 일이  일어날 것을 믿었습니
다.  
  여러분! 예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라  내
가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는  크고 비밀한 일을 
네게 보이리라"고 말씀한 것입니다.  하나님이 우리에게 나
타나실 때는 크고 비밀한 일을 나타내십니다. 비밀은  사람
이 알면 비밀이 아닙니다. 사람은 내 앞에 일어날 일도  모
릅니다. 코끝에 일어날 일도  모릅니다. 하나님께서 우리를 
위해서 문제 해답으로 큰 비밀을 예비하고 있기 때문에 우
리도 모르고 우리 원수도 모릅니다. 천사도 모르고  마귀도 
모릅니다. 하나님만이 크고 비밀한 해답을 가지고 계신  것
입니다. 
  이러므로 우리는 두려워하지  말아야 돼요! 우리  인간의 
이성으로 생각해서 막막하다고  절망하지 말아야 돼요.  하
나님은 비밀을 가지고 계신데, 그것은 아무도 모르지만  주
께 부르짖는 사람을 위해서 비밀을  나타내 주시는 것입니
다. 그리고 모세는 이것을 알았기 때문에 백성을  안돈하여 
담대한 믿음의 선언을 했습니다. 지금 도저히 그렇게  말할 
수 없는데 모세는 말하기를 모세가 백성에게 이르되 "너희
는 두려워 말고 가만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를 위하
여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘  본 애굽 사람을 또 
다시 영원히 보지 못하리라 야웨께서  너희를 위하여 싸우
시리니 너희는 가만히 있을지어다" 
  여러분! 어떻게 이런 담대한 말을 할 수가 있습니까? 지
금 애굽 군대가 뒤에서 승승장구하여  밀고 들어오고 이스
라엘 백성은 혼비백산해서  오합지졸이 되어서 우왕좌왕하
고, 앞에 파도소리는 천지를 진동하는데 그 가운데  모세는 
조금도 동요하지 않았습니다.  그는 전능한 하나님을  믿었
으며 그들이 그 환경에서 구출해 주는 것이 아버지의 뜻인 
것을 알았기 때문에 하나님의 크고 비밀한 뜻이 나타날 것
을 확신하고 이스라엘  백성들이여 가만히 있어라!  잠잠하
여 구경하라! 애틀란타 올림픽을  TV에서 보는 것처럼 구
경하라! 가만히 있어서 하나님이 너희를 위해서 어떻게 구
원하는가 보라! 여러분! 우리 하나님께서는  우리에게 종종 
깜짝쇼를 보여주기를 좋아하시는 것입니다. 이번  애틀란타
에도 개회식에 깜짝쇼가 몇 개  나왔다고 하는데 하나님은 
우리가 깜짝 놀랄만한 그런 일을 보여주기를 원하십니다.  
  이러기 때문에 우리가 끝까지 참고  담대하여 믿음을 버
리지 말고 기다려야 되는 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내  마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라" 여러분! 그러므로 우리는 강하고 담대한  믿음
을 가지고 주의 말씀에 서서 주의  뜻에 서서 우리는 견디
고 나가야만 되는 것입니다. 

  넷째로, 홍해수가 갈라진  것은 기도하고 성령의  음성에 
귀를 기울였기 때문인 것입니다. 여러분!  성경에는 주님께
서 간절히 기도하라고 말씀하셨습니다. "너희는  내게 부르
짖어라". 기도는 부르짖는 기도가  있고, 고요히 하는 기도
가 있습니다. 평안할 때의  기도와 절박할 때의 기도가  다
릅니다. 평안할 때는 그저 마음의 안정을 가지고  하나님을 
감사하고 찬미하며 하나님과 교통하는 그런  기도를 할 수 
있습니다만, 절박할 때는 그렇게 하면 안됩니다. 절박할 때
는 몸부림을 치며 하나님께 부르짖어 기도하면, 반드시  절
박해서 부르짖을 때  하나님이 응답하여 주시는  것입니다. 
그냥 교제하는 것은  고요하고 조용하게  어루만져 주시지
만, 하나님의 손을 움직이기 위해서는 절박한 기도를  해야 
되는 것입니다.  부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다.  여
기에 모세도 기도할 때 그는 하나님께 부르짖어 기도한 것
입니다. 그러니까 하나님께서  모세의 부르짖는 기도에  응
답하신 것입니다. "일을 행하는  야웨, 그것을 지어 성취하
는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 말하노라  너
희는 내게 부르짖으라"  모세는 부르짖었습니다.  야웨께서 
모세에게 이르시되 "너는 어찌하여  내게 부르짖느냐?" 부
르짖어야 됩니다. 점잖고  고요하고 잔잔하게 기도하는  것
은 그렇게 다급하지 않아서 그렇습니다. 
  금식하는 것은 부르짖는 것입니다. 금식은 몸이 죽는  것
입니다. 죽음을 안고서 주님께 부르짖는 것입니다.  철야하
면서 부르짖습니다. 새벽에  일찍 일어나서 하나님께  와서 
전심으로 부르짖습니다. 부르짖는 기도를 한다고  사람들이 
비난하는 사람 많습니다. 그것은 등 따습고 배부른  사람이 
비난합니다. 다급한 사람은 부르짖게 되어 있습니다.  그리
고 부르짖으면 하나님께서  응답하여 주시는 것입니다.  모
세가 부르짖으니까 하나님 모세에게 말씀하십니다. "너! 지
팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라!". 부르짖으면 하나
님 성령께서 응답하시고  마음속에 하나님의  계시가 옵니
다. 그 계시를  따라서 우리가  행동하면 하나님의  역사가 
일어나는 것입니다.  
  나는 최근에 우리 성도 중에서  뇌성마비 아들을 두고서 
부르짖어 기도하여 응답받은  간증을 들어  본적이 있습니
다. 어린아기가 해산이  되기 전에  그만 일찌감치  양수가 
터졌습니다. 어린아이를 낳을 수 없기 때문에 병원에  가서 
기계로 머리를 찍어서 잡아당겼습니다. 그래서  어린아이는 
태어났으나 어린아이의 두뇌에  큰 상처를 입었습니다.  아
기는 태어났으나 고개를 움직이지도 못하고 손발도 움직이
지 못하는 뇌성마비에  걸렸습니다. 그래서 병원에서  입원
시켰으나 어린아이는 눈과 코와 입만 살아있지, 전혀  고개
도 움직이지 못하고 수족을 움직이지 못합니다. 그래서  집
에서 같다 놓아 길렀는데 보통 아이 같으면 일어나서 걷고 
뛰고 할 것인데,  벌써 나이가  세살이 넘었는데도  꼼짝도 
하지 못합니다. 그럴 때  그 부모님이 우리 여의도  순복음 
교회에 나왔습니다. 믿음은  들음에서 나며 들음은  그리스
도의 말씀으로 말미암기 때문에 하나님 말씀을 듣고 난 다
음에 하루 저녘 그 아기의 어머니가  아기를 두고 다른 방
에 와서 엎드려서  결사적으로 부르짖어 기도했습니다.  목
숨을 바치고 부르짖는데 남편이 와서 도저히 말릴 수가 없
어요! 너무 그냥  집중적으로 부르짖어 기도하더니만  그만 
그 부르짖음 가운데 성령세례를 받아  방언을 말하면서 고
함치는데 남편이 그 옆에 있으면서 자기 몸이 다 쩌릿쩌릿 
하더랍니다. 그렇게 하나님께  전심전력으로 내 아들을  구
출해 달라고 부르짖고 남편도 그  옆에 붙어서 부르짖었는
데 몇 시간을 부르짖었는지 모른다는 것입니다. 눈물과  땀
이 범벅이 되어서 부르짖고 난 다음에 기도를 마치고 아이
의 방에 들어오니까 애가 막 서서 뛰어 다니고 웃고 막 야
단이야! 도저히 상상할  수가 없었어요! 도대체  어떻게 된 
겁니까! 부르짖는 동안에 하나님이 역사하여 주어서 그 애
기가 일어나서 걸어다니고  막 뛰게  된 것입니다.  이제는 
그 학생이 자라서  지금 우리 교회에  와서 봉사하고 있어
요! 그 아버지가 "목사님! 나도 한번 간증하게 해주십시요! 
이 기적을 하나님 앞에 간증을 한번 해야 되겠습니다.  도
저히 인간으로 상상할 수 없는 것을 부르짖을 때 하나님께
서 응답하는 것을 체험했습니다".  그런 말을 했습니다.  
  여러분! 하나님의 놀라운  기적적인 역사는 옛날에만  일
어나는 것이 아닙니다. 왜냐하면 야웨 하나님은 변역치  아
니하신다고 말씀하신 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 
하나님, 야곱의 하나님은  죽은 자의  하나님의 아니요, 산 
자의 하나님이라고  말씀하신  것입니다. 우리가  하나님이 
명하신 조건에 따르면 하나님의 역사는  예나 오늘이나 변
함없이 일어나는 것입니다. 오늘날에도 홍해수가  갈라지게 
됩니다. 우리가 하나님의 뜻을  알고 그 뜻에 순종하고  하
나님 말씀을 그대로 믿고 그리고  하나님께 부르짖어서 결
사적인 기도를 하면 오늘도 하나님의  능력이 나타나 죽은 
자가 살아나고 없는 것이 있게 되고 하나님의 기사와 이적
이 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다.  

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님, 하나님은  구만리 
장천 멀리 계신 역사적인 한  신화같은 하나님이 아니시라 
지금 살아서 우리 가운데 계심을 감사합니다.  오늘 이 아
침에도 우리 가운데 주님께서 두  손을 활짝피고 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하겠
다고 청하고 계심을  감사하옵나이다. 야웨 하나님이여  우
리 모두 다 하나님의 뜻을 알고  회개하고 불순종을 다 버
리고 순종하며 내 아버지 강한 믿음으로 주님을 믿고 부르
짖어 기도하게 도와  주시옵소서. 하늘이 마침내  갈라지고 
성령의 은혜가 폭포수와 같이 쏟아질  때까지 부르짖게 도
와 주시옵소서. 크고 비밀한 일이 나타나사 우리에게  하나
님의 영광이 충만하게 만들어 주옵소서. 우리 주  예수님의 
이름으로 기도드리옵나이다.   아멘!  

-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지 주의 사랑하는 백성들이 오늘 주
님 앞에 이 자리에 섰습니다. 몸이 아픈 사람 아픈데  손을 
얹고, 마음이 답답한 사람  가슴에 손은 얹고  주를 앙망하
고 있습니다. 하나님 우리 아버지,  이 시간에 성령으로 역
사하여 주시옵소서. 예수님의 이름과 그 보배로운 피를  영
화롭게 하시사 병든  자가 다 고침을  받게 하여 주시옵소
서. 치료 받는 것은  하나님의 완전한 뜻이오니 주의  뜻을 
따라 우리가 믿음으로 기도합니다. 하나님  아버지여! 머리
에서 발끝까지 질병을 제하여 주시옵시고, 마귀의 일을  멸
하여 주시옵시고, 주여! 치료하여 주시옵소서. 건강을 허락
하여 주옵소서. 내 아버지  하나님이시여, 수고하고 무거운 
짐을 지고 온 사람들, 주님 앞에 나왔습니다. 주님 앞에 오
늘 그 짐을 맡깁니다. 주께서  쉬게 하여 주시옵소서. 주님
께서 문제를 맡아서  해결하여 주옵시고  하나님의 영광을 
나타내시고 성령으로 충만케  하여 주시옵시며, 우리  아버
지 영혼이 잘 되고 범사에 잘  되고 강건하게 하여 주시옵
시고, 성령이 바람같이  불같이 생수같이 역사하여  주시옵
소서. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 다 도망치게  하여 
주시옵소서. 젖과 꿀이  흐르는 가나안  땅에 다  들어가게 
하여 주시옵소서. 하나님이여! 오늘 그 놀라운 기적을 우리 
가운데 베풀어 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로  기도
드리옵나이다.     -아멘-

==================================================

=== 19960728.txt ===

1996년 7월 28일
제목 : 보혜사 성령님을 정말로 아시나요?
본문 : 요 14:16∼20

{{                                            
}} 
 
오늘                                                                                           저는                                                                                           여러분과                                                                                            함께                                                                                           보혜사                                                                                           성령님을                                                                                           정말로                                                                                            아시나요?                                                                                           이                                                                                           제목을                                                                                           가지고                                                                                            말씀을                                                                                           나누겠습니다.                                                                                           이스라엘                                                                                           백성들이                                                                                            애굽을                                                                                           떠나자마자                                                                                           그들은                                                                                           전에는                                                                                            결코                                                                                           보지도                                                                                           듣지도                                                                                           못한                                                                                            희한한                                                                                           일이                                                                                           눈앞에                                                                                           나타났었습니다.                                                                                            그것은                                                                                           그들이                                                                                           행진에                                                                                           나가는                                                                                            앞길에                                                                                           갑자기                                                                                           낮에는                                                                                           거대한                                                                                            구름기둥이                                                                                           서서                                                                                           하늘을                                                                                           마치                                                                                            양산처럼                                                                                           덮어                                                                                           태양을                                                                                           가리웠었습니다.                                                                                            그리고                                                                                           밤에는                                                                                           그                                                                                           구름기둥이                                                                                            홀연히                                                                                           불기둥으로                                                                                           변하여                                                                                           이스라엘전을                                                                                            대낮같이                                                                                           밝혀주었습니다.                                                                                           그래서                                                                                           그들이                                                                                            원수의                                                                                           기습이나                                                                                           사나운                                                                                           짐승들의                                                                                            공격을                                                                                           막아주었으며                                                                                           밤이면                                                                                           급속히                                                                                            광야가                                                                                           차가워지는데                                                                                           그                                                                                           차가워진                                                                                            공기를                                                                                           훈훈하게                                                                                           데워서                                                                                           의복이나,                                                                                            이불이                                                                                           부실한                                                                                           그들을                                                                                           따뜻하게                                                                                            쉴수                                                                                           있도록                                                                                           만들어                                                                                           주었습니다.                                                                                            오늘날                                                                                           말해서                                                                                           우주의                                                                                           에어콘디션                                                                                            시대가                                                                                           그때                                                                                           열린                                                                                           것이었습니다.                                                                                            이                                                                                           역사적인                                                                                           사실은                                                                                           오늘                                                                                            우리                                                                                           그리스도인에게                                                                                           보여주시는                                                                                           뜻깊은                                                                                            비유입니다.                                                                                           우리가                                                                                           예컨대,                                                                                           죄악의                                                                                            애굽                                                                                           세상에서                                                                                           우리는                                                                                           우리                                                                                            주                                                                                           예수                                                                                           그리스도를                                                                                           믿고                                                                                            따라나오게                                                                                           된                                                                                           것입니다.                                                                                           그러면                                                                                            예수를                                                                                           믿고                                                                                           이                                                                                           세상에서                                                                                            신앙세계로                                                                                           돌아오면                                                                                           우리가                                                                                           전에                                                                                            듣지도                                                                                           못하고                                                                                           보지도                                                                                           못하는                                                                                            희한한                                                                                           일이                                                                                           우리                                                                                           속에                                                                                           일어나는                                                                                            것입니다.                                                                                           그것은                                                                                           바로                                                                                           하나님의                                                                                            성령이                                                                                           구름기둥과                                                                                           같이                                                                                           불기둥과                                                                                            같이                                                                                           우리의                                                                                           영혼                                                                                           속에                                                                                            들어와서                                                                                           거하시게                                                                                           된다는                                                                                           것입니다.                                                                                            이것은                                                                                           예수                                                                                           믿지                                                                                           않는                                                                                            사회에서는                                                                                           결코                                                                                           보지도                                                                                           못하고                                                                                            알지도                                                                                           못합니다.                                                                                           체험할                                                                                           수                                                                                            없습니다.                                                                                           오직                                                                                           예수를                                                                                           믿을                                                                                            때                                                                                           우리                                                                                           속에                                                                                           즉시로                                                                                            하나님의                                                                                           성령이                                                                                           주어주셔서                                                                                           하나님의                                                                                            성령이                                                                                           구름기둥과                                                                                           불기둥같이                                                                                           우리                                                                                            속에                                                                                           임재하게                                                                                           되는                                                                                           것입니다.                                                                                            이                                                                                           성령께서는                                                                                           우리를                                                                                           인도하실                                                                                            때                                                                                           밤같이                                                                                           어둡고                                                                                           캄캄한                                                                                            시련을                                                                                           당할                                                                                           때면                                                                                           낙심과                                                                                            절망으로                                                                                           얼어붙은                                                                                           마음을                                                                                           녹여주시고                                                                                            훈훈하게                                                                                           해                                                                                           주셔서                                                                                           믿음과                                                                                            용기를                                                                                           우리                                                                                           마음속에                                                                                           부어주시는                                                                                            것입니다.                                                                                           또                                                                                           우리를                                                                                           보호하시고                                                                                            밝은                                                                                           길로                                                                                           인도하시며                                                                                           대낮의                                                                                            삶의                                                                                           생존                                                                                           경쟁에서                                                                                           힘들고                                                                                            지칠                                                                                           때                                                                                           땀날                                                                                           때                                                                                            우리를                                                                                           가리워주시고                                                                                           상쾌하게                                                                                           해주시고                                                                                            쉬게                                                                                           해주시고                                                                                           기쁨과                                                                                           소망을                                                                                            주심으로                                                                                           이                                                                                           광야같은                                                                                           세상을                                                                                            우리들이                                                                                           승리로                                                                                           살아가게                                                                                           만들어                                                                                            주시는                                                                                           것입니다.
  이스라엘 백성이 낮에는 구름기둥, 밤에는 불기둥이 없이
는 절대로 광야를 통과할 수 없습니다. 그들은 광야에서 다 
희생되고 죽었을 것입니다. 그처럼 오늘 우리가  예수 믿고 
이 상막한 세상을  신앙생활에 나가려고 할  때 우리 속에 
와 계신 성령이  구름기둥과 불기둥처럼  우리에게 희망과 
용기와 능력과 위로와 평안을 주시지 아니하신다면 우리의 
신앙생활은 결코 성공할 수가 없습니다.

  첫째로, 성령님은 누구신가?  이것을 우리가 잘  알아야 
되는 것입니다.  여러분, 예수님께서  3년반 동안  제자들과 
함께 이 땅에  사역하시다가 주님께서  떠나야 하시겠다고 
말씀하실 때에 예수님의 제자들의 심정은 처참했습니다. 그
들은 고향 산천 다 떠나서 예수님을 따라 3년여 동안 헌신
했는데 이제 주님께서 갑자기 그들을 떠나신다고 말합니다. 
그것도 비참하게 죄인의 한사람처럼 잡혀서 십자가에 처형
을 당하여 세상을 떠난다고  하시니까 제자들은 이제는 살
길이 막연했습니다. 고향 산천 돌아갈 수 없고 이대로 살아
갈 수도 없습니다. 이제 모든 유대민족들이  예수님의 제자
들을 적대함으로 그들은  완전히 절망에  처했습니다. 그럴 
때 예수님께서 말씀하기를  낙심하지 말라  내가 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른  보혜사를 너희에게 주사 영원토
록 너희와 함께 있게 하겠다고 말한 것입니다.
  여기에서 말씀은 예수님께서 우리의 처음 보혜사라는 것
입니다. 주님이 내가 처음  보혜사 아니냐? 내가  너를 3여
년 동안 인도하고 가르치고  보호하고 돌보고 도움이 되지 
않았느냐? 처음 보혜사인 나는  십자가에 죽었다가 부활해
서 승천하지만 다음에 다른  보혜사를 하나님이 보내 주신
다는 것입니다. 이 다른 보혜사는 바로 성령을 말하는 것입
니다. 보혜사는 헬라어로 '파라클레토스'라는 말로서 파라란 
말은 '곁에'란 말이고 클래오란  말은 '부른다'는 말인데 이
것이 합성어가 되어서 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 
부르심을 받아 항상 곁에 계신자라는 뜻인  것입니다. 이러
므로 예수님이 제자들 곁에  항상 있었던 것처럼 예수님이 
떠나고 난 다음 그리스도가  보내신 성령은 예수님의 제자
들 곁에 부르심을 받아 항상 같이 하여 도움을 베풀겠다는 
것입니다. 예수님은 처음 보혜사로 오셔서 죄악과, 질병 저
주와 죽음에서 건져주셔 그위에  하늘에 오르사 보좌 우편
에 앉으셨고 그다음 다른  보혜사인 성령님으로 오셔서 성
도를 도와주시고 신앙생활을 잘하게 하시고 천국까지 올라
갈 수 있도록 인도하는 역할을 해 주시는 것입니다. 이러기
때문에 진실로 성령 보혜사의  도움이 없이는 우리는 결단
코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다.  우리 주님께서
도 너희를 고아와 같이  버려놓지 않고 너희에게로 오리라
고 말씀한 것입니다. 바로  성령이 오신 것은  예수님이 온 
것과 꼭 같은  것입니다. 예수님은  처음 보혜사요,  성령은 
다른 보혜사로서 이제 성령은  우리와 함께 거하시고 우리 
안에 거하시고 우리를 채우시고  우리와 동행 동거하고 계
신 것입니다.  

  둘째로, 이 말씀을 들은 예수님의 제자들은 성령이 오
시기를 간절히 기다렸습니다. 이제는 그들은 고아와 같이 
되었습니다. 내동댕이 처버리고  버림받은 처지에서  올 때 
갈 때 없는 상황에서 성령오시를 기다리는  것입니다. 예수
님 부활하사 40일 동안 여러 번, 여러 모습으로 나타나셔서 
낙심한 제자들을 다 모으셔서  감람산에 오게 하시고 그곳
에서 최대의 명령을 내리시고 그들 보는 앞에서 하늘로 승
천해 올라가셨습니다.
  사도행전 1장  4∼8절에 "사도와  같이 모이사  저희에게 
분부하여 가라사대 예수살렘을 떠나지  말고 내게 들은 바 
아버지의 약속하신 것을 기다리라  요한은 물로 세례를 베
풀었으나 너희는 몇 날이  못되어 성령으로 세례를 받으리
라 하셨느니라 저희가 모였을  때에 예수께 묻자와 가로되 
주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이때니이까 하니 가라
사대 때와 기한은 아버지께서  자기의 권한에 두셨으니 너
희의 알 바 아니요 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 
권능을 받고 예루살렘과 온  유대와 사마리아와 땅 끝까지 
이르러 내 증인이 되리라 하시니라"고 주님께서 말씀을 하
셨습니다.
  이 말씀을 듣고 제자들은  예루살렘 마가 요한의 다락방
에 모여서 120여명의 남녀성도들이 열심히 한 열흘동안 성
령 오시기를 간절히  기도하셨습니다. 그러자  오순절 날이 
이르자 갑자기 하늘로서 강한 바람 같은 소리가 나며 그들 
방에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 
위에 임하여 그들이 곧 성령의 충만함을 받고 성령의 말하
게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기  시작했습니다. 그것
이 바로 하나님의 성령께서 이 땅에 강림하신 날인 것입니
다. 예수께서 부활하사 아버지 보좌 우편에  앉으시매 아버
지께로부터 성령을 선물로 받아 제자들에게 부어주신 것입
니다.
  이래서 그만 성령이 오시고 성령을 받자마자 제자들에게 
거대한 변화가 다가온  것입니다. 제자들은  갑자기 성령의 
비추심을 통해서 예수님의 십자가 죽음과 부활이 인류구원
의 하나님의 역사인 것을 깨닫게 된 것입니다. 그들은 예수 
그리스도의 죽음이 비참한 실패라고 생각하고 그것이 그리
스도 복음의 종말인줄 생각하였는데 성령이 와서 비추어주
자 그리스도의 십자가의 죽으심과  부활은 바로 인류를 죄
에서 구원하는 하나님의  위대한 계획이요,  하나님의 은사
요, 하나님의 승리란 것을 깨닫게된 것입니다. 그리고 예수
님이 몸으로 죽었다가 몸으로 부활한 것을 그들이 보고 깨
닫자 마자 몸이 다시 살고  영원히 사는 것을 알게 되어서 
인간은 죽어서 사라지는  것이 아니라  인간은 죽음으로써 
다시 부활해서 영원히 산다는 확신을 얻게 된 것입니다. 그
리고 하나님과 예수님의 살아계심을 몸으로 체험하고 뜨겁
게 사랑하게 되었습니다. 하나님의 성령이 속에  들어와 계
심으로 성령의 역사로 말미암아 야!  하나님은 살아계신다! 
예수님은 부활하신 우리와 같이  계시는 것을 이제는 들어
서 아는 것이 아니라, 몸으로 체험하고 그들은 뜨겁게 하나
님과 예수님을 사랑하게 된 것입니다. 그러자  천국의 소망
과 기쁨이 충만하게 되어서 이 세상 인생은 부분같은 생활
이나 주께서 예비한 영원한  영광스러운 천국이 확실한 것
을 알게 되고 마음의  기쁨이 넘쳐 흐른  것입니다. 그리고 
겁과 두려움이 사라지고 강하고 담대한 믿음이 생겼습니다. 
살면 전도요! 죽으면 천국이다! 두려울 것이 뭐냐?  강하고 
담대한 마음이 생겼습니다.  그리고 전도의  열심히 마음에 
폭발하여 그들은 일어나서 온 예루살렘의 복음으로 채우고 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 물밀듯이 그리스도의 복음으
로 밀고 나가게 된 것입니다.  그리고 그들이 말과  행동에 
하나님의 능력이 따라나서  귀신이 쫓겨나가고  병든 자가 
고침을 받고 하나님의  기적적인 역사가  나타난 것입니다. 
당시 사회의 낮은 계층이  소수의 사람들이 일어나 인류와 
세계 역사를 뒤바꾸어 놓는 위대한 역사를 베풀게 된 것입
니다.  이것이 바로 여러분 성령께서 오셔서 그들 생애  속
에 일어난 거대한 변화를 말하는 것입니다.
  하나님의 성령께서 오늘 우리  가운데 와 계시는데 우리
가 이 성령님을  인정하고 환영하고  모셔드리고 충만하면 
여러분! 우리 예수 믿는  성도들의 생활 속에 옛날에  사도
들이 체험한 이 거대한 변화가 우리에게 다가오게 되는 것
입니다. 이러기 때문에 잠자는 교회가 깨어  일어나고 잠자
는 성도가 새로운 신앙의 불길을 얻기 위해서는 이와 같은 
성령과의 만남, 성령의 체험이 반드시 있어야  되는 것입니
다. 오늘날은 주님께서  새삼스럽게 성령을  하늘에서 부어 
주실 필요가 없습니다. 성령은 오순절날 이후  2000년 동안 
우리 가운데 와 계신 것입니다. 우리가 예수님을 믿고 회개
하고 깨닫기만 하면 성령은  바람같이 불같이 생수같이 우
리에게 임하여서 역사해 주시는 것입니다.  
 
  셋째로, 성령이 도와주시기를 원하시는 일들을 우리가 
알아야 됩니다.  성령이 우리 속에 와 계시기 때문에 성령
은 우리 속에서 내적인 계시를 주시는  것입니다. 이사야11
장 2절로 말한 것처럼 "여호와의  신 곧 지혜와 총명의 신
이요 모략과 재능의 신이요  지식과 여호와를 경외하는 신
이 그 위에 강림하시리니"라고 말한 것처럼 여러분 속에와 
계신 성령은 지혜의  영이신 것입니다. 지혜란  뭡니까? 어
려운 문제에 부딪쳤을 때 그  문제를 해결할 수 있는 능력
을 말한 것입니다. 그러기 때문에 이 세상에 생존경쟁은 바
로 지혜의 경쟁입니다.  문제를 해결하고  해결하는 사람은 
점점 앞으로 나아가고  문제에 부딪쳐서  전진하지 못하고 
주저앉으면 이 사람은 패배하는 것입니다. 이런데 하나님의 
성령께서는 지혜의 영으로 우리 속에 와  계십니다. 성경은 
말하기를 너희가 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니
하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 
말씀한 것입니다. 주님이 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬
리 되지 않고 위에  있고 아래 되지  않고 위에 있고 아래 
내려가지 않고 남에게 꿔줄지라도  꾸지 않겠다는 것은 주
님께서 우리에게 넘치는 지혜를 주시겠다는 것입니다. 이러
므로 여러분 금을  구하지 말고 은을  구하지 말고 지혜를 
구하라고 잠언서에 말한 것처럼  여러분 속에 성령이 지혜
로서 와 계심으로 항상 성령님께 지혜를 구하십시오!  문제
를 당했을 때 어떻게 문제를 해결할지 지혜를  구하십시요! 
성령께서는 지혜의 영이십니다.
  성령께서는 여러분 속에서 총명의 영이십니다.  성령께서
는 여러분 속에서 총명의 영이 됩니다. 총명의 영이란 사물
을 깨닫는 능력입니다. 마음이 아둔해서 사물을  깨닫지 못
합니다. 무엇이 일어나는지 어떻게 되는지 어떻게  될지 모
르고 암담하게 있을 때가 많습니다. 요새는  총명이 없이는 
생존경쟁에서 살아나갈 수가  없습니다. 온  세계의 역사를 
통해서 또 경쟁을 통해서 무슨 일이 일어나는지 빨리 깨닫
고 알아 대처해야  됩니다. 총명이  필요합니다. 이  총명은 
바로 성령이 우리 속에  계셔서 총명의 영으로서 우리에게 
깨달음을 주십니다. 빨리  사태를 깨닫고  거기에 대처하면 
사고도 미연에 방지할  수 있고 또  새로운 세계를 열어갈 
수 있는 것입니다. 총명은 얼마나 필요한지 모릅니다. 바로 
성령이 총명의 영으로 우리 속에 들어와 계신 것입니다.
  또한 성령은 모략의 영으로 우리 속에 들어와 있는 것입
니다. 모략이라고 말하면 사람들은 잘못되게 해석하는데 나
쁜 모략이 아니라 모사를 행해 주는 영이라는 것입니다. 성
령께서는 일을 성공시키는 가르침을  주는 것이 바로 모략
입니다. 어떻게 하면 원만한 가정을 가질 수  있는가? 어떻
게 하면 좋은 부부관계를 가질 수 있는가? 어떻게 하면 자
녀를 잘 기르는가? 어떻게 하면 사업을 잘 성공시킬 수 있
는가? 어떻게 하면  이일을 무사히 잘  해결할 수 있는가? 
이런 여러 가지 일에  모사를 주시는 것입니다.  성령은 그 
카운설링을 주십니다. 여러분이 어려운 문제를 당하면 지혜
로운 사람에게  카운설링을 받으러가지  않습니까? 여러분 
속에 계신 성령이 바로 모략의 신이신 것입니다. 모사를 베
풀어주십니다. 성령께 구하면 성령이 모사를 주십니다.
  성령은 또한 재능의 영입니다.  여러 가지 기능을 주셔서 
능력있게 인생을 살게 합니다. 사람들 각자를  주님이 택하
셔서 여러 사람에게 특별한  재능을 주시고 특별한 재능을 
주셔서 그 재능을 가지고 어떠한 사람은 노래를 잘하고, 어
떠한 사람은 가르치기를 잘하고, 어떠한 사람은  설교를 잘
하고, 또 어떠한 사람은  기계를 잘 만지고  주님께서 주를 
믿는 사람에게 여러 가지 특별한 재능을 주셔서 이를 가지
고서 우리 하나님께 봉사하고 인류에 봉사할 수 있도록 만
들어 주는 영이신 것입니다.
  또 성령은 지식의 영입니다. 성령께서 우리  속에 사물에 
대한 정보, 하나님의 말씀에 대한 지식을 가르쳐 주시며 성
령께서 여러 가지 지식을  얻게 해 주시는  것입니다. 성경 
읽어서 깨닫게 해주시고 사물에  대한 정보를 올바르게 깨
닫게 해주시고 이래서  무식한 자가 되지  않고 모든 것을 
알고 깨달아 알 수 있게 도와주는 성령이신 것입니다.
  또 성령은 경외케 하는 영입니다. 마음속에  하나님을 두
려워하게 되고 모시게 합니다. 항상 성령께서  하나님을 경
외하라 하나님을 두려워  모셔라 하나님을  섬겨라 그래서 
마음에 늘 경건함을  가지고 죄악을  두려워하고 하나님을 
거역하는 것을 두려워하고 경건하게  하나님을 섬길 수 있
도록 회개시키는 이런 역사를 베푸는 영이신 것입니다.
  그리고 성령은 야웨의 영으로서 하나님과 예수님을 나타
내는 영입니다. 성령은 마치 거울과 같아서  우리가 거울을 
들여다보면 거울이 보이지 않고 우리 얼굴이  보입니다. 우
리가 성령을 들여다보면 성령은  보이지 않고 하나님 아버
지와 예수님만 보이게 되는 것입니다. 이  성령께서 계시의 
영으로서 여러분과 내 속에 들어와서 이런 역할을 하게 되
기 때문에 이것을 알고  구하면 이대로 성령께서 역사하여 
주는 것입니다.
  또 성령은 우리에게  와서 외적인  능력을 베풀어주시는 
것입니다. 성령은 우리에게 치유의 은사를 주셔서  병을 고
치게 하시고 기적을 행하시는  은사를 주셔서 기적을 나타
내시고, 믿음을 주시는 은사를 주시고, 예언의 영은 말씀을 
증거하는 은사를 주시고, 섬기게 하는 은사를  주어서 열심
으로 능력 있게 섬기게 해 주시고, 가르치는 은사를 주어서 
잘 가르치게 만들어 주시고,  또 권위 즉  위로하는 은사를 
주어서 고통 당하는 사람이 가서  말로써 잘 위로할 수 있
도록 그렇게 해 주시고, 구제하는 은사를 주어서 특별히 많
은 재산을 모아 다른 사람들에게  구제할 수 있는 이런 은
사도 주님 베풀어주시고, 다스리는 은사를 주어서 행정력을 
가지고 잘 다스리게 만들어 주시고, 또 긍휼을 베푸는 은사
를 주어서 사람들을 불쌍히  여기고 그들을 도와서 고아와 
과부를 잘 감싸주는 이러한  은사도 우리에게 주시는 것입
니다.
  그러므로 로마서12장 6∼8절에 "우리에게 주신 은혜대로 
받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 
섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일
로, 혹 권위하는 자면 권위하는  일로, 구제하는 자는 성실
함으로, 다스리는 자는 부지런함으로,  긍휼을 베푸는 자는 
즐거움으로 할 것이니라" 이와 같은 은사를 성령께서 각자
에게 나누어주심으로 내게 어떠한  은사가 있는 지를 살펴
보고 그 은사를 받는 데로 열심을 다해서 충성스럽게 하나
님을 섬겨야 되는 것입니다.
  여러분 성령이 와 계신  사람에게는 여러 종류의 은사가 
와 계신 것입니다. 자기의 힘으로 하면 안됩니다. 자기에게 
와 있는 그 은사를 사용해야 합니다. 남의 은사를 흉내내서
는 안됩니다. 성령은 각자에게 적당한 은사를  주셨기 때문
에 자기가 받은 은사를 생각하고 주님 성령께 기도해서 그 
은사를 통해서 일하면  인간의 힘으로 상상할  수 없는 큰 
역사가 일어나게 되는 것입니다.
 
  넷째로, 이제 이  성령님과 우리는 매일같이  교통하면
서 살아야 되는 것입니다.  고린도후서 13장 13절에서 "바
울 선생은 축도하기를 주  예수 그리스도의 은혜와 하나님
의 사랑과 성령의 교통하심이  너희 무리와 함께 있을지어
다"라고 말한 것입니다. 천지를 지으신 하나님은 보좌 우편
에 보좌에 앉아 계시고 예수님은 아버지 보좌 우편에 앉아 
계셔서 아버지 하나님과 예수님이 천지를 다스리고 있습니
다. 성령은 지금 오셔서  2000년 전부터 교회 안에 와서 거
하시고 세상에서 역사하시며  예수를 믿는  사람들의 속에 
와서 지금 역사하고 계신 것입니다. 그러므로  성령은 2000
년 전부터 지금까지 그  계시는 본부가 바로  교회요, 예수 
믿는 사람의 마음인 것입니다. 아버지는 보좌에  계시고 예
수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 우리 속에 계십니다. 그
러므로 성령을 통해서 아버지도  예수님도 우리와 함께 거
하시게 되는 것입니다. 이러므로 성령님은 인격자이신 것입
니다. 성령은 우리들 도우시는 역할을 하고 있기 때문에 인
격자인 성령님을 인격자로서 모셔야 됩니다. 인격자는 멸시
하고 무시하면 가장 소멸됩니다. 여러분 사람이  이 세상에 
살면서 인격적인 무시를 당하면 그건 절대로 살 희망이 없
습니다. 무시당하는 아내가  집에서 온전한  아내의 역할을 
하지 아니하며 무시당하는 남편이 남편으로서의 역할을 할 
수 있습니까? 사회에서도 사람이 사람 대접을 받지 못하고 
무시당하면 분노하고 대적하는 것입니다. 오늘날, 하나님의 
성령이 우리가운데 이처럼 와  계셔도 우리가 성령님을 무
시해 버리면 성령님이 소멸 당하게 되는  것입니다. 2000년 
동안 성령은 교회에 계시고  여러분 속에 계심으로 성령님
을 여러분 무시하면  안됩니다. 항상  여러분께서 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야만 되는  것입니다. 
아침에 일어날 때 성령님 오늘도 저와 같이 계시오니 성령
님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드리고 성령께 의지합니
다. 성령님을 인정해야 됩니다. 사람은 자기를 인정해 주는 
사람을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는  것입니다. 인정
을 받을 때 신바람이 납니다. 그러므로  성령님도 인격자이
심으로 성령님을 우리가  인정하고 모셔드릴  때 하나님의 
성령은 기쁘게 우리 가운데  역사하사 우리를 도우셔서 예
수님의 은혜를 받고 하나님의  사랑을 입도록 이끌어 주는 
것입니다.
  그리고 성령님을 여러분은 참으로 친하게 교제해야 되는 
것입니다. 왜? 성령님은  우리와 24시간 같이  계시고 성령
님은 우리를 돕기 위해서 늘 같이 계십니다.  우리를  인도
하시죠? 우리를 깨우치시지요? 우리를 격려하시죠? 위로하
시죠? 가르쳐주시지요?  변호해 주시지요?  꾸짖어 주시지
요? 정하게 해주시지요? 회개하게  해 주시지요? 이러므로 
성령은 24시간 우리와 같이 계십니다. 그래서  우리를 이끌
어서 예수님 품안에 안기게  하시고 하나님 아버지를 섬기
도록 성령은 끊임없이 도와주시는 어린아이의 선생과 같이 
우리와 같이 계시므로 우리는  항상 성령님을 마음속에 인
정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 됩니다.
 그리고 성령님께 늘 감사해야 되는 것입니다. 그리고 모든 
일에 하나님의 성령과 범사에 의논해야 됩니다.  성령은 우
리를 돕는 하나님이시기 때문에  돕는 자랑 의논하지 누구
와 의논하는 것입니까? 그러므로 여러분은  조 용 기 목사
에게 와서 여러가지 의논하는 것처럼 여러분, 일하실 때 성
령이여! 이런 일을 해도 됩니까?  성령이요, 이일을 어떻게 
해야 되겠습니까? 도와주소서 예수님의  뜻에 맞고 아버지
의 사랑을 받을 수 있는 그 길로 이끌어 달라고 성령께 늘 
도움을 구해야 되는 것입니다. 성령이 가정교사와  같이 우
리와 같이 계시니 늘 어려운 문제가 있으면 성령님의 도우
심을 우리가 구해야 되는 것입니다. 그러나  성령님은 절대
로 당신 자신을 나타내지 않습니다. 성령님은  내가 성령이
다! 나를 경외하라! 그런 말 절대 안합니다. 성령은 온전히 
거울과 같습니다. 여러분 거울을 들여다보면 내가 거울이다 
나를 봐라! 이렇게  말하는 거울은  없습니다. 어떤 거울을 
들여다보아도 거울은 언제나 들여다보는 그 사람의 얼굴을 
비추이지 자기를 나타내지 않습니다.  성령은 결코  자기를 
나타내지 않습니다. 성령은 언제나 아버지 하나님을 나타내
고 예수님만 나타내는 것입니다. 사람들보고 내가 성령이니 
내 말을 들어라! 이런 말하지  않습니다. 성령은 언제나 우
리 아버지 하나님과 예수 그리스도의 이름으로 말씀하시고 
당신 자신은 언제나 감추는 것입니다. 한 가정의 현명한 주
부가 언제나 자녀들을 기를 때 아버지 중심으로 이것은 아
버지의 뜻이다! 이것은 아버지 명령이다!  그러므로 이것을 
잘해야 된다고 언제나 아버지를 나타내고 그래서 자녀들을 
잘 도와서 가정을 원만하게  이끌어 나가는 현명한 주부와 
같습니다. 현명하지 못한 주부는 아버지 대신에 내 말을 들
어라! 네 아버지는 형편없는  사람이다! 내 뜻대로 살아라! 
이래서 가정을 흩으러 버리는 사람들도 있는  것입니다. 성
령은 언제나 아버지 하나님과 예수님에게 우리를 집중시키
고 당신은 전적으로 감추어 버리고 마는  것입니다. 그러나 
현명한 어머니를 우리가 존경하고  사랑하고 늘 같이 하는 
것처럼 우리 성령님을 늘  우리는 인정하고 환영하고 모셔
드리고 의지하고 성령께 감사하며  나갈 때 성령이 우리를 
이끌어 주시는 것입니다.
  그리고 성령은 여러분! 예수를 믿자마자 곧장 우리  속에 
와서 계십니다. 그때 성령은 바로 구원의 영으로서 와 계시
는데 우물물과 같습니다. 우물물은 우리집안에 파놓고 우리
가 마시는 것이지, 온  동네와 다 나눌 순  없지 않습니까? 
그러므로 성령을 처음 받아쓰는 우물물 같이 나 혼자서 성
령과 동행하는 충분한  능력을 우리가  가지고 있습니다만 
여러분이 성령이 충만함을 받으면, 성령세례 받으면  이 속
에서 강물이 넘쳐나오는 것입니다. 강물은 온  도시와 나누
어 마실 수가 있는 것입니다. 그러므로 나 혼자 구원받았으
나 성령세례 받으면  강물같이 넘쳐나는  성령의 능력으로 
온 도시와, 온 촌락과, 다 나눌 수 있는 것입니다.
  요한복음 7장 37절에 "명절 끝  날 곧 큰 날에 예수께서 
서서 외쳐 가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 와서 마
시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에서 생수
의 강이 흘러나리라 하시니"고 말씀하신 것입니다. 여러분! 
우리들이 예수님을 믿자마자 하나님께서 주시는 영이 바로 
성령인 것입니다. 그러므로 누구든지 믿는 자는  성령을 이
미 받은 사람인 것입니다. 그러나 성령을 받고 난 다음에도 
더 간절히 기도해서 나만 성령  모시고 있지 말고 이 성령
의 은혜를 온 천하에 나누기 위해서 성령충만함 받기 위해
서 우리 기도해야 되는 것입니다. 성령세례 받기 위해서 기
도 드리는 것입니다. 그리고 성령은 인격자이기  때문에 성
령님과 끊임없이 교통을 해야 되는 것입니다.  성령님과 함
께 친하게 지내고 감사하고 함께 손잡고 지내며 모든 일을 
성령과 함께 의논하고  성령님의 도우심을  받아서 우리는 
아버지 하나님의 사랑과 예수  그리스도의 은혜 속에 들어
가게 되는 것입니다. 그러므로 이렇게 하기  위해서는 우리
가 굉장히 애를 쓰고 힘을  쓰고 노력을 해야 되는 것입니
다. 예수님께서 친히 말씀하기를 내가 너희를  고아와 같이 
버려놓지 않고 너희에게 오리라고 말씀하셨는데 이제 오늘
날 성령 없이는 모두 다 고아와 같이 되어 버리고 마는 것
입니다. 보혜사 없이는  고아가 됩니다.  예수 처음  보혜사 
없이 구원받을 수  없는 것처럼 두번째  오신 보혜사 성령 
없이는 우리가 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할 수 없
습니다. 그러나 성령으로 무장한 사람은 어떤  사람보다 위
대한 능력을 힘입게 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리 영
혼이 잘 됨같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻게 되며 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 가고 아
래 가지 아니하며 남에게 꿔줄지언정 꾸지 않게 되는 이유
는 하나님의 성령께서 우리에게  지혜의 영이 되시고 총명
의 영이 되시고  모략의 영이 되시고  재능의 영이 시되고 
지식의 영이 되시고 하나님을 경외케 하는 영이 되시고 야
웨 아버지와 예수님을 계시하는  영이 되셔서 우리에게 도
저히 세상 사람으로 감당할 수 없는 영원한 하늘에서 원천
적인 능력을 우리에게 공급해 주시기 때문입니다.

-기도-

 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리는 예수를 믿고 고아와 
같이 버림받지 않았습니다. 예수님은 제자들에게  주님께서 
결코 낙심하지 말고 예루살렘을  떠나지 말고 아버지 약속
하심을 기다리라 하신 후에  제자들이 성령을 받자 갈릴리
의 어부들이 모여서 세계의 역사를 뒤바꾸어 놓는 큰 일이 
일어났었습니다. 하나님 아버지  이 성령께서  오늘날 우리 
교회 가운데 와 계시며 우리 속에 와 계심을 감사하옵나이
다. 야웨 하나님이여 이러므로 우리가 성령 없이 사는 어리
석은 사람되지 말게  도와주시옵시고 우리가  마음을 활짝 
열고 오늘 우리의 인생에  가장 귀중한 손님,  가장 위대한 
구주, 예수 그리스도의  영, 하나님의 영,  성령께서 우리와 
같이 계신 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서.  항상 성령님
을 중심으로 모시고 성령님께 감사하고 찬양하며 시시각각
으로 우리는 성령님의 도움을  구하며 성령님이 주시는 그 
영적인, 내적인 지혜와, 총명과, 모략과, 재능과, 지식과, 하
나님을 경외하는 은혜와 하나님의  영광을 받아서 사는 우
리들이 되게 도와주옵소서. 성령님의 기름부우심과  은사를 
받아서 성령의 능력으로 우리의 모든 주의 사업에 또 세상
살이에 승리하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19960804.txt ===

1996년 8월 4일
제목 : 영의 새로운 것으로 살아라
성구 : 롬 7 : 1∼6

{{
}} 
 오늘 저는 여러분과 함께 '영의 새로운 것으로 살아라!' 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  인간은 영이 혼 즉 마음으로 더불어 육체 속에 살도록 하나님께서 지었습니다.  인간의 영은 하나님과 함께 거하며 하나님과 동행하고 하나님의 모든 계시를 받았습니다.  인간은 그 영을 통하여 혼을 지배하고 그 혼을 통해서 지성과 감정과 뜻을 펴며 인격적인 활동을 하고 또 육체의 감각을 통하여 물질적인 세계와 접촉하고 삽니다.  그러므로 여러분 자체는 영입니다.  하나님은 영이시라고 말했습니다.  우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리는 영입니다.  영이 마음 즉 혼을 통해서 인격적인 활동을 하고 육체를 통해서 세계와 사물과 접촉하며 또 세계와 사물을 다스리면서 살아가는 것입니다.  그러나 인간이 하나님을 반역한 이후로 그 영이 하나님께로부터 단절되고 하나님의 계시를 받지 못하게 되자, 인간은 앞날을 알 수 없고 갈팡질팡하게 되고 이제 하나님의 도움을 받지 못함으로 인간은 오직 혼과 육체를 의지하고 살게 되었습니다.  그러므로 자연적으로 인간은 하나님을 잃어버리고 인간 중심이 되는 인본주의자가 되고 오직 혼과 육으로만 살게 되었고 타락하게 되었습니다.  타락한 인간은 오직 혼으로 살고 육체의 노예가 되어 죄의 종으로 살아왔었습니다.  그런데 이제 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리 죄를 사하고 하나님과 우리 사이를 화목케 함으로 우리 영이 살아났었습니다.  하나님과 함께 교제하게 되고 하나님과 함께 거하게 되고 하나님의 성령이 우리 영속에 들어와 하나님의 계시를 받고 은혜 속에 살게 된 것입니다.  그러므로 주를 믿는 사람은 이제 반드시 영으로 살아야 돼요! 마음과 육체를 영의 지배하에 두어야만 하는 것입니다.  그러면 이와 같이 우리가 영적인 사람이 되었은즉, 이제 혼으로 살지 아니하고 육체로 살지 아니하고 영의 새로운 것으로 우리는 살아야 되는 것입니다.  
  첫째로, 영의 새로운 것으로 살기 위해서는 영의  새로운 
의식을 가져야 하는 것입니다.  우리가 혼으로 살 때 육체
를 통해서 살 때의 생각을 벗어나서  이제 영의 새로운 생
각을 갖고 살아야 되는  것입니다.  영의 새로운 의식이란 
뭐냐? 예수  그리스도의 십자가의  희생과, 우리  마음속에 
하늘 나라가 임하여  계셔서 하늘나라의  법칙으로 우리는 
살아간다는 것을 깨달아  알아야 되는  것입니다.  우리가 
예수 그리스도를 믿어서  천국이 우리  마음속에 들어오면 
우리는 영의 새로운 의식을 가져야 되는데 그 영의 새로운 
의식이란 바로 예수 그리스도의 십자가  보혈을 통해서 하
나님이 이루게 해주신 하늘나라 의식인 것입니다.  예수님
은 십자가를 통하여 우리의 일생의  죄악을 청산하시고 믿
음으로 말미암아 용서받은 의인들이 되게  만들어 주신 것
입니다.  그러므로 우리는 항상 죄책에 살아서는 안됩니다.  
우리는 죄를 회개하고 용서받는  의인이 되어... 나는  하나
님 앞에 부끄러움 없이 설  수 있는 자가 되었다.   하나님
의 사랑 받는 자가 되었다는 것을 알고 용서받는 의인이라
는 영적인 새로운 의식을  가져야 되는 것입니다.  그리고 
또한 예수 그리스도의 십자가 보혈을  통하여 하나님과 화
해했음으로 하나님의 성령이  충만히 나와  같이 거하시고 
나는 24시간 성령님과 함께 산다는 의식을 가져야 되는 것
입니다.  고아와 같이  버림받지 아니하고  인간의 수단과 
방법으로 사는 것이 아니라 나와 같이 계신 성령께서 나를 
돕는 자가 되어서 항상 나를 붙들어 주시고 이끌어 주심으
로 성령이 함께 계신 것을 늘 의식하고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지하는 그러한 성령충만 의식을 가
지고 우리는 살아야만 하는 것입니다.  
  또한 우리들은 치료와  건강의식을 가지고  살아야 됩니
다.  옛날에는 늘 병들고 고통 당하고 그것에 대한 두려움
으로 살았는데 우리는 예수 그리스도의  십자가 보혈을 통
하여 치료받고 건강을 얻었다는 영적  의식을 가져야 되는 
것입니다.  저가 우리 연약한  것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨다고 말씀했으며 저가 채찍에 맞음으로 너희
가 나음을 입었다고  말했었습니다. 이러므로 영의  새로운 
의식은 십자가를 통하여  우리들은 병을  벗어나고 우리는 
모든 고통에서 해방을  얻었다.  그리스도가  나의 치료가 
되었다는 영의 새로운  의식 속에  살아야 되는  것입니다.  
그리도 또한 우리는 저주에서 해방과 아브라함의 축복의식
을 가지고 늘 살아야 됩니다.  우리의 저주는 예수님이 십
자가에 걸머지고 청산했음으로 우리의 삶의 저주와 가시와 
엉겅퀴는 다 청산되어 버리고 예수로 말미암아 아브라함의 
복을 받고 사는 사람이다.  나는 그러므로 복 받은  사람이
라는 영의 새로운 의식을  가지고 살아야 됩니다.  언제나 
좌절되고 부정적이고 낭패와 실망의식으로 꽉 들어차고 무
능력의식으로 들어차고 나는 못한다, 안된다, 할 수 없다는 
이와 같은 부정적인  의식에서 해방되어야 되는  것입니다.  
주안에서 축복 받는 의식으로 사는 것이 영의 새로운 의식
인 것입니다.  그리고  우리 마음속에  영생과 천국의식을 
가져야 되는 것입니다.  이 땅에 사는 것은 행인과 나그네
의 삶이요, 잠시 잠깐  후면 우리는 육신의  삶은 벗어버리
고 영원한 천국에  가서 주와 함께  산다는 그러한 희망에 
꽉 들어찬 의식으로 마음속이 충만하게  되야 하는 것입니
다.  
  그것 뿐 아니라, 우리의 삶은 하나님을 절대주권자로  모
시고 우리는 하나님을 믿고 순종하며  하나님을 섬기기 위
해서 사는 사람이다. 우리는 하나님 없이 사는 무신론자나, 
그렇지 않으면 우상과 사신을 섬기는  사람들이 아닌 것입
니다.  언제나 나의 생애는  하나님이 주권을 가지고 다스
리시며 나는 하나님을 믿고 순종하며 섬기는 것이 나의 삶
의 의미와 가치와 목적이라는 것을 늘 의식하고 살아야 되
는 것입니다.  이러므로 영의  새로운 것으로 살기 위해서
는 이러한   영적인 의식혁명이  생겨나야 되는   것입니다.  
성경은 말씀하기를 "누구든지 그리스도  안에 있으면 새로
운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다
고 말씀한 것입니다.  지나간 옛날 의식에 잡히면 안 되는 
것입니다.  예수 그리스도 안에서 새로워진 영적인 새로운 
의식을 가지고 우리 생활을 매일  같이 점검하면서 이것을 
확인하고 살아가는 우리들이 되어야만 되는 것입니다.

  둘째로는, 이제 영의  새로운 생활방식을 가지고  살아야 
하는 것입니다.  영의  새로운 생활방식이란  우리가 이제 
믿음으로 말미암아 인생을  삶니다.  우리는  보는 것으로 
살지 아니하고 듣는 것으로 살지  아니하고 감각하는 것으
로 살지 않고  우리는 믿음으로  말미암아 사는  것입니다.  
우리는 예수 그리스도의 십자가 대속의 오중복음과 삼중축
복을 마음속으로 깊이 믿습니다.  영의 새로운 생활방식이
란 하나님이 우리에게 주신 은혜를  우리가 믿음으로 받아
들이고 믿음으로 삽니다.  그리고 하나님의 약속이 말씀을 
깊이 믿습니다.  베드로후서 1장 4절에 "이로써 그  보배롭
고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 
너희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질  것을 피하여 신의 
성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니"라고 말씀한 것
입니다.  이러므로 하나님의 약속의 말씀을 우리는 절대로 
믿습니다.  우리의 감각에 위배될지라도 우리의 생각에 위
배된다고 생각할지라도 하나님의  말씀은 살았고 운동력이 
있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과, 영과 및  관
절과 골수를 쪼갭니다.  하나님의  말씀은 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않는다고 말씀하셨
습니다.  하나님은 말씀으로 천지를 지으시고 천지를 붙잡
고 운영하고 계십니다.  이러므로 영의 새로운 생활방식이
란 우리가 창세기부터  계시록까지 말씀을  읽고 묵상하고 
그 말씀을 마음속에 깊이 믿고 말씀에 서서 우리는 살아나
가는 것입니다.
  그리고 우리 믿음으로 산다는 것은  하나님은 죽은 자를 
살리시며 없는 것을 있는 것같이  부르시는 하나님이기 때
문에 기적을 믿습니다.  죽은 자를 살리는 것은 기적인 것
입니다.  우리의 삶 속에 하나님이 함께 계셔서 기적을 베
풀어주실 것을 우리는 믿습니다.   그리고 없는 것을 있는 
것 같이 부르신 하나님이기 때문에 우리의 현재 환경에 좌
우되지 않습니다.  눈에는 아무  증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없어도 하나님의 말
씀과 하나님의 언약이 우리 마음속에  주어지면 우리는 그 
약속을 굳세게 믿고 조금도 흔들리지 않고 나가는 삶을 사
는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는 죽음 저  건너편에 하늘나라가 있는 
것을 당연히 믿습니다.  그러기  때문에 육신이 죽는 것을 
두려워하지 않습니다.  때가 이르러 우리가 육신의 장막집
을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한  영원한 집이 우리에게 
있는 줄 확실히 믿습니다.   그러므로 우리의 모든 생활방
식은 믿음으로 시작해서 믿음으로 끝냅니다.  우리는 믿음
으로 살고 우리의 눈으로 보는 것으로 살지 않습니다.  이
것이 영의 새로운 생활방식인  것입니다.  또 영의 새로운 
생활 방식은 소망의 생활방식인 것입니다.  우리는 절대로 
소망을 져버리면 안됩니다.   예수 믿는  사람이 절망해서 
좌절하거나, 그렇지 않으면  자살하거나 하는 것은  중대한 
범죄입니다.  왜냐하면 우리는 궁국적인 소망을 가지고 있
습니다.  이것은 죽더라도  우리는 천국이  기다리고 있는 
것입니다.  이 땅에 사는 것보다  훨씬 더 좋은 천국이  우
리에게 약속되어 있기 때문에 우리는  끝없는 소망을 마음
속에 가지고 있습니다.  베드로전서 1장 3절로 4절에 "찬송
하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많
으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은  자 가운데서 부활하
심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하
시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 
하시나니 곧 너희를 위하여  하늘에 간직하신 것이라"말한 
것입니다.  이러므로 우리는 소망의 사람들이기 때문에 언
제나 소망의 생활방식을  가져야 되는  것입니다.  우리의 
현실적인 생활에도 하나님께서 우리의 현실 삶을 다스린다
는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야 되는 것입니다.  시
편 145편 13절에 보면 "주의 나라는 영원한 나라이니 주의 
통치는 대대에 이르리이다" 주께서  우리를 통치하시며 하
나님이 우리를 다스려 주시기 때문에  우리는 영원한 소망
을 가집니다.  현재는 어떠한  어려움이 다가와도 결국 하
늘에 계신 하나님이 모든 것을 다스리고 계신다는 것을 알
고 희망을 져 버리지 말아야만  되는 것입니다.  로마서 8
장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을  사랑하는 자 곧 그 
뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선
을 이루느니라"고 말한 것입니다.  좋은  일과 나쁜 일, 슬
픈 일과 기쁜 일, 잘 되는 일과  잘 안 되는 일, 이런 것이 
다 합쳐서 종국에는 하나님께서 선하게 만든다고 말씀하셨
음으로 우리는 그러기 때문에 종국적인 소망을 져버려서는 
안 되는 것입니다.  성경에는 하나님은 좋으신 하나님이라
고 말씀했습니다.  도적이  오는 것은  도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요, 인자가  온 것은 양으로  생명을 얻
되 더 풍성히 얻게 하러 왔다고 예수님 말씀했습니다.  다
윗은 야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말한 것
입니다.  사랑하는 자여 네  영혼이 잘됨같이 네가 범사에 
네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하나님 말씀하
고 있는 것입니다.  "너희  자녀가 떡을 달라면 돌을  주며 
생선을 달라면 뱀을 줄 자가  있겠는가 너희가 악할지라도 
자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하
는 자에게 좋은 것으로 주지  않겠느냐" 하나님은 좋은 하
나님인 것입니다.  좋은 하나님을 모시고 있음으로 우리의 
마음속에 좋은   소망이 넘쳐나지  아니할 수가   없습니다.  
그러므로 영의 새로운 것으로 섬기는  우리들은 이제 소망
의 생활방식을 가지고 언제나 마음을 긍정적으로 생각해야 
됩니다.   프러스로 생각해야 됩니다.  좋은 일이 일어날것
을 기대하고 소망을 가져야 되는 것입니다.
   그다음 사랑의 방식으로 살아야  되는 것입니다.  여기
에 사랑이란 아가페 사랑인 것입니다. 요한복음 13장  34절
에 "새 계명을 너희에게 주노니  서로 사랑하라 내가 너희
를 사랑한 거같이 너희도 서로 사랑하라"고 말한 것입니다.  
우리가 예수 그리스도 안에서 새로운  것으로 살기 위해서
는 영의 새로운 것의 최첨단인 사랑의 방식을 가지고 살아
야 되는 것입니다.  사랑은  내가 십자가를 짊어지는 사랑
인 것입니다.  가정에서도 내가 그리스도의 사랑의 방식으
로 사는 것은 남편이 먼저 가족의  모든 십자가를 앞서 걸
머집니다.  아내가 십자가를 걸머집니다.  자녀가 십자가를 
걸머집니다.  어려움을 내가 먼저 담당하고 다른 사람에게 
도움을 베푸는 이것이 바로  사랑인 것입니다.  우리가 사
랑의 생활을 한다는 것은 내가 다른 사람에게 무슨 도움을 
받을까를 기대하는 것이 아니라 내가  다른 사람에게 무슨 
도움을 베풀 수 있을까? 수고하고  무거운 짐을 내가 걸머
지고 다른 사람에게 쉼을 주고 자유를  주고 기쁨을 줄 수 
있을까? 이것을 생각하는 것이 바로 사랑의 생활양식인 것
입니다.  사랑이라는 것은  베푸는 것이지  사랑은 언제나 
내게 주시옵소서 내가 주시옵소서 하는 이기주의적인 탕자
적인 요구가 아닌 것입니다.  오늘날,  우리 기독교 신앙생
활 가운데 가장 결핍한 것이 이 사랑의 생활방식을 가지고 
살지 않습니다.  우리들이  예수를 믿으면서도 인본주의적
인 이기주의자가 되어서  무엇이든지 내가  받기를 원하고 
내가 섬김을 얻기를 원합니다.   내가 주기를 원하고 섬기
기를 원하며 내 자신을 희생해서  십자가를 걸머지고 다른 
사람에게 자유와 해방과 기쁨을 주려고 하는 이와 같은 생
활방식이 바로 영의 새로운 생활방식인 것입니다.  

  셋째로, 우리는 영의 새로운 정서를 가지고 살아야  하는 
것입니다.  여러분, 영의 새로운 정서란  영의 새로운 감정
의 생활인 것입니다.  성경에는  항상 기뻐하라 쉬지 말고 
기도하라 범사에 감사하라고  말했습니다. 예수 믿고  거듭
난 사람은 영의 새로운 것으로 섬기기 위해서는 항상 기뻐
하면서 살아야 하는 것입니다.  여러분,  오늘날 이 의학계
에서는 이제 사람의 생각은 곧 물질로 하여 몸에 나타난다
고 말한 것입니다.  사람들은 생각하기를 아!  우리 생각은 
추상적인 것인데 그저  생각했을 뿐이지  뭐! 무슨  관계가 
있느냐? 그렇게 말합니다.  그러나 그렇지가 않습니다.  우
리의 생각은 곧장 우리의 육체에  관련해서 물질적으로 나
타나게 되는 것입니다.  그러므로 우리의 마음속에 긍정적
인 생각, 기쁨의  생각은 우리의  뇌 속에 B-엔돌핀이라는 
호르몬을 생산해 냅니다.  이 B-엔돌핀은 저항력을 가지고 
몸의 병을 저항해서 건강을 가져오고  면역성을 강하게 해
서 병이 들지  않게 합니다.  젊음을  새롭게 하고  마음의 
기뿜과 의욕을 일으키는 그런 호르몬인 것입니다.  이러므
로 나는 단지 생각했을 뿐인데... 아니요! 생각이 우리 뇌에 
끼치는 영향력이 막대합니다.   그 생각에  따라서 뇌에서 
발생하는 호르몬이 달라지는 것입니다.  그러기 때문에 우
리가 긍정적인 생각을 하고 기쁜 생각을 하고 진취적인 생
각을 하면 우리의 뇌 속에 B-엔돌핀이 끊임없이  생산됩니
다.  이 B-엔돌핀이 생산되기 때문에  언제나 기분이 좋습
니다.  몸이 튼튼합니다.  병에 들지 않습니다.  젊음이 유
지됩니다.  마음에  의욕이  충천하고 넘쳐나는  것입니다.   
이러므로 나는 단지 생각만 했을 따름이다. 아니요! 여러분
의 생각은 여러분의 두뇌에  어떠한 호르몬을 생산하는가? 
당장 연결을 가져오는 것입니다.   예수 믿는 사람들이 곱
게 깨끗하게 젊게 늙는다는 이유는 예수 믿고 기뻐하기 때
문에 언제나 B-엔돌핀이  생산되어서 끝까지 건강하고  피
부도 아름답고 윤택하고 곱게 늙어가는  것을 말하는 것입
니다.
  성경에는 주에 앞에는 기쁨이 충만하고  그 우편에는 즐
거움이 넘친다고 말한 것입니다.   우리 예수 믿는 사람은 
항상 주님을 의지해서  기뻐하고 감사하면서  살아야 하는 
것입니다.  여러분! 우리 성경에 보면 하박국의 신앙고백은 
놀랍습니다.
  하박국 3장 17∼19절에 "비록 무화과나무가 무성치 못하
며 포도나무에 열매가  없으며 감람나무에  소출이 없으며 
밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없
을지라도 나는 여호와를  인하여 즐거워하며  나의 구원의 
하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 
나의 발을 사슴과 같게 하사 나로  나의 높은 곳에 다니게 
하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금이 맞춘 것이
니라" 어떠한 부정적인 환경에 갖다 놓더라도 항상 기쁨을 
잃지 말라는 것입니다.  그렇게 해야  여러분의 속에 B-엔
돌핀이 끊임없이 생산되어 그 어려운  역경을 이기고 나갈 
수 있는 마음의 용기와 꿈과 건강과 능력이 생겨나는 것입
니다.  여러분 사람이 부정적인 생각을 하면 노르아드레닌
이 머리 속에 많이 생산되어서  이 노르아드레나린이나 아
드레나린은 강한 독성을  가졌다고 말합니다.  의학잡지에 
보니까 뱀의 독 다음에 가장 무서운  독이 우리 사람의 마
음에 분노하고 염려하고 근심하고 흥분할  때 나오는 노으
르드아드레닌이나 아드레나린 독이라는  것입니다.  뱀 다
음으로 무서운 독이라는 것입니다.  그러므로 이 아드레나
린이 자꾸 계속 생산되면 혈관이  수축되도 그래서 혈액이 
잘 순환되지 않음으로 고혈압이 되고  심장병 혹은 뇌졸증
이 일어나고 세포가 노화되고 또  활성산소를 많이 발생해
서 면역력을 없애고  늙어져버리고 아주  패배하게 만드는 
것입니다.  그럼 우리가 마음속에 부정적으로 생각하고 나
는 못한다, 나는 안된다,  할 수 없다, 분노하고  욕하고 이
렇게 하는 것이 무슨 영향이  있느냐? 나는 생각했을 따름
이다. 여러분은 생각을  했지만 그  생각을 따라  여러분의 
뇌 속에서는 노르아드레나린이나  아드레나린이라는 이 무
시무시한 독을 자꾸 품어 내가지고서  여러분 자신을 중독
되어 죽게 만드는 것입니다.   병들게 하고 면역력을 없앱
니다.  성을 잔뜩 내고 난 다음에 감기 들린 사람 많지 않
아요! 부부간에 싸움하고 난 다음에 소화불량에 걸린 사람 
한 두명이 아닙니다.   왜냐하면 아드레나린은 일시적으로 
흥분해서 힘을 얻게 하는 것은  있지만 그것이 장기적으로 
계속하면 우리의 몸에 면역력과 저항력을 파괴합니다.  고
혈압, 심장병,  혈액순환계통의 병을  일으킵니다.  이러기 
때문에 우리가 항상 기뻐하고 사는 것이 제일 좋은 약입니
다.  하나님의 주신 약 중에  제일 좋은 약이 항상  기뻐하
고 사는 약입니다.   그러므로 예수  그리스도의 십자가는 
프로스표 아닙니까? 십자가를 바라보고  언제나 모든 것이 
합력하여 선을 일으킬 것을 알고  여러분 기뻐하는 여러분
이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그리고 또 쉬지 말고 기도하라고 했는데 왜 우리의 영의 
새로운 정서는 늘 기도하며 살아야 하냐 하면 오늘날 세상
에 사는 사람들은  굉장한 스트레스  속에 살고  있습니다.  
사람이 질병의 70％나 80％가 스트레스에서 일어난다고 합
니다.   사람이 스트레스를 당하면 노르아드레나린이나 아
드레나린이라는 독성이 막 몸에서 피  속으로 콸콸 쏟아져 
들어옵니다.  그러므로 면역성이  없어지고 저항이 없어지
므로 그냥 병에 걸려서  픽픽 쓰러집니다.  이러므로 오늘
날 끊임없는 스트레스.... 이 염려 근심 이것을 어떻게 합니
까? 성인병의 100％는 스트레스로  온다고 합니다.  이 스
트레스를 제하는 길은 여러분 기도하는  길밖에 없는 것입
니다.  왜냐하면 성경에는  수고하고 무거운  짐진 자들은 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라... 기도하고  주님
께 맡겨 버리면  마음에 스트레스에서 해방되는  것입니다.  
저도 마음속에 스트레스가 쌓여서 그냥 잠을 이룰 수 없이 
가슴에 답답할 때가 한 두번이 아닙니다.  그럴 때마다 주
님께 엎드려서 한 30분 동안 간절히  기도하고 나면 싹 씻
은듯이 스트레스가 사라지고 마음에 평화가  가득 차게 되
는 것을 경험하게 되는 것입니다.  그러기 때문에 쉬지 말
고 기도하는 것은  끊임없이 마음속에  스트레스를 제하고 
하나님의 평화로 넘치는  삶을 살라고  주님께서 말씀하는 
것입니다.
  그리고 범사에 감사하는 정서를 가지고  사는 것은 불평
은 어두움을 가져오고 감사는 밝음을  가져오게 되는 것입
니다.  불평과 원망은  마음이 캄캄해지고  절망적이 되는 
것입니다.  살 의욕을  상실하게 되고  그리고  우리의 피 
속에 이 노르아드레나린이나 아드레나린을 막 퍼부어 놓어
서 우리로 하여금  파괴적이 되게  만들어 주는  것입니다.  
그러나 범사에 우리가  자꾸 감사하면 기뻐지는  것입니다.  
조그마한 일로써 감사하면 큰 일을 가지고 감사할 수 있게 
되는 것입니다. 등불을  보고 감사하면  촛불을 주고  촛불 
보고 감사하면 전등 주시고 전등을  보고 감사하면 달빛을 
주시고 달빛을 감사하면 태양 빛 주시고 태양을 보고 감사
하면 천당을 주신다고 말한 말이 있습니다.
  이처럼 여러분! 적은 일에  감사할 줄 모르는 사람은  큰 
일도 감사하지 않습니다.  우리가  적은 것을 가지고 감사
하고 기뻐하면 이로써 우리의 마음도  기뻐지고 우리의 마
음속에 기뻐진다는 것은 베타 엔돌핀이 우리 몸 속에 넘치
게 피 속에 쏟아져  들어간다는 것입니다.  이러므로 하나
님께서는 기뻐하고 감사하는  사람에게 이미  보호를 하게 
되어 있습니다.  기쁘고  감사하는 자에게는 배타엔돌핀으
로 우리의 마음도 기쁘고 건강하게 만들어 주고 늘 원망하
고 불평하고 부정적인  사람에게는 노르아드레나린이나 아
드레나린을 피 속에 퍼부어 넣어서 넌 빨리 죽어라. 넌  오
래 살 필요 없다. 얼굴도 쭈굴쭈굴해지고 저항력도  없어지
고 간암이나, 위암이나, 폐암이나, 관절염이나 걸려서  죽어
라! 하나님께서 이미 우리의 마음의 감정에 따라서 그리고 
계신 것입니다.  왜냐! 감사로 제사를 드리는 자는 나를 영
화롭게 하느니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원으로 보이라고 말씀한 것입니다.  이러므로 감사는 하
나님을 영화롭게 함으로 하나님이 우리에게 구원의 손길을 
베풀어주는 것입니다.  그러므로 바로 감사가 번영의 원리
인 것입니다.  우리가 자꾸  감사하면 하나님의 축복을 불
러주어서 점점 번창하게 될 것이요, 자꾸 원망하고  불평하
면 하나님께서 있는 것도 밉다고 빼앗아 버리는  것입니다.  
성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조
차 빼앗는다고 말했습니다.   있는 것을  가지고 감사하면 
하나님이 더욱 주실  것이요, 있는  것을 가지고  불평하면 
하나님께서 더욱 빼앗을 것입니다.  우리의 마음을 언제나 
긍정적으로 가져야 됩니다.
  사람이 포켓에서 지갑을 꺼내어서 보고  돈을 헤아려 보
고 에게게  돈이 이것 밖에 없냐? 벌써  그러면 속에서 아
드레나린이 넘쳐흐르기 시작하는  것입니다.  그러나 지갑
에서 돈을 펴보고  아니 돈이 제법  있네 그러면 그때부터 
B-엔돌핀이 흐르기 시작하는 것입니다.  똑같은 돈을 가지
고도 왜 이것 받게 없냐! 와!  아직 이만큼이나 있구나! 우
리의 마음의 태도가 우리의 삶에 지대한 영향을 미치는 것
입니다.  사람들은 생각하기를 단지 내 생각에 불과하다고 
말하는데 여러분! 생각은 반드시 여러분 뇌를 자극하고 그 
생각이 물질화 되는 것입니다.  여러분을 축복하고 건강하
고 젊게 만드는  물질로, 혹은  여러분을 파괴하고  병들고 
절망케 하는 물질로 변화되는  것입니다.  생각은 바로 물
질이다! 그걸 잊지 말아야 되는 것입니다.  그것이 바로 몸
에 영향을 미칠 뿐 아니라 그  사람의 인격에 영향을 미쳐
서 그 사람이 성공하기도 하고 실패하기도 하는 원인이 되
는 것입니다.  사람이 무엇으로  심든지, 그대로 거두리라. 
우리의 생각이 씨앗이 되어서 우리의  개인적인 심신의 건
강 뿐 아니라 우리 삶에 열매를 맺게 된다는 것을 잊지 말
게 되시기를 주에 이름으로 축원합니다.  

  넷째로, 영의 새로운 것으로 섬긴다는 것은 영의  새로운 
도덕을 가지고 섬겨야 되는 것입니다.  성경은 에베소서 4
장 24절에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심
을 받은 새사람을  입으라" 우리가  예수를 믿었으면  영의 
새로운 도덕을 가지고 섬겨야 되는 것입니다.  즉 영의 새
로운 도덕이란 의를 가지고  살아야 해요. 의란 것은  여러
분 어린양에다가 밑에 내 아(我)자를 적은 것으로 양을  내
가 머리에 이고 산다. 즉, 다시 말하면 언제나 예수님을 모
시고 산다. 어떠한 일이  있어도 예수님이 이 자리에  계시
면 어떻게 했었을까?  예수님이 나와  함께 하시면 어떻게 
판단했었을까? 예수님은 이  일을 했으면  어떻게 했을까? 
언제나 예수님을 생각 위에 이고 사는  삶이 바로 의의 삶
인 것입니다.
  오늘날, 우리가 개인적  사업을 하든지 공무원으로  일하
든지 또 공공사업에  책임을 지고 있던지  나 혼자 산다고 
생각하지 말고 영의 새로운 도덕을  가진 사람은 예수님을 
언제나 머리 위에 이고 살아야 되는 것입니다.  그래서 예
수님이면 어떻게  하겠는가?를 생각하고  예수님의 생각을 
따라 성령의 인도로 살면 그 사람은 자동적으로 의롭게 살
게 되는 것입니다.  의를  져버리면 개인도 망하고 사회도 
국가도 망합니다.  정의가 없어지면 모든 것은 파괴되버리
고 마는 것입니다.   그 다음 영의  새로운 도덕은  진리를 
따라 사는 것입니다.  거짓을  버리고 참을 나타내야 됩니
다.  골로새서 3장 9∼10절에 "너희가 서로 거짓말을  말라 
옛사람과 그 행위를  벗어버리고 새사람을  입었으니 이는 
자기를 창조하신 자의 형상을 좇아  지식에까지 새롭게 하
심을 받는 자"라고 말한 것입니다.  여러분! 마귀는 거짓의 
아비라고 말했습니다.  우리가 거짓말을  말할 때 마다 마
귀를 초청합니다.  마귀의 영이 그 사람을 점령합니다.  성
령은 진리의 영입니다.  우리가  진리를 말할 때마다 하나
님의 성령을 인정하는 것이고, 거짓을 말할 때마다  마귀를 
인정하게 되는 것입니다.  그  결과가 어떻게 되겠습니까? 
마귀가 들아오면 종국적으로  도적질하고 죽이고 멸망시키
는 일이 생길 것이요,  성령이 들아오면 생명을  얻되 넘치
게 얻는 역사를  베풀게 될 것입니다.   말이 씨가  된다는 
것을 잊지 말아야 됩니다.   거짓말은 파괴의 씨앗이 되고 
참말은 건설적인 성공의  씨앗이 되는  것입니다.  이러기 
때문에 진리를 따라 우리는 살아야 됩니다.
  그리고 영의 새로운 도덕은 거룩함을  가지고 살아야 됩
니다.  세속의 부패에서  벗어나서 살아야  되는 것입니다. 
고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 
가진 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전
히 이루어 육과  영의 온갖 더러운  것에서 자신을 깨끗케 
하자" 우리는 더러운 것에서 우리를 깨끗하게 하자는 것입
니다.
  제가 요번에 미국에 팝송 가수  마이클 잭슨을 반대하는 
이유도 그의 노래 가운데 사탄을 찬양하는 노래가 많이 있
습니다.  공공연하게 마귀를 찬양하고 사탄을 찬양하고 육
체의 향락을 찬양하는 그런  노래들이 많이 있습니다.  그
렇지 않더라도 젊은 사람이 퇴폐에  지금 떨어져가고 향락
에 떨어져 가고 폭력행사를 행하는 곳에 이런 사람이 와서 
내리 뒤엎어 놓으면  청소년들이 왈칵  뒤집어지는 것입니
다.  다시 부모도 다스릴 수도  없고 학교도 다스릴 수  없
이 애들을 완전히 탈윤리, 탈도덕적인 광란의 도가니로  집
어넣고 말 것인데 눈으로 본듯이 뻔한 이러한 활동을 우리
가 보고 가만히 있을 수가 없는 것입니다.  거룩함이 없이
는 여러분 어떠한 것도  존속하지 못합니다.  부패와 타락
은 일시적으로 흥분을 가져오는 것  같아도 그것은 밑둥부
터 뽑아버리고 어떠한 것도  다 무너뜨리는 것입니다.  역
사를 통해서 볼 때 도덕적으로 부패하고 타락한 나라가 존
속한 적이 없습니다.  로마  제국같은 강한 나라도 도덕적
인 부패가 그 나라를 무너뜨리고 말은 것입니다.  

  우리가 그러기 때문에 언제나 예수 믿는 사람은 영의 새
로운 도덕을 가지고 의와 진리와  거룩함을 지키도록 노력
하면서 애써야 되는 것입니다.   우리가 예수 믿고 새로운 
피조물, 즉 영의 사람이  되었으니 이제 영의  사람으로 살
아야만 합니다.  영의 사람만이  하나님과 함께 사는 사람
이요, 하나님의 영광을 맡은 사람이  되는 것입니다.  영의 
사람을 통하여서 하늘나라가 이 땅에 나타나고 하늘나라의 
역사가 넘쳐나게 되는 것입니다.
  여러분은 옛사람이 아닙니다.  그리스도 안에서 이전 것
은 다 벗어 버렸습니다.   여러분은 새로운 피조물이 되었
습니다.  여러분은 영으로 사는  사람이 된 것입니다.   이 
세상 사람처럼 혼 즉,  인본주의로 살고 육체로  살지 않습
니다.  영이 마음과 몸을  다스리면서 영의 새로운 것으로 
여러분은 살아야만 되는  것입니다.  영의  새로운 의식을 
가져야만 하는 것입니다.   영의 새로운  방식을 가져야만 
되는 것입니다.  영의 새로운  정서를 가져야 되는 것입니
다.  영의 새로운 도덕을 가지고서 우리가 살아갈 때 우리
가 참 크리스챤이 되고 우리의 사회와 국가와 세계를 변화
시킬 수 있는 위대한 능력이 우리에게 나타나게 되는 것입
니다.  그럴 때 여러분도 영원히  잘 되고 범사가 잘  되며 
강건하고 생명이 얻되 넘치게 얻으면서 살아갈 수 있게 되
는 것입니다.  

-기도-  
전능하시고 거룩하신 우리  아버지 하나님  오늘날 우리가 
사는 사회는 너무나 도덕적으로 부패하고 타락하며 비윤리
적인 일들이 횡행되고 있습니다.   아버지 하나님 예수 믿
는 사람들까지라도 그리스도를  종교적으로 받아들이고 그 
생활 안에 변화가 없습니다.   하나님 우리 아버지여 오늘 
이 시간에 간절히 간구하오니 우리가  영의 새로운 것으로 
섬길 것이요 옛날 육의 것으로 섬겨서는 안될  것이옵니다.  
하나님 아버지 우리 속에 성령이 와 계시고 하늘나라가 임
하여 계심으로 아버지 하나님 오늘  원하오니 예수 그리스
도의 십자가를 바라보고 영의 새로운  의식을 확인하게 도
와주시옵소서 오중복음과 삼박자 축복으로 변화된 영의 새
로운 위상과 영의  새로운 존재를  확인하게 도와주시옵소
서. 아버지 하나님이시여  우리는 믿음, 소망,  사랑을 가지
고 사는 영의 새로운 생활방식을  마음속에 도입해서 살게 
도와주시옵소서. 우리는 영의  새로운 정서를 그대로  가지
고 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하며 살
게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 영의 도덕적인  생활을 
통해서 의와 진리와 거룩함을 좇아 사는 우리들이 되게 도
와주옵소서. 그래서 신령한  사람들이 되고 하늘나라를  마
음속에 모시고 사는 사람들이 되고  사회와 국가를 변화시
키는 사람들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의  이름
으로 기도 드리옵나이다. -아멘-

==================================================

