=== 19920112.txt ===

1992년 1월 12일
제목 : 주의 장막과 성산에 거할 자
성구 : 시 15:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "주의 장막과 성산에 거할  자"란 제목으로 은혜
의 말씀을 나누고자 합니다. 
  우리들의 소박한 소원은 하나님께 사랑을  받고 또 인정을 받으며  하나님
과 함께 거하고 하나님의 축복과 은혜 중에 사는 것이 우리들의 소원입니다. 
우리가 멸망해서 구원을 받은 것은 오직 예수님을 믿음으로 값없이 얻은  은
혜이나 하나님의 집에 함께 거하고 주님의 성산에 거하는 것은 우리가  지켜
야할 하나님의 계명이 있는데 이것을 지켜야만 하는 것입니다. 이 계명을 지
키면 지킬수록 더욱 하나님과 가까이 거할 수가 있고 하나님의 영광으로  충
만해질 수 있습니다. 구원은 예수님을 오직  믿음으로 값없이 은혜로 구원을 
받지만 하나님과 깊은 교제 속으로  들어가고 하나님의 축복을 받기  위해서
는 하나님이 주신 계명을 반드시 지켜야만 하는 것입니다. 그런데 오늘 시편 
15편은 하나님의 장막에 우리가 함께  거하고 하나님의 성산에 올라가서  함
께 거하기 위해서 우리가 갖추어야 될 계명을 하나님께서 보여주고 있는  것
입니다. 

  첫째로, 하나님께서는 정직해야  하나님과 함께 거할  수 있다고 말씀하고 
계십니다. 하나님은 정직이십니다. 그러므로 정직하지 않은 사람은  미워하십
니다. 부정직한 자와 정직한 하나님이 함께 한 집에 거할 수 없는  것입니다. 
그러므로 하나님이 원하시는  것은 우리들의 정직입니다.  오순절 날 이후로 
성령이 역사하셔서 예루살렘에 교인들이 가득했을 때 아나니아와 삽비라  부
부가 자기 집에 있는 토지를 팔았습니다. 그리고  그 두 사람이 의논해서 일
부분을 숨겨 놓고 일부분만 가지고 아나니아가  성전에 왔습니다. 베드로 앞
에서 일부분을 내놓고 하는 말이 우리 땅 판 값을 다 가지고 왔습니다. 그러
자 베드로가 성령 충만해서  말하기를 "아나니아야 어찌하여  너희 마음속에 
사탄이 가득해서 거짓말을 하느냐. 너희가 사람을  속이는 것이 아니라 하나
님의 성령을 속이는 것이다. 땅이 있을 때도 네 땅이고 팔고 난 다음에도 너
희 돈이 아니냐 그런데 왜  돈의 일부분을 숨겨 놓고 일부분만  가지고 나와
서 땅 판 값 전부를 가지고 나왔다고  거짓말하느냐. 사람을 속인 것이 아니
라 너는 하나님을 속였다" 그러자 그 자리에서 거꾸러졌습니다. 영혼이 떠나
가고 죽어 버렸습니다. 젊은이들이 그 사람을  데려다가 장례를 지냈는데 세
시간 후에 그의 아내  삽비라가 들어왔습니다. 베드로가 말했습니다.  삽비라
야 너희 남편과 함께 정말 땅값 전부를 교회에 받쳤느냐. 예 그렇습니다.  왜 
너도 너희 남편과 공모해서 하나님을 속이고  성령을 시험하느냐. 너희 남편
을 파묻은 청년들의 발걸음이 지금 교회밖에 들리지 않느냐. 너도 죽어서 오
늘 들려 나가리라. 그 자리에서  죽어 버렸습니다. 청년들이 그  삽비라를 데
려다가 그 남편 옆에 파묻었습니다. 하나님은  처음 시작하는 교회에 부정직
한 일이 일어나지 않도록 모범적으로 주님께서  심판을 내리신 것입니다. 여
러분 부정직한 사람은  하나님도 신뢰하지 않고  사람도 신뢰하지 않습니다. 
그렇기 때문에 하나님과 동행하기 위해서는 우리 마음속에 정직함을  가져야 
합니다. 

  둘째로, 하나님과 함께  거하기 위해서는 우리가  공의를 일삼으며 살아야 
하는 것입니다. 하나님은 의로우신  것입니다. 불의를 행하는 자와  하나님이 
같이 있을 수 없고 하나님은 불의를 미워하시는 것입니다. 공의란 것은 선악
을 공평하게 판단하는 것을 말합니다. 내 자식이라고 악을 행하는 데도 보호
하고 남이라고 선을 행하는 데도  그를 구박하는 이런 일은 있을  수 없습니
다. 공의란 것은 선악을 공평하게 판단하고 정의롭게 사는 것을 말하는 것입
니다.
  중국 고사에 나오는 이야기를 보면 중국에서 옛날에 밀과 보리가 잔득  익
어서 누렇게 되었을 때 호탕한 남자들이 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 막 뛰
었습니다. 그래서 밀밭을 작살을  냈습니다. 이래서 임금님이 어명을  내렸습
니다. 누구든지 한참 밀밭 보리가 익을 때 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 짓밟
은 사람은 두 눈을 뽑아라. 그렇게 명령했습니다. 공의로운 임금님의  명령입
니다. 그런데 곧장 소식이 왔습니다. 한 사람이 술을 먹고 말을 타고  밀밭을 
막 짓밟으면서 질주를 하고 있다는 것입니다.  왕이 분노해서 당장 잡아오라
고 했습니다. 잡아와서  보니까 다른 분이  아니라 왕자입니다.  그래서 왕은 
추상같은 눈으로 왕자의 눈을 뽑아라. 문무백관이  전부 임금님께 엎드려 통
곡을 하고 울면서 장차 임금님  되실 분 두 눈을  뽑으면 어떻게 됩니까. 이 
죄만은 용서해 주십시오. 왕이 하는 말이 나의  명령을 어긴 왕자의 죄를 내
가 법대로 처리하지 않고 용서해  준다면 나중에 백성들을 어떻게  다스리겠
느냐. 눈을 뽑아라. 온 백성이  임금을 말리매 임금이 공의롭게  하기 위해서 
자기의 오른 눈을 뽑고 자기 자식의 왼  눈을 뽑았습니다. 부모와 자식은 하
나이기 때문에 그래서  사랑도 베풀고 공의도  세웠다는 이야기가 있습니다. 
돈이나 권력에 의하여  선악의 판단이 비뚤어질  때 옳고 바른  길이 무시될 
때 개인이나 사회나 국가는 결국 망하게  되는 것입니다. 그러므로 하나님은 
공의를 일삼는 그런 사람과 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 

  셋째로, 하나님은 그 마음에 진실을 말하는 사람과 같이 있겠다 그렇게 말
했습니다. 하나님은 진리이신 것입니다. 그러므로 거짓말하는 자를  하나님은 
미워하십니다. 진실되지 못한 자, 사기성이 있는 사람, 이런 사람과 하나님은 
동행하지 않습니다. 거짓의 근원은 바로 사탄이기 때문입니다.
  요한복음 8장 44절에 보면 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니  너희 아
비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라  저는 처음부터 살인한 자요  진리가 
그 속에 없으므로 진리에 서지  못하고 거짓을 말할 때마다 제  것으로 말하
나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 말하고  있는 것
입니다. 그러므로 모든 거짓은 마귀에게서 나옵니다. 거짓말할 때 마귀의  영
이 붙어있습니다. 마귀의 영이 오면 거짓말을 하게 되는 것입니다.
  아담과 하와가 하나님의  축복을 받아  에덴 동산에서 잘사는데  하나님이 
동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에
는 반드시 너희가 죽으리라고 했는데 마귀가  와서 무어라고 했습니까. 아니
다. 결코 죽지 아니하리라. 이를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너도  하나님처
럼 되리라. 아담과 하와가 그 말을 믿고  선악과를 따먹고 그들은 영원히 죽
고 하나님께 쫓겨나고 그 후손이 오늘날  같이 비참하게 되어버린 것입니다. 
거짓을 믿었기 때문에 파탄이 일어난 것입니다.
  그러므로 하나님의 성령은 진리에 영인 것입니다.  진리의 영을 따라서 살
아야 하나님과 교제가 되지 거짓의 영에 잡혀서 진실을 말하지 아니하고  사
는 사람은 하나님과 같이 있을 수 없습니다. 인생은 거짓과 진실, 참과  거짓
의 싸움터인 것입니다. 이 싸움터에서 우리는  진리를 가지고 진실을 말하며 
이겨야만 되는 것입니다. 그럴 때 하나님이 함께 해 주시는 것입니다. 

  넷째로, 하나님과 함께 하기 위해서는 참소치 말아야 된다고 합니다.  참소
란 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 위 사람에게 고해 바쳐
서 파탄에 이르게 하는 것입니다. 여러분께서 한국 이조 오백년 사를 살펴보
면 당파 싸움과 참소로 얼룩지고 수많은 인재들이 죽음을 당하고 수난을  당
한 것을 볼 수  있습니다. 참소는 한  개인이나 가정, 사회나  국가를 망치는 
근원이 되는 것입니다. 오늘날에도  참소하는 대자보, 참소하는 편지나  유인
물들이 끊이지 않습니다. 정당한 사람은 이와 같은 비열한 참소의 수단을 사
용하지 않습니다. 참소의 대자보를 적는 사람이나  참소의 편지를 써서 돌리
는 사람들은 얼굴 없는 사람들입니다. 자기의  이름도 주소도 밝히지 않습니
다. 그러면서 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는  죄도 있는 것처럼 고해 바쳐서 
파탄 내려고 하는 것입니다. 이것은  비열한 자요 흉악한 자인  것입니다. 이
것은 사탄의 노예요, 사탄의 종인 것입니다. 그러기 때문에 여러분  참소하는 
대자보나 참소하는 편지가 얼굴 없이 나돌 때 이런 것을 인정하지 마십시오. 
이런 것을 인정하고 동참하면 사탄의 계획에  빠지는 것입니다. 왜냐하면 우
리 형제를 밤낮으로 참소하는 자는 원수  마귀입니다. 이러기 때문에 하나님
께서는 이 참소하는 자, 참소의 수단을 사용하는 자를 주께서  저주하십니다. 
하나님께서는 이러한 사람도 같이 하지 않습니다.  

  다섯째로, 벗에게 행악하지 아니해야 하나님과 함께  동행할 수 있다고 말
합니다. 친구를 위해 목숨을 버린 자는 이  보다 더 큰사랑이 없다고 했는데 
친구는 삶의 큰 위로와 기쁨을 가져다줍니다. 더구나 예수 믿는 좋은 친구는 
얼마나 삶의 기쁨과 도움이 되고 신앙의  협조자가 되는지요. 그런데 자기의 
일시적인 사리 사욕을 위해서 친구의  신의를 저버리고 친구를 배반하는  일
은 흉악한 일입니다. 이것은 행악하는 것입니다.
  가롯 유다 보십시오.  예수님은 자기의  친구이자 선생이었습니다.  그렇게 
사랑을 받고 친한 친구이자 선생인 예수 그리스도를 팔아먹었습니다. 배신했
습니다. 그 결과로 가롯 유다는 세세토록 저주받은 이름이 되고  말았습니다. 
오늘날도 너무나 배신하는 일이 많습니다. 서로  좋을 때는 손잡고 악수하고 
서로 얼싸안고 서로 비밀을 이야기하고  그러다가 자기 이해 한계에  부딪치
면 무시무시하게 배반해 버리고 맙니다. 이것은 저주받은 일인 것입니다.  이
것은 친구에게 행악하는 일인 것입니다.
  오늘날 우리 사회에는 이런 일이 너무도  많습니다. 최근에도 신문에 대문
짝 같이 난 배신의 기사를 여러분 읽어보았지요.  모 인사가 자기가 친해 자
기끼리 했던 일을 배신해서 공포탄을  발포한 사건이 신문에 많이  났었습니
다. 사람이 서로 친밀해서 신의를 지키고 이야기한 것을 돌아서서 배신해 버
리면 더 이상 누구를 믿고 누구와 이야기 할 수 있습니까. 모든 사람이 모든 
사람을 불신하고 모든 사람이 모든 사람을 의심하고 모든 사람이 모든  사람
을 서운하게 한다면 인간  세상은 살 곳이 못되고  마는 것입니다. 하나님은 
배신을 미워하십니다. 그러므로 벗에게 배신이라는 행악을 행하지 말아야 우
리 하나님과 동행할 수 있습니다. 

  여섯째, 그 이웃을  훼방치 말아야 한다고  말하고 있습니다.  사촌이 땅을 
사면 배가 아프다는 우리 한국의 속담이 있습니다. 남이 잘되고 성공하면 끝
까지 비난하고 넘어지게 하는 것이 우리 한국 사람의 속성입니다. 그러나 성
경은 무어라고 말합니까. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 남을  못
살게 하고 남을 훼방하고 남을 망하게 하면  그 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 
자기도 나중에 훼방을  당하고 사람들에게  헐뜯음을 당하고 자기도  망하게 
됩니다. 이게 법칙입니다. 그러나 남을  성공시키고 남을 잘 되게  하면 그것
도 씨앗입니다. 장차 자기나  자기 자손에게 잘 되고  축복된 것이 다가옵니
다. 여러분께서 산을 향해서 고함을  쳐보십시오. 산울림이 돌아옵니다. 내가 
너를 사랑한다. 그렇게 하면 저쪽에서도 내가 너를 사랑한다. 그럽니다. 내가 
너를 미워한다. 그러면 반드시 그쪽에서 내가 너를 미워한다. 그렇게  말합니
다. 인간은 산울림의 법칙 속에서  삽니다. 내가 이웃을 훼방하면  이웃도 나
를 훼방하게 됩니다. 하나님은 훼방해서 서로 상처를 입히고 할퀴고 서로 망
하게 하는 것을 원하지 않습니다. 그러기 때문에 심지어는 성경에는 네 원수
가 굶주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 원수 갚는 일은 내가  있으되 
내가 하리라고 말씀하십니다.  그러므로 훼방을 하지  않는 사람이 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 

  일곱째로, 망령된 자를 멸시하라고  말했습니다. 망령된 자를 존중해  주고 
그 사람들을 뒤에서 후원하고 그  사람들을 경외하면 하나님의 버림을  받는 
것입니다. 망령된 자가 무엇입니까.  망령이란 늙거나 정신이 흐려서  언행에 
어그러짐을 받은 것입니다. 보통 사람이 말하는  언행이 아니고 흐트러져 우
스운 짓을 하는 것입니다. 옮고 바른 길을 버리고 비정상적인 말이나 행위를 
해서 창피를 끼치는 사람이 망령된 사람인데 요사이 우리 한국 사회를  보면 
망령이 든 정치인도  많고 망령이 든  경제인도 많고 망령이  들린 사회인도 
많습니다. 망령이 들려서 도저히 정상적인  사람이 할 수 없는  일을 합니다. 
그런 망령 든 사람을 우리는 멸시하라고  말씀하셨습니다. 오늘날 우리 사회
에 망령 든 사람들 때문에 사회가 혼란하고 더러워진 것입니다. 그런 사람을 
동정하고 조장하는 사람은 하나님과 동행할 수 없습니다. 

  여덟째, 야웨를 두려워하는 자를 존대하라고 말했습니다. 여러분  하나님을 
두려워하는 자, 하나님을 참으로  사랑하는 자는 하나님을 두려워합니다.  사
랑이란 존경이 언제나 같이 합니다. 존경이 따르지 않는 사랑은  방종입니다. 
정의가 없는 사랑은 방종입니다. 내 자식이라고  해서 훔치던지 어떤 폭력을 
해도 어이구 내 자식 내가 사랑한다. 그것은 참 사랑이 아닙니다. 그것은  방
종입니다. 사랑은 반드시 정의가 같이  있어야 합니다. 정의의 바탕  위에 서
야 사랑이 되지 정의가 없는 사랑은 그것은 완전히 방종인 것입니다. 그러므
로 여러분 하나님을  사랑하는 사람은  하나님을 두려워하고 경외해야  하는 
것입니다. 그리고 하나님을 참으로 사랑하고 하나님을 두려워하는 자를 우리
가 친구로 삼고 그들과 함께  한다면 이 사람도 역시 하나님을  사랑하고 하
나님을 공경하는 사람인 것입니다. 왜냐하면 유유상종으로 같은 사람은 같은 
사람끼리 모이는 것입니다. 하나님을 사랑하고  하나님을 두려워하는 사람은 
하나님을 사랑하고 하나님을 두려워하는 사람끼리 모입니다. 그런 사람과 하
나님께서 같이 계시고 하나님이 함께 할  것이라고 말한 것입니다. 사랑이란 
것은 언제나 그 배후에 깊은 존경이 있습니다. 부부간에 서로 사랑하면 사랑
한다고 행실을 고약하게 하고 막 놀아서는  안됩니다. 부부간에 사랑하면 사
랑할수록 남편도 부인을  부인도 남편을 존경해야  하는 것입니다. 친구간에 
서로 사랑한다고 무례한 짓을 하면 안됩니다.  사랑하는 만큼 존경해야 합니
다. 하나님을 사랑한다면  하나님을 경외해야  합니다. 하나님을  두려워해야 
합니다. 떨면서 하나님을 섬겨야  하는 것입니다. 그러므로 야웨를  두려워하
는 자를 존대하는 이러한 사람들이  하나님과 같이 거하겠다고 말하고  있습
니다. 

  아홉째, 그 마음에 서원한 것은 괴롭지만 변치 않는 사람과 하나님이 같이 
계십니다. 사람은 급할 때 서원합니다. 좋을 때는 서원 안 합니다. 아주 답답
해서 죽을 지경이면 하나님이여 이번에  내 부도를 막아주면 주님께  일천만
원 헌금을 드리겠습니다. 어떤 사람은 내게  편지를 내기를 하나님이 이번에 
나를 들어주면 내가 백만 불을 주님께 받치겠습니다. 그것은 쉬운 말이 아닙
니다. 그것은 액면 그대로 하나님이 서원 그대로 받아들이는 것입니다.  서원
을 하고 지키지 아니하면 하나님은 그 사람의 말을 다시는 들어주지  않습니
다. 여러분 이스라엘의 사사  입다의 소원을 들어보십시오. 입다가  이스라엘
을 치는 암몬 자손과 전쟁하러 나갔습니다.  이스라엘의 대 장군으로 나가서 
암몬 자손과 대결했을 때  그는 기도했습니다. 주께서 암몬  자손을 내 손에 
붙이시면 내가 암몬 자손에게 편안히  돌아올 때 누구든지 내 집  문에서 나
와서 나를 영접하는 그를 야웨께로 돌릴 것이니 내가 그를 번제로  드리겠나
이다. 얼마나 다급했기에 내가 이 전쟁에서 암몬을 이기고 돌아가게 되면 우
리 집에 들어올 때 우리  집 대문밖에 제일먼저 나오는 것을  잡아다가 하나
님께 불로 태워서 제사를 지내겠다고 말한  것입니다. 입다가 전쟁에 나가서 
이겼어요. 그래서 금의환향하는데 집에 들어오니까  무남독녀 외동딸이 채색
옷을 입고 북을 치면서 대문을 열고  아버지를 환영하러 나왔습니다. 아버지
가 그만 대문에 들어서자 말자  딸을 껴안고 이놈아 네가 나를  괴롭히는 놈
이로다. 네가 나를 이렇게 비참하게 만드느냐. 네가 하나님께 서약해서  말하
기를 전쟁에 이기고 돌아갈 때 대문 앞에서 제일 먼저 나온 사람을 잡아 불
로 태워 제사 드리겠다고 했다. 옛날에는 집에  닭도 많이 키우고 개도 많이 
키웠기 때문에 주인이 오면 제일 먼저 뛰어나오는 것이 개가 먼저  뛰어나옵
니다. 그런데 어찌  또 자기 무남독녀가  나옵니까. 요사이  보통사람 같으면 
하나님 몰라요 몰라. 딸을 어떻게 합니까. 양을 대신해 드릴께요. 그럴 것 아
닙니까. 입다는 그 딸 자기가 두달 동안  시집가지 못하고 죽는 것을 통곡하
고 오겠다고 산에 올라가서 통곡하고  내려오는 딸을 잡아서 번제로  드렸습
니다. 하나님과 약속한 것은 보통 일이  아닙니다. 정말 엄숙한 일입니다. 구
약에 보면 사람들은 하나님과 약속한 것은  손해가 날지라도 지켰습니다. 오
늘날 우리들은 하나님과 약속해 놓은 다음에 식은 죽 먹기로 하나님과  약속
을 져버립니다. 그러기 때문에 하나님이 그런 사람과 동행할 수 없는 것입니
다. 

  그다음 열째로, 하나님의 장막에 거하고 성산에 함께 거할 수 있는 사람은 
변리로 대금치 말라고 했습니다. 하나님께서는 성경에 보면 이스라엘 백성들
이 자기 국민이 가난해서 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받지 말라고  했습니
다. 이방인들에게 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받되 고리를 받지 말라고 했
습니다. 고리대금업을 하지 말라고  했습니다. 그리고 예수님께서는 은행  금
리는 받으라고 말했습니다. 성경에  보면 한 사람이 먼  나라에 가서 왕권을 
받아 오려고 할 때 자기 종  열 명에게 한 사람에 한 므나씩  돈을 주었습니
다. 그런데 이 귀인이 왕권을 받아서 돌아오니까 종 중에 한 사람이 와서 왕
이여 당신이 한 므나를 주셨는데 열 므나를 만들었나이다. 착하고 충성된 종
아 작은 일에 충성을 했으니 열 고을을 맡아라. 또한 한 사람이 와서 주인이
여 제게 한 므나를 주셨는데 이것을 가지고 다섯 므나를 만들었나이다. 잘했
도다. 착하고 좋은 종아 다섯 고을을 맡아라. 한 종이 와서 말했습니다. 주인
은 무서운 분이고  심지 않는데서 거두고  주지 않는데서 받으므로  내가 이 
돈을 잘 간직했다가 한 므나  그대로 가지고 왔습니다. 받으옵소서.  그때 무
어라고 말했습니까. 이 악하고 게으른 종아 그러면 어찌하여 은행에 두지 아
니하였느냐. 그렇게 하였으면 내가  그 변리까지 찾았으리라. 누가복음  19장 
23절에 말했습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 고리로 대금하는 것을 원
치 않습니다. 그것은 하나님께서 미워하십니다. 우리가 은행 금리로 돈을  맡
기는 것은 성경에도  그렇게 하라고 했습니다.  이러므로 하나님과 동행하기 
위해서는 고리 대금업자가 되어서는 안됩니다. 

  그리고 열한번째로, 하나님께서는  뇌물을 받고 무죄한  자를 해하는 자는 
하나님이 같이 하지 않겠다고 말했습니다. 재판할 때 뇌물을 받고 죄인을 옳
다 하고 무죄한 자에게 죄를  청하는 일, 이것은 하나님이  미워하십니다. 뇌
물을 받고 거짓증인이 되어 무죄한  자를 죄인으로 증언하는 이것은  하나님
께서 용납하지 않습니다. 뇌물을  받고 죄인 편에 서서  올바른 일을 해롭게 
참소하는 것 이런 것들도 하나님께서 용납하지 않습니다. 하나님께서는 우리 
마음속에 양심의 증인을 가지고 살기를 원합니다.  올바른 것은 올바르고 그
른 것은 그르다고 해야지 완전히  부정하고 죄를 범하였는데도 뇌물을  받고 
난 다음에 그 곳에 눈을  돌이키고 부정하고 불의한 자를 정의로운  자로 둔
갑을 시키는 이런 일은 하나님께서 용납하지  않습니다. 하나님은 이런 것을 
미워하십니다.
  그러므로 잠언서에 보면 의인을 죄인이라고 하고 죄인을 의인이라고  하는 
자는 저주를 받을찌어라고  말했습니다. 그러므로 우리가  구원을 받는 것은 
예수를 믿어서 십자가의  보배로운 피로써  말미암아 값없이 구원을  받지만 
하나님과 동거하고 하나님의 성산에 함께 있으며 하나님께 사랑받기  위해서
는 하나님의 계명을 지켜야 되는 것입니다.
  예레미야가 탄식해서 말하기를 이스라엘  백성의 가슴속에 하나님의  길이 
없고 하나님의 법이 없다고 말했었습니다. 오늘날 하나님께서 원하시는 것은 
당신의 백성의 가슴속에 시온의 대로가 있어야 됩니다. 그 길은 무엇입니까? 
예수가 길입니다. 내가 길이요 진리요 생명이니  나로 말미암지 않고는 아버
지께로 올 자가 없느니라 했으니 마음속에 예수가 인생의 대로가 되고  시온
의 대로가 됩니다. 예수의 길이 있고 그  다음에 하나님의 십계명이 내 마음
속에 있어 그 계명을  지키고 살 때 우리는  천당에 갈 뿐  아니라 하나님과 
함께 거하고 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다.
  오늘날 예수를 믿지 않는 사람은 길 잃어버린 사람입니다. 그 가슴속에 길
이 없는 사람인 것입니다. 돈을 따라가고 명예와 권세와 세상 쾌락을 따라가
는 사람은 길이 없는 광막한 광야에서 방황하는 사람입니다. 길 없는 곳에서 
방황하는 사람이 나중에는 영원한 벼랑으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 
예수님은 우리의 삶의 길입니다. 우리 가슴속에 시온의 대로 예수  그리스도, 
천당 가는 길이 있어야 합니다. 예수님이 있어야  되고 그 다음 하나님의 십
계명이 있어서 위험에 빠질 수 있는 곳에 철책을 쳐서 못 건너가는 이 법을 
마음속에 간직하고 살면 우리는 하나님과 동행할  수 있는 것입니다. 그러므
로 오늘 이 한해 동안에 여러분의 가슴속에 예수님의 대로가 있고  하나님의 
계명이 있어서 여러분은 하나님과 함께  거하고 하나님과 함께 동행하며  진
실로 그래서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  

- 기도 -
전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 하나님 아버지 수많은 사람이  입술
로 주여 주여 하나 그들의  행위로써는 하나님을 부인하는 사람들이  너무나 
많습니다. 우리 하나님 아버지여 원하고 기도하니  금년에 예수를 믿고 천국
의 대로가 그 마음속에 있는  사람들이 모두다 주님 앞에 정직히  행하게 하
여 주시옵소서. 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 살게 도와 주시옵
소서. 하나님 우리 아버지여. 저로 참소치 아니하고 벗에게 행악치  아니하며 
이웃을 훼방치 아니하며 망령된 자를  멸시하며 야웨를 두려워하는 자를  존
대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 살게 도와  주시
옵시고 고리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한 자를 해치 아니하는  이
런 사람이 되어서 하나님 앞에  인정을 받고 사랑을 받고 영영히  요동치 않
는 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵소서.  아버지 하나님이시여 예수 믿는 형
태만 내지 않게 도와 주시옵소서. 형식과 의식으로 기독교를 믿지 않게 도와 
주시옵소서. 우리들 마음속에 천국 가는 시온의  대로가 있고 그리고 하나님
의 법이 있게 도와 주시옵소서. 길과 법이  있는 백성이 되어서 하나님의 버
림을 받지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19920119.txt ===

날짜 : 1992년 1월 19일
제목 : 성령으로 살고 성령으로 행하자
성구 : 갈 5 : 16 - 26

  "성령으로 살고 성령으로 행하자"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척 할 당시에 박수미 자매라는 아주머니가 계셨습니다. 그는 청상과부가 되어서 외아들 한 사람을 데리고 행상을 하면서 생계를 꾸려갔습니다. 처음 예수를 믿고는 얼마나 기뻐하는지 몰라요. 지금도 제 눈에 선히 보입니다. 그렇기 찬송을 부르고 기도할 때마다 타월을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 새벽기도, 주일예배, 수요일예배, 금요일예배를 빠트리지 않았습니다. 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 오더니만 "나 이제 예수 그만 믿으래요." 그래요. 왜 그러냐고 하니까 "예수 믿기 전에는 내가 행상을 하고 다녀서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하기도 하고 그래서 먹고살았는데 그래도 내 마음이 괴롭지 않고 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음에는 조금 거짓말을 하고 와도 밤새도록 잠이 안 오고 마음이 괴롭고 남의 물건을 바구니에 집어넣고도 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 그래서 그만 안 믿기로 작정했습니다. 안 믿을 때는 죄를 지어도 편안했는데 믿고 난 다음에는 죄를 지으면 너무 괴롭기 때문에 애 다 키워 놓고 죽게 될 때 내가 예수를 믿겠습니다." 그는 절실한 고뇌를 가지고 와서 제게 와서 그 말을 했습니다. 그런데 기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 바울 선생도 똑같은 말을 했습니다. 
  그는 속사람과 겉사람, 육의 사람과 영의 사람의 끝없는 투쟁에 관해서 로마서 7장 14절로 24절에 이렇게 말했습니다. "너희가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 바로 위대한 사도의 자기탄식이었습니다. 예수님을 믿기 전에는 영이 죽어 있고 하나님의 법을 알지 못하고 있었으므로 육의 노예가 되어 살았기 때문에 내적 갈등이 없었습니다. 그러나 예수를 믿고 영이 살아나고 하나님의 법을 깨닫게 되면 육과의 투쟁이 시작됩니다. 그러므로 영과 육의 갈림길에서 고통을 당하는 것입니다. 영육간의 갈등이 없는 사람은 구원을 얻지 못한 사람입니다. 그러나 영과 육의 갈등이 있다는 것은 구원을 받았다는 증거가 되기도 하는 것입니다. 우리의 신앙의 성장에는 끊임없이 육의 사람을 십자가에서 죽여버리고 신령한 사람이 장성하는 것이 신앙의 성장 요소인 것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리 육의 사람은 어떠한 사람인지 육의 사람의 특성을 성경이 우리에게 보여 주는 것을 살펴보고 육의 사람이 다가올 때 그를 대적하고 물리쳐야 되겠습니다.     
우리는 끊임없이 육신에 둘려서 살고 있기 때문에 육의 사람, 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 손을 잡고 우리 속 사람을 죽이려고 하는 육의 사람의 공격은 끊임없이 다가옵니다. 그러므로 우리가 먼저 우리 원수가 누구인지를 알고 대적해야겠습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  육의 사람의 성품은 먼저 음행이 그 성품의 처음 나타나는 것입니다. 음행이란 무질서한 성적인 행위로서 성생활을 부부에 한정하지 않고 방종 하는  것을 음행이라고 말합니다. 육의 사람의 나타남은 벌써 음행으로 시작되고 더러운 것입니다. 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕합니다. 이러므로 육의 사람들은 끊임없이 육과 마귀의 유혹을 받아서 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕함 속에 있습니다. 
  그리고 호색합니다. 무절제하게 성적 욕망에 빠져서 그것을 추구하다가 몸도 마음도 가산도 탕진하는 그러한 삶을 삽니다. 육의 사람은 우상숭배를 합니다. 하나님 이외에 자연이나 인간이 만든 것을 신으로 섬깁니다. 그러므로 무엇이든지 복 받는다면 해 앞에도 달 앞에도 물 앞에도 나무나 돌 앞에도 굽신거리는 이것이 육의 사람인 것입니다. 육의 사람은 술수를 행합니다. 육신적으로 주술을 통해 운명과 환경을 변화시키는 행위인 것입니다. 입으로 주술을 외우면 운명이 변화되고 복이 온다고 생각하고 있습니다. 
  육의 사람은 원수를 맺습니다. 화해를 거부하고 대적합니다. 오늘날 세상에 이렇게 미움과 원한이 꽉 들어차고 조금만 하면 원수가 되는 것입니다. 육의 사람이 살아 있기 때문인 것입니다. 
  육의 사람은 분쟁을 잘 합니다. 이해가 상반하여 다툽니다. 이해와 타협과 양보가 없습니다. 요사이 여러분 우리 한국에 노사 분쟁 같은 것은 육의 사람들이 모여서 그렇게 싸웁니다. 조금이라도 서로 이해하고 타협하고 양보가 있으면 문제가 해결될 것인데 이해가 상반하면 좌우간 남은 죽고 나는 살아야 된다는 그러한 욕심 가운데서 서로 분쟁을 합니다. 육의 사람입니다. 
  그리고 육의 사람은 시기합니다. 남이 잘 되는 것을 마음에 쓰디쓴 마음을 품고 좋아하지 않습니다. 
  육의 사람은 분을 냅니다. 미움이 폭발하여 공격적이 되는 것입니다. 요사이는 걸핏하면 공격적이 되어서 분을 내어서 사람을 패 죽입니다. 육의 사람의 행위인 것입니다. 
  그리고 육의 사람은 당을 짓습니다. 파당을 지어서 화합을 깨뜨립니다. 조금만 하면 파당을 지어서 서로 대결하고 싸웁니다. 
  육의 사람은 분리합니다. 본처에서 떨어져 나가 협력을 거부합니다. 자기 마음에 맞지 아니하면 대다수가 좋아하면 그것에 따라 가야 할 것인데 민주주의 원칙입니다. 그러나 육의 사람은 분리합니다. 자기 뜻대로 안되면 사분 오열이 되어서 물어 찢습니다. 
  육의 사람은 이단을 따라 갑니다. 말씀의 근원적인 진리를 벗어나서 암적 조직체가 되는 것이 이단인데 이 이단이란 하나님의 성경의 정상적인 가르침을 떠나서 자기의 욕심을 좇아 새로운 단체를 결성하고 따라나가나 종국에는 멸망당하고 말 것입니다. 
  육의 사람은 투기합니다. 자기보다 더 사랑을 받거나 인정을 받거나 성공하는 것을 마음속에 극히 시기합니다. 
  육의 사람은 술취함 속에 삽니다. 술취함이란 이성이 마비되어 정상적인 말과 행위를 잃어버립니다. 성경에는 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이라고 말씀하셨습니다. 술이 취하면 방탕하게 되고 생활을 파탄에 이르게 합니다. 
  그리고 육의 사람은 방탕합니다. 방탕이란 무질서, 무절제한 생활로 인격을 상실해 버린 것을 말합니다. 성경은 말씀하시기를 이와 같은 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이라고 말했습니다. 그러므로 육에 잡혀서 사는 사람들은 절대로 하늘 나라를 유업으로 받지 못하고 또 하늘나라를 이해 못합니다. 왜냐하면 육이란 마귀의 노예입니다. 그러므로 육과 마귀는 손을 잡고 우리 인생들을 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 육은 일어나서 마귀와 손을 잡고 영적인 사람을 철저히 짓밟아 버리고 노예화하고 그리고 죽이려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 육으로 둘러 싸여 있는 이상 우리의 원수가 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 24시간 우리를 둘러싸고 있습니다. 육은 마귀와 손을 잡고 끊임없이 우리에게 도전해 오는 것입니다. 그러나 예수 그리스도가 십자가에 못	박힐 때 육신을 갖고 십자가에 못박아 육을 죽이고 장사해 버리고 신령한 사람으로 부활한 것처럼 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 육은 십자가에 죽은 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도로 말미암아 이 육을 십자가에 계속 못 박아야 됩니다. 이것은 하루 이틀만에 완성되는 것이 아닙니다. 계속해서 육은 십자가에 못박고 예수 그리스도로 말미암아 부활의 생명인 신령한 속사람이 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 육과의 싸움은 우리의 육으로서는 절대로 안됩니다. 예수 믿고 하나님의 성령을 우리에게 보내 주셨기 때문에 성령이 눈에 안 보이지만 성령의 능력을 의지하지 않고는 이 육의 일을 멸하고 신령한 신앙 생활을 절대로 못합니다. 여러분 이 추운 날에 이 교회에 와서 앉아 계신 것은 육의 모든 반발을 이기고 교회에 와 있다는 이 자체가 여러분 속에 성령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속에 계셔서 여러분을 붙잡아서 여러분으로 하여금 신령한 사람이 육을 정복하고 일어날 수 있도록 도와주었기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님 아버지를 부를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이기고 신앙 생활을 계속 할 수 없습니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿고 난 다음에 하나님이 우리 속에 보내 주신 이 성령님을 우리는 늘 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해야 합니다. 성령 없는 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로와 같습니다. 열매 없는 나무와 같습니다. 그러므로 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식은 가지고 있을지 몰라도 생명은 없습니다. 그렇기 때문에 성령 없는 수많은 사람들이 교회에 왔다갔다하면서 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같이 육의 생활을 합니다. 세상에서 썩어진 생활을 하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그 사람은 종교는 있어도 영적으로 죽은 사람이요 육의 사람이 살아서 있습니다. 종교가 그런 사람을 구원하지 못합니다. 그러한 사람은 종교를 가졌을지라도 필경은 멸망하고 마는 것입니다. 신령한 사람이 일어나서 성령의 힘을 입어 육의 사람을 정복하고 육의 사람을 죽이고 생활하면 이러한 사람은 어느 곳에 가도 빛이 되고 소금이 됩니다. 이러한 사람의 종국은 영원한 영광이요, 영생인 것입니다. 

  그러면, 둘째로, 우리가 이 성령의 도우심을 받아서 성령의 사람이 되면 성령의 사람 속에 나타난 특성은 무엇인가 알아봐야 할 것입니다. 
육의 사람의 특성을 알았은즉 성령의 사람의 특성은 무엇인가? 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 사랑이란 남을 귀중히 여기고 섬기는 것을 말합니다. 나를 섬겨달라고 내 중심으로 사는 이기주의는 성령의 사람이 아닌 것입니다. 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 그래서 남편은 아내를 아내는 남편을 부모는 자식을 자식은 부모를 또 이웃을 섬기는 삶, 귀중히 여기는 삶 이것이 사랑의 삶인 것입니다. 
  성령의 사람은 또한 희락의 사람입니다. 그 마음속에 소원이 있어요. 성령이 계시므로 그 뱃속에서 늘 즐거움이 있습니다. 기도를 통해서 슬픔과 고통은 십자가에 맡겨 버리고 늘 마음에 즐거움이 있습니다. 제가 강단에 앉아서 보면 찬송을 부를 때 많은 사람들의 얼굴이 환해서 기쁨을 가지고 찬송을 부르는가 하면 어떠한 사람은 입이 길게 나와서 기쁨이 하나도 없는 사람이 있습니다. 그는 성령의 사람이 아닐 수도 있습니다. 성령의 사람은 희락이 있습니다. 
  성령의 사람은 화평의 사람입니다. 마음속에 평안이 있어서 세상에 많은 요란함이 있더라도 하나님께 늘 맡기고 의지하기 때문에 그 영혼의 깊숙한 속에 평화가 있는 것입니다. 
  성령의 사람은 오래 참습니다. 성급하게 언어, 행동하지 않습니다. 육의 사람은 성급하게 언어 행동을 하고 파괴적이지만 성령의 사람은 오래 참습니다. 
  그 다음 성령의 사람은 오래 자비심을 갖습니다. 불쌍히 여깁니다. 이웃에 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 것을 함께 마음으로 짐을 지고 육신으로 함께 짐을 지고 고통을 당하며 최선을 다해서 협조하고 도와주려는 자비심을 가지고 있습니다. 남이야 죽든 말든 내가 살면 되지 뭐 남에게 관심을 가질 것 뭐냐? 이것은 육의 사람의 행동인 것입니다. 
  성령의 사람은 양선한 사람입니다. 착한 마음을 가지고 있지요. 육의 사람은 간사하거나 악합니다. 아주 악한 행동을 합니다. 그러나 성령의 사람은 아주 양선 합니다. 착한 마음을 가지고 있습니다. 
  그 다음에 성령의 사람은 충성스럽습니다. 배신을 하지 않고 마음을 다해 받들어 섬깁니다. 육의 사람은 배신합니다. 자기에게 많은 사랑을 베풀고 은혜를 베푼 사람도 자기 이해에 부딪치면 눈물도 없이 배신하고 돌아서는 것이 육의 사람입니다. 그러나 성령의 사람은 그렇지 않습니다. 성령의 사람은 사랑을 받고 은혜를 입었으면 자기에게 여간 불리하고 어려운 일이 다가온다 할지라도 그는 충성스러워서 배신하지 않고 마음을 다해서 받들어 섬기는 이것이 바로 충성스러운 마음입니다. 성령의 사람의 마음인 것입니다. 
  성령의 사람은 온유합니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가지고 있습니다. 사납고 무서운 육의 사람과 다릅니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가진 사람이기 때문에 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 편안해요. 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 즐거워요. 그러나 육의 사람과 같이 있으면 마음이 불안해요. 편안하지 못합니다. 고통스럽습니다. 
  성령의 사람은 절제합니다. 도나 분수를 잘 지켜 행하는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 가장 큰 문제는 우리가 도나 분수를 잃어버린 사람의 지배를 받고 있다는 것입니다. 여러분 인도네시아에 가 보고 놀란 것은 하루 종일 피땀을 흘리면서 일하는데 노동자들의 월급이 30불, 약 25,000밖에 안 합니다. 35도의 무더위에서 땀을 흘려가면서 하루종일 불평 없이 일하고 한 달에 약 25,000정도 받아 갑니다. 한 달에 100,000원 받는 월급이면 굉장히 좋은 직장입니다. 그래도 불평 없이 일하고 있어요. 그런데 어찌하여 우리 한국에는 한 달에 1,500,000원씩 평균 받는 직장에서 더 돈을 달라고 탐욕을 가지고 일을 집어치우고 분쟁을 하고 기물을 파괴하고 수많은 하청업체들이 일을 못하게 해서 거기에 있는 수많은 사람들이 직장을 잃고 가족을 굶주리게 하는 집단 이기주의 이런 일이 횡행할 수 있습니까? 우리 민족이 지금 절제하는 성품, 영의 사람은 없고 도나 분수를 잘 행하지 않습니다. 자본가들은, 있는 사람들은 일확천금이나 하려고 하고 노동자들은 일은 안 하면서 돈은 욕심껏 분수를 넘어서 손의 쥐려고 하고 결국은 분쟁밖에 없습니다. 제가 홍콩에 가서 홍콩 신문을 보니까 홍콩 신문이 대서특필로 한 것이 뭐냐 하면 한국은 결코 일본을 따라잡지 못할 것이요 그리고 종국적으로 한국이 이와 같은 산업 분쟁 해결을 못하면 10년 이내에 동남아에서 가장 꼴지 가는 나라가 될 것이라고 그렇게 평을 한 것을 보고 등골이 서늘했습니다. 육백만 밖에 안 되는 홍콩 도시 국가가 4천 2백만 우리 한국 사람들보다도 1년에 수출량에 더 많습니다. 그러니 그런 소리 할 만하지 않습니까? 4천 2백만이 6백만에게 달랑 딸립니다. 왜? 사치하고 분쟁하고 일하지 아니하고 탐욕을 가지고 도와 분수를 넘어 행동해서 종국적으로 이와 같은 상황이 된 것입니다. 절대로 이 세상에 우연이란 없고 요행이란 없습니다. 우리가 이 길로 가면 그들이 다 우리보고 평한 대로 5년 이내에 제일 꼬리가 될  것입니다. 그리고 나중에는 구걸하는 처지가 될 것입니다. 빨리빨리 정신을 차려서 우리는 절제의 삶을 살 수 있어야 됩니다. 우리는 생활도 절제하고 그리고 우리의 임금도 절제하며 우리 삶의 모든 행위도 절제가 있어야 합니다. 그러면 앞으로 울지 않고 잘 살 수 있을 것입니다. 이러므로 우리 민족이 살 수 잇는 길은 이 육의 사람을 정복하고 성령의 사람들이 살아 일어나는 길밖에 없습니다. 우리가 다 예수 믿고 우리의 육을 정복하고 우리의 속 사람신령한 사람이 일어나서 그래서 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 이와 같은 성품을 함양해서 살아갈 때 이러한 성품이 우리에게 영생으로 이끌 뿐 아니라 이 땅에 사는 동안에 머리되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라고 꾸지 않는 삶을 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은 내적인 자원이 없이는 절대로 앞날에 소망을 가질 수 없습니다. 그렇기 때문에 우리 민족은 지금 기로에 서 있습니다. 흥하느냐 망하느냐 위로 올라가느냐 밑으로 떨어지느냐 날개를 다느냐 날개를 꺾어 버리느냐 진흙 창에 빠지느냐 운명의 기로에 서 있습니다. 금년 한 해 우리가 정신을 차리지 못하면 우리 스스로의 운명을 포기해 버리고 마는 것입니다. 우리의 앞날을 포기하는 가장 열등한 그리고 복을 받고 살 수 있는 자격이 없는 민족이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것은 어떠한 기후에 불과한 것이 아닙니다. 동남아에 나가보고 절실히 뼛속에 느껴서 제가 오늘 이 말씀을 드리는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 신령한 사람, 성령의 사람이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리가 알아야 될 것은 우리가 예수를 믿었다는 것은 하나의 종교를 받아들인 것이 아니라 완전히 옛 사람은 죽고 새 사람으로 살아났다는 것을 알아야 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 아예 육의 사람은 십자가에 못 박아서 제쳐 버렸습니다. 그러므로 지나간 때의 주인이 육의 사람입니다. 육의 사람은 지나간 때의 주인입니다. 옛날에 예수를 믿기 전에는 육의 사람이 완전히 주인 노릇해서 우리를 붙잡아서 마음의 욕심과 육신의 정욕대로 끌려가고 마귀의 종이 되게 만들었는데 십자가를 통하여 이 육의 사람을 우리는 죽여 버리고 성령으로 말미암아 우리는 속 사람이 살아났습니다. 신령한 살아 일어나게 된 것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 우리들에게는 이 신령한 사람이 우리의 삶의 주인인 것입니다. 육의 사람이 주인이 아닙니다. 신령한 사람이 주인입니다. 이 주인이 성령의 힘을 얻어서 육의 사람 마귀와의 종의 된 육의 사람이 올 때 이를 쳐서 물리쳐야 되는 것입니다. 
그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하는 것입니다. 다시 메지 마라. 다시 육의 노예가 되고 마귀의 종이 되지 마라. 그렇게 말하고 있는 것입니다. 주께서 십자가를 통해서 육의 사람을 멸하고 마귀를 정복했기 때문에 예수를 믿고 신령한 사람이 주인으로 살아 일어나고 신령한 사람은 하나님의 성령의 힘을 입어서 사는 것입니다. 
그리고 이 신령한 사람은 그 가슴속에 하나님의 길과 하나님의 법을 바로 새겨서 굳세게 잡고 있어야 되는 것입니다. 하나님의 길이라는 것은 바로 예수님의 길이 아닙니까. 예수님께서 십자가에서 용서받는 길 성령 충만 받는 길, 병 고침 받는 길, 그리고 축복 받는 길, 영생 얻는 길로써 우리에게 들어오는 것입니다. 예수님이 바로 우리의 길인 것입니다. 그러나 이 길을 바로 가자면 이 길을 지켜 주는 하나님의 계명과 성령의 법이 필요한 것입니다. 여러분 우리 나라가 잘 살려면 군대가 있어서 대적을 막아 줘야 하는 것처럼 우리가 예수 믿고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 길에 들어섰으면 이 길에서 떠나지 않도록 지켜줄 군대가 필요한 것입니다. 그 군대가 바로 하나님의 계명이요, 성령의 법인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 구원받는 길에만 들어서서 자기를 지킬 수 없으므로 육체가 들어오고 마귀가 들어와서 그만 은혜의 길에 있는 우리들을 좇아내 버리고 길 잃어버린 자가 되고 도로 멸망 받게 하는 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 예수 믿고 우리가 길을 가졌으면 이 길을 지켜줄 수 있는 군대인 하나님의 계명과 성령의 법이 우리 마음을 지켜야 되는 것입니다. 우리가 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다만 계명이 우리를 지켜 주는 것입니다. 그러므로 하나님의 십계명과 성령의 법이 우리의 마음을 점령해서 원수로부터 우리를 지켜 주는 것입니다. 계명의 법과 성령의 법 이것이 바로 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘날 우리는 예수만 믿을 뿐 아니라 우리 마음속에 십계명도 외우고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해서 계명과 성령이 우리를 둘러 진치고 우리를 지켜 주어서 우리가 그리스도의 길에서 떠나가지 않도록 그렇게 만들어야만 하는 것입니다. 
  그리고 우리가 혹시 죄를 범하면 곧장 회개해야 합니다. 
요한 일서 2장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 고백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 한 시라고 신속히 회개해서 육체와 마귀가 틈타지 못하도록 해야 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 성령 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성령으로 살면 성령으로 행하라고 했는데 성령으로 사는 생활이란 말씀이 충만한 삶이요 기도가 충만한 삶인 것입니다. 우리가 성실하게 하나님 말씀을 늘 공부하고 읽고 말씀을 듣고 기도하기를 힘쓰면 말씀 충만, 기도 충만하면 그것이 바로 성령 충만으로 이어지는 것입니다. 그래서 하나님의 성령이 우리와 같이 계시고 우리가 늘 성령님을 예배드리고 인정하고 환영하고 성령께 의지하면 계명과 성령이 우리를 예수 그리스도의 은혜의 길속에서 걸어가게 만들어 주는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하게 해 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있도록 우리를 마귀와 육체와 세상에서 지켜 주는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 때까지 부활의 몸을 입을 때까지 육체 안에서 신음하며 끝없이 투쟁을 계속 해야만 합니다. 조금이라도 자만하거나 방심하면 옛 주인 육의 사람이 마귀와 손을 잡고 우리를 종으로 삼으려고 우는 사자와 같이 덤벼드는 것입니다. 우리는 항상 이 육체를 쳐서 십자가를 통하여 복종시키고 성령을 의지하므로 신령한 삶을 계속 해야만 되는 것입니다. 그렇게 할 때 우리는 참으로 빛과 소금이 되고 우리 주 예수님을 기쁘시게 할 수 있는 마음의 준비가 될 수 있습니다. 여러분 우리는 이 땅에서 육으로 태어났지만 그대로 있으면 멸망하고 맙니다. 예수를 믿어 영으로 다시 태어나야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 자녀가 됩니다. 이것은 육신으로나 사람의 뜻으로 태어나는 것 아닙니다. 하나님으로 태어난 속사람, 영의 사람, 신령한 사람으로 우리는 태어나고 그리고 이 신령한 사람은 예수를 중심으로 삽니다. 예술의 길에 서서 살아 나갑니다. 예수의 길속에 바로 용서가 있고 성령 충만이 있고 필요도 있고 축복도 있고 천국도 있습니다. 예수의 길에서 우리가 살아나갈 때 끊임없이 육이 쳐들어오고 마귀가 우리를 도로 넘어뜨리려고 할 때 우리를 지켜주는 군대가 바로 하나님의 계명이요 성령의 법인 것입니다. 우리가 하나님의 계명으로 무장하고 하나님의 성령으로 무장하고 있으면 이 모든 육과 마귀를 쳐서 복종시켜 영광스러운 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리를 구원해 주시고 우리에게 영생을 주신 하나님 감사합니다. 한때는 육의 사람이요 마귀의 종이었는데 십자가를 통하여 이를 청산하고 신령한 사람이 살아나고 영원한 삶을 얻은 영의 사람이 살아나서 우리가 육의 사람이 아닌 신령한 사람이 되고 성령의 사람이 된 것을 감사합니다. 아버지여, 성령의 사람으로서 우리는 다시는 타협하지 않고 죄와 육체와 마귀를 쳐서 복종해 버리고 성령과 손을 잡고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 열매를 맺으며 그리스도의 길, 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 그 길에 서서 천당까지 가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920126.txt ===

1992년 1월 26일
제목 : 이런 사람에게 복이 있나니
성구 : 마 5:1-12

  오늘 저는 "이런 사람에게  복이 있나니"란 말씀으로 은
혜를 나누고자 합니다. 
  복은 사람의 마음가짐에  따라 사람에게 다가옵니다.  마
음에 복을 담을  수 있는 그릇이  준비되지 않은 개인이나 
민족에게는 오던 복도  달아납니다. 그러나 예수님께서  산
에 오르사 당신에게 찾아온 제자들에게 복 있는 사람이 마
땅히 가져야 할 마음의 자세에 대해 명쾌하게 말씀을 하셨
습니다. 이 말씀을 읽을 때마다 마음에 감동이 옵니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 예수님께서 주신 이 산상 복음
을 깊이 음미해  보므로 우리의 마음의  자세가 정말 복을 
받을 수 있는 자세가 되도록 해야 하겠습니다. 

   첫째로, 주님께서는 "심령이  가난한 자는  복이 있나니 
천국이 저희 것임이요." 이와 같이 말씀하셨습니다. 가난이
란 있어야 할 것이 없어서 고통을   당하는 것을 의미하는 
것입니다. 양식이 떨어져서 가난합니다. 옷이 없습니다.  집
이 없습니다. 생활해  나갈 수단이  없습니다. 이런 가난을 
체험하게 되면 대단히 고통스럽습니다. 우리  하나님께서는 
그 누구를 불구하고 물질적으로 육신적으로 가난하기를 원
치 않습니다. 왜냐하면  원래 하나님께서는 가난을  만드신 
적이 없으시기 때문입니다.  하나님은 천지와 만물을  지으
시고 에덴을 창설하시고 아담과 하와에게  주실 때 가난을 
주신 적이 없습니다. 에덴은  문자 그대로 낙원이었습니다. 
보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가  풍성히 나고 환
경이 지극히 좋은 곳이었습니다. 
  그러므로 하나님께서는 물질적인  환경적인 가난을 만드
신 적이 없습니다. 물질과 환경의 가난은 사람이  하나님을 
반역하고 마귀와 손을  잡고 불신하고  불순종하여 저주를 
받아 결국 가난을 자초하게 된 것입니다. 
  그러나 하나님께서는 우리가  심령이 가난하기를 원하십
니다. 여러분 심령이  가난하다는 것은  마음에 있어야  할 
것이 없을 때 마음이 가난해지는 것입니다. 우리가  하나님
을 배반하고 타락한  후에 마음에 있는  귀중한 보화를 다 
잃어 버렸었습니다. 오늘날  사람들은 그  보화를 잃고  난 
후에도 그 보화를 잃어버린 것조차도  모르고 살아가는 사
람들이 있습니다. 심령이 가난한 사람은 자기 마음속에  있
어야 할 보화가 없다는 것을 뼈져리게 느끼는 사람인 것입
니다. 
 여러분 심령에 있어야 할  것은 삶의 의미와  가치입니다. 
이 세상에 살면서 왜 사는지 그  의미를 알고 가치를 알아
야 삶의 뜻이 있지 바람부는 대로  물결치는 대로 사는 것
은 동물의 삶과 같은 것입니다. 
  사람의 마음속에 평안, 기쁨이 있어야 하고 믿음, 소망이 
있어야 하고 또, 사랑이  있어야 합니다. 또, 이  세상을 살
고 난 후에 죽고 난 후에 사후의   세계에 어떠한 일이 일
어날 것인지에 대해서도 우리 마음속에  알고 있어야 하는 
것입니다. 
  이와 같이 마음에  있어야 할 근원적인  것에 대한 것이 
없으면 마음에 병적인  현상이 나타납니다. 영양실조와  같
은 현상이 일어납니다. 허무와 무의미를 느끼게 되고  아무
리 세상에 부귀, 영화,  공명을 다 가지고  있어도 그 마음 
깊은 곳에 늘 안타까운  심정, 아쉬운 마음이  끊임없이 연
기처럼 피어오르는  것입니다. 그리고  마음이 불안합니다. 
슬프고, 미움이 있고 절망이  있고 공허 등의  고통을 마음
속에 느끼게 되는 것입니다. 이것은 마음에 있어야  할 것
이 없기 때문인  것입니다. 고통을  물질로 얼버무려  덮어 
버리지 않고 가슴 아프게 느끼는 자가, 그 사람이 복이  있
다는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들은  영혼의 부르짖음, 영혼의  공허를 
그만 세상의 부귀,  공명, 영화, 세상의  권력, 이런  것들로 
채워 얼버무리려 하는 것입니다. 그리고 그 가슴의  욕구를 
눌러 버리고 마는 것입니다. 그렇게 될 때에 그 마음에  있
어야 할 것이 있지 않고 쓰레기로  꽉 들어차서 쓰레기 더
미 안에서 살다가 일생을 마치게 되는 것입니다. 
  그러나 여러분, 마음에 있어야  할 것이 없는  것을 뼈져
리게 느끼고 마음의 공허를 가지고 삶의 의미를 찾고 삶의 
의미와 기쁨, 믿음과 소망과 사랑과 사후의 세계의  실상을 
간절히 찾는 사람에게는 복이 있다고 주님께서 말씀하셨습
니다. 왜? 이러한 사람은 예수를 믿게 되고 이러한  사람의 
마음에 천국은 반드시  임하게 되는  것입니다. 이  마음의 
가난함, 이것이 오늘날  사람들에게 절실히 필요한  것입니
다. 이 마음의 가난함을  깨닫지 못하고 마음에 필요한  것
을 채우지 못한다면 인간은 동물적인 존재요, 육체만  가지
고 살다가 육체가 세상을 떠날 때  그와 함께 파멸되고 마
는 사람인 것입니다. 
  우리 주님께서는 마음의 세계를 잃어 버리고 육체적으로
만 부귀와 공명을 가지고 채워넣은 사람을 보고 이렇게 말
씀십니다. 
  요한계시록 3장 17절로 20절에  "네가 말하기를 나는 부
자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나  네 곤고한 것과 가
련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과  벌거벗은 것을 알지 못
하는도다. 내가 너를  권하노니 내게서  불로 연단한  금을 
사서 부유하게 하고  흰 옷을 사서  입어 벌거벗은 수치를 
보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라.  무릇 
내가 사랑하는 자를 책망하여 징계노니  그러므로 네가 열
심을 내라. 회개하라. 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노
니 누구든지 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 
먹고 그는  나로 더불어 먹고 마시리라"고 말씀하십니다. 
  세상적인 부요를 가지고 '나는 부족한 것이 없다'고 자랑
하는 사람을 향하여  하나님께서는 통렬히  비난하고 있는 
것입니다. 너의 눈 먼 것과 벌거벗은 것과 가난한 것과  비
참한 것을 알지  못하느냐. 왜냐? "너의  인생이 무엇이냐? 
잠시 있다가 사라지는 안개니라. 오늘 일을 자랑하지 말라. 
내일 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못함이니라"라고 말
씀하십니다. 
  "모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의  꽃과 같다." 풀
은 시들고 그 꽃은  떨어지고 맙니다. 그러므로 육신을  가
지고 사는 인생 치고 자랑할 것이 아무 것도 없습니다.  이
러한 사람들이 마음의 공허를 느끼고  그리스도 예수 앞에 
나가서 십자가로 연단한 금을 사서 부요케 되야 하는 것입
니다. 예수를 구주로 믿고 그리고 그리스도가 주시는  천국
을 마음속으로 받아들일 때 비로소 이  세상을 살 때 방향
감각을 얻게 되며 믿음, 소망, 사랑을  얻게 되고 의와  평
강과 희락을 갖고 참으로 삶의 의미와 가치를 가지고 살게 
되는 것입니다. 
  인생이 그 마음속에 하늘나라를 갖고  삶의 참된 의미와 
가치를 가지고 살  때 참된 인생이  되지 그렇지 아니하면 
그것은 바람에 나는 겨와  같은 것입니다. 양만 잔득  쌓아 
놓았다가 심판의 날에 다 날아가고 남는 것은 하나도 없게 
되는 것입니다. 
  이러므로 예수님께서는 "마음이 가난한  자는 복이 있나
니 천국이 저희 것임이라"고 하셨습니다. 땅에 사는 사람이 
그 마음속에 천국을 갖고 살 때  비로소 복이 잇는 사람이 
되는 것입니다. 땅만 바라보고  흙만 쥐고 사는 사람은  복 
있는 사람이 아닙니다. 버림받은 사람들인 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 속에 천국을  가지고 살도록 예
수 그리스도의 십자가 앞에 엎드려  우리 자신의 허무하고 
무의미한 것을 통회하고  자복하고 그리스도를  모셔서 복 
받게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 주님께서는 "애통하라는 자는 복이  있나니 저희
가 위로를 받을 것임이요"라고 말씀하십니다. 사람이 왜 애
통합니까? 그것은 자기의 삶에 부족한 점을 바라보고 애통
하는 것입니다. 사람은 모든 것이 만족하다고 생각할  때는 
애통하지 않습니다. 그러나  사람들은 자기의 부족한  것을 
바라볼 때  마음 속에 애통하게 되고  애통하는 사람이 발
전하게 되는 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 생애를 바라볼  때 우리가 불의
하고 죄 많음을 바라보고 우리가 의롭게 되지 못함을 애통
하게 생각해야 하는 것입니다. 우리가 삶을 살면서  진실하
고 정직하지 못하고 거짓 속에 살기 때문에 우리는 가슴을 
치고 애통하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 성실하지  못하
고 불성실한 삶을 사는 것을 애통해  해야 하고 거룩한 삶
을 살지 못하고 악한 삶을 사는  것을 애통해야 하고 용서
와 사랑이 부족한 것을 애통해야 하고 온유와 겸손하지 못
한 것을 애통해야 하고 탐욕을 벗어나지 못함을 애통할 때 
이와같을 때에 참된 회개가 있고 이와 같은 애통함이 있을 
때에 내일을 향한 발전이 있게 되는 것입니다. 
  오늘 우리 민족의 중대한 문제는 우리 민족이 그 동안에 
교만해지고 스스로 만족해지고  애통하는 마음이 없어졌다
는 것입니다. 정치적으로  경제적으로 더 발전하고  민족이 
더 손과 손을 잡고 화합해서 대 선진국이 되겠다는 애통하
는 마음이 사라지고 그만 이 자리가 좋사오니 여기에서 그
치겠습니다. 하고 먹고  마시고 시집가고 장가가고  허랑방
탕하고 과소비하며 물고  찢고 싸우고  대결하며 스스로를 
저버리고 마는 이와 같은 상태가 큰 불행으로 다가오는 것
입니다. 
  애통하지 아니하는 개인이니  애통하지 아니하는 민족은 
절대로 발전함이  없습니다.  현재로서 만족하고 이만하면 
됐다고 주저앉아 버리는  사람에게는 내일은  없는 것입니
다. 
  여러분 사람은 애통해야 회개하게 되고  주 예수 그리스
도의 도움을 구하게 되는 것입니다. 애통하고 회개하는  상
태, 이것이 마음이 깨어진 상태인 것입니다. 
  시편 34편 18절에 보면 "야훼는  마음이 상한 자에게 가
까이 하시고  중심에 통회하는  자를  구원하시는도다"라고 
말씀하셨고,
  시편 51편 17절에 "하나님의 구하시는 제사는 상한 심령
이라 하나님께서 상하고  통회하는 심령을  주께서 멸시치 
아니하시리라"라고 말하고 있는 것입니다. 
  이러므로 하나님께서 취하시는  마음은 상한 심령,  애통
하는 마음, 깨어진 마음, 자기의  부족한 면을 보고 가슴을 
치고 통탄하고 내일을 향해 발전하기위해서 '주여 나를 도
와주소서. 나의 힘으로 능으로 안되기 때문에 하나님의  도
움을 간구합니다.' 이렇게 하는 사람을  하나님께서는 복을 
내려 주시겠다고 말씀하시는  것입니다. 애통하는 자는  복
이 있나니 저희가 주의 손길로 말미암아 위로함을 받게 되
는 것입니다. 예수님께서는  십자가의 보혈로 애통하는  자
의 마음의 모든 죄를 용서해 주시고 성령으로 말미암아 애
통하는 자가 부족하게 느끼는 것을  힘을 주어 도와주셔서 
우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사가  잘 되며 강건하며 생명
을 얻되 넘치게 얻으며 앞으로  앞으로 향상, 전진, 발전할 
수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러하므로 우리는 개인뿐 아니라 국민 전체가 애통하는 
마음을 가지려고 애를 써야 하는 것입니다. 애통하지  아니
하는 사람은 그로써 벌써 끝이 난 사람입니다. 

  셋째로, 주님께서 말씀하시길 "온유한 자는  복이 있나니 
저희가 땅을 기업으로 받을  것임이라"고 말씀하신 것입니
다. 온유의 의미가 무엇입니까?  온유란 뜻은 부드럽고  따
뜻하고 유순하다는 것입니다.  요새 사람들은 부드럽지  않
습니다. 강퍅합니다. 따뜻하지  않습니다. 몰인정합니다. 유
순하지 않습니니. 사납습니다. 무섭습니다. 요새 사람들  만
나는 것이 가장 겁이 납니다. 
  그러나 주님께서는 이와  같이 강하고  냉정하고 사나운 
성품을 가진 사람이  복이 있다고 말씀하지  않으셨습니다. 
부드럽고 따뜻하고 온유하고 유순한 성품을 가진 사람,  마
음이 잘 길들여져서 하나님께 조금도  반항하지 않고 순종
하며 믿고 따라가는  사람, 그러한  사람이 온유한  사람인 
것입니다.  
  여러분 우리가 자연을  살펴보더라도 온순한 짐승일수록 
사람과 함께 살고 사람의 도움을 받고 사나운 짐승은 사람
의 도움을 받지 못하고 깊은 산  속, 벼랑 끝, 이러한 곳에
서 삽니다. 사나운 사람일수록  운명이 사납습니다. 자기가 
강성이고 냉담하고 사나운 인생이라고 생각하면 인생도 그
렇게 됩니다. 그 사람의 인생은 거칩니다. 
  그러나 온유한 짐승,  소나 말이나  토끼나 개는  주인이 
있습니다. 주인이 먹을 것을 주고 먹여주고 지켜줍니다. 온
유한 마음을 가진 사람,  부드럽고  따뜻하고 유순하고  마
음을 길들여서 순종하고 믿는 사람은  하늘과 땅을 지으신 
하나님께서 같이 계시고  하나님이 돌보아  주시는 것입니
다. 그렇기 때문에 온유한  사람은 결국 땅을 차지하게  되
는 것입니다. 온유한  사람이 이  땅에서  쫓겨날 것  같고 
인간의 생각으로는 사나운  사람이 주먹을  휘두르고 땅을 
차지할 것 같은데  역사는 그렇게  말하고 있지  않습니다. 
온유한 사람이 천국을 소유하는 것은  말할 필요가 없습니
다. 주님 믿고 순종하는  사람이 천국을 소유하는 것은  말
할 필요 없습니다. 온유한 사람이 땅을 기업으로  받는다는 
것은 인간의 생각과는 틀린 것  같습니다만 그러나 체험과 
역사가 그것을 말하고 있습니다. 
   시편 37편 11절에 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍
부한 화평으로 즐기리라"
   시편 37편 22절에 "주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 
주의 저주를 받는 자는 끊어지리라." 주의 복을  받는 자는 
바로 온유한 자라고 말하고 있습니다.
  오늘날 지상에서 사라진  소비에트 연방을 보십시오.  제 
2차 세계대전 이후로 스탈린 이후로 얼마나 세계평화에 위
협이 되었습니까? 그들은 강성이고 몰인정하고 사나왔습니
다. 무장하지 않은 KAL기를 쏘아서 수많은 생명을 수장하
고도 미안하다는 말 한 마디 안하는 강성국가인 것입니다. 
  소련이 그 무시무시한 원자탄과 수소탄을 가지고 몰인정
하고 사납게 온 세계를 뒤흔들 때  땅은 소련이 차지한 것
과 같이 느껴졌습니다. 그러나  지금은 어디 갔습니까?  자
세히 살펴봐도 흔적도 없습니다.  그러나 늘 지는 것  같고 
어리석어 보이고 연약해 보이고 정이  많아 보이는 미국을 
비롯한 자유 우방은 어떻게 되었습니까? 땅을 차지하게 되
었습니다. 
  우리 대한민국도 북한과 남한이 끊임없이 대결을 했습니
다. 김일성이는 강성이고 사납고  몰인정한 사람입니다. 공
산주의를 선동하여 전쟁을 일으키고 수많은 사람을 죽이고 
그 동안 늘 공격적이었습니다.  그래서 아웅산 사건을  일
으켜 수많은 한국의  지도자들을 죽였고  노동자들이 타고 
오는 KAL기를 폭파했고 많은 태러를 자행했습니다. 그 나
라가 땅을 차지했을까요? 어림도 없습니다. 성경은  말씀하
기를 늘 당하기만 하고 맞고 그리고도 가만히 참는 온유한 
자들이 땅을 차지한다고 말씀하고 있는 것입니다. 두고  보
싶시오. 며칠 후, 며칠 후, 북한은 우리에게 삼킨 바  될 것
입니다. 온유한 우리가 북한을  흡수해서 통일합니다. 누가 
뭐라 해도 그렇게 됩니다. 왜? 역사를 주장하고 인간의  운
명을 주장하는  하나님이  그렇게 말씀하셨기  때문입니다. 
누가 하나님의 말씀을  거역할 수  있습니까? 온유한 자는 
복이 있나니 저희가  땅을 차지할  것이요. 그러므로  예배 
마치고 밖에서 버스 탈 때도 너무  강하게 하지 마시고 온
유하게 하십시오. 예배당에서 약하고 밖에서 버스 탈  때는 
강하고 사나워서 살기가  등등합니다. 그러면 교회에서  받
은 복을 다 쏟아버리는  것입니다. 교회에서 받은 복을  그
대로 가지고 온유한 마음으로 버스도  타고 사회생활도 하
는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, "의에 주리고  목마른 자는 복이  있나니 저희가 
배부를 것임이요."
  의란 뜻을 사람들은  잘 모릅니다.  진실한 의란  일생에 
죄를 한번도 짓지 않은 상태입니다. 한번이라도 죄를  지으
면 그것은 의가 아닙니다. 그리고 하나님 앞에 섰을 때  조
금도 부끄럽지 않은 것을 의라고 말합니다. 마귀가  추호도 
참소할 수 없는 인품을  의라고 말합니다. 그런데 이  의를 
달성하기 위해서 사람들은 두 가지 방법을 씁니다.  자기의 
행위로 의에 도달하려는 모든 종교가 이 의를  요구합니다. 
그러나 이 의는 불가능합니다. 왜냐하면 사람은 그  행위로 
의롭게 될 사람은 지상에 아무도 없기 때문입니다. 
  성경은 말씀하시길 "모든 사람이  죄를 범하였으매 하나
님의 영광에 이르지 못한다."고  하셨습니다. 성경은 "죄를 
짓지 않은 의인은 하나도 없다."고 말씀하십니다. 그러므로 
인간의 행위로서 의에 도달할 수 있는 사람은 없습니다. 
  그러면 우리가 모두 죄인으로서  버림을 받을까요? 이제
는 인간의 행위가 아닌  다른 방법으로 온 의가  있습니다. 
이것은 믿음으로 얻는  의인 것입니다. 예수님께서  우리의 
모든 죄를 다 짊어지시고 십자가에 못  밖혀 몸을 찢고 피
를 흘리시므로 우리의 영원한 죄를 다 영원히 청산해 버리
시고 용서를 주시므로 의를 얻게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에는 "하나님이  죄를 알지도 못하신 
자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저
의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라."  예수를 믿
어 의롭게 되는 것이 어느 정도 의롭게 되느냐? "하나님의 
의가 되게 하려  하심이라"고 하신 것입니다.  하나님이 죄 
없으시고 의로운 것처럼  예수님을 믿으면  하나님처럼 죄 
없고 의롭게 된다는 것입니다. 보통 의로운 것이 아닙니다. 
하나님처럼 의로워져서 하나님이 내 안에  내가 하나님 안
에 있게 되고 하나님과 자유롭게 교제를 해도 조금도 죄책
감을 느끼지 않고  정죄감을 느끼지 않고  살아갈 수 있는 
의입니다. 
  이것은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 선물로 주시
는 것입니다. 이는 행위로 말미암지 않습니다. 믿음으로 얻
습니다. 그러므로 오늘날  믿음을 통하지  않고 의를  얻을 
사람은 천하에 아무도 없는 것입니다. 
  그러므로 성경은 말하기를 "의에 주리고 목마른 자는 복
이 있나니  저희가 배부를  것임이요."라고 하신  것입니다. 
의롭게 살려고 애를 쓰고  몸부림을  칩니다. 그러나 지나
고 보면 지은 것은 죄  밖에 없습니다. 내 평생  살아온 길 
뒤를 돌아보니 걸음마다  자국마다 다 죄뿐입니다.  여러분 
우리의 뒤를 돌아보아서 우리가 어깨를 으쓱하고 자랑할만
한 삶을 산 사람이 과연  몇이나 있습니까? 돌아보면 평생 
살아온 것은 부끄러움뿐입니다. 
  그런 가운데 내가 어떻게 하면 더욱 의롭게 되고 하나님 
앞에 설 수 있는 사람이 될 수  있을까? 우리가 의에 주리
고 목마르면서 의를  간절히 찾을 때   우리 하나님께서는 
우리에게 그 의의 근원이 되시는  예수님을 소개해 주시겠
다고 말씀하고 계십니다. 
  그러므로 의롭게 살려고 애쓰는 사람에게 예수님이 계시
해 주시지 죄악 가운데서 자기 마음대로 먹고 마시는 사람
에게 그리스도가 계시되지 않습니다. 의를 찾는 자에게  의
의 근원 되시는 예수님을 계시해  주셔서 예수를 믿음으로 
일생의 죄를 용서받고 하나님께서 우리를 정하게 해주셔서 
의인을 만들어 주시고 내 마음속에  믿음으로 의롭게 되어
서 의의 영이신 성령께서 오셔서 이제 나에게 힘을 주시고 
능력을 주셔서 실제 생활에서도 죄를  이기도 극복하고 의
롭게 살 수 있는 능력이 주어지게  되고 그래서 의를 갈급
히 구하는 마음에 만족함이 다가오게 되는 것입니다. 
  주님께서는 우리가 진실로 근본적으로 마음속에 복을 받
고 살기를 원하십니다. 우리가 세상적으로 복 받았다고  하
면 갑자기 지위가 높아지고 돈을 많이 벌고 행운이 다가오
고 영화를 얻으면 복  받았다고 말합니다. 물론 그것도  복
입니다. 그러나 그런 세상 복은 기초가 없을 때 오히려  화
가 되고 또 얼마  안가서 그 세상  복은 먼지와 티끌 같이 
날아갈 수 있습니다. 예수께서 팔복을 말씀한 것은  우리의 
마음속에 기초적인 복을  말씀하시는 것입니다. 기초가  없
는 집은 무너집니다.  기초과학이 없으면 어떠한  실천과학
도 발전하지 않습니다. 
  우리의 삶 속에 예수님이 주신 이 기초적인 팔복이 마음
에 뿌리를 내리지 아니하면 세상의 모든 다른 복은 신실한 
복이 안됩니다. 복같이 보이나 그것은 오히려 허무하고  화
로 변할 수가 있습니다. 
  이러므로 우리는 오늘 주님께서 하신  말씀을 깊이 음미
해봐야 하겠습니다. 마음이 가난한 자는 복이 있나니  천국
이 저희 것임이요, 애통하는  자는 복이 있나니  저희가 위
로함을 받을 것임이요, 의에  주리고 목마른 자는  복이 있
나니 저희가 배부를  것임이요, 온유한  자는 복이  있나니 
저희가 땅을 기업으로  얻을 것임이라.
  이와같은 복을 받을  근원적인 마음을  우리의 마음속에 
가지고 있으면 그 다음에 복은 그 위에 차곡차곡 쌓여져서 
진실로 우리에게 큰 위로와 복으로  변화되게 되는 것입니
다. 
  주님께서 설명하신 필복 중에 오늘  네 가지를 살펴보았
습니다. 참으로 놀라운 은혜요 축복입니다. 오늘 이 시간에 
우리는 가슴에 손을 얹고 과연 우리는  복 받을 틀을 닦았
는가? 스스로 질문해 보는 귀한 시간을 가져봅시다. 내  마
음은 가난한가? 내가 정말 애통하고 있는가? 내가 정말 온
유한가? 내가 과연 의에 주리고  목마른가? 이것을 생각해
보고 우리의 마음의 바탕을  새로이 하는  귀한 시간을 삼
아야 하겠습니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 이  시간
에 주님을 통해서  참으로 인생에 복을  받고 살기 위해서 
반드시 우리가 가져야  할 마음의  터전, 마음의  근본적인 
자격을 보여주심을 감사합니다. 하나님 아버지여 이  세상
에 일시적으로 다가오는 복만 바라보고  그것을 쌓아 놓을 
기초가 없는 사람은 아무 소용도 없게 된다는 것을 세상은 
알게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 이  땅에서 
물질적 복만을 따르지 말게 하시고 마음이 가난한 것을 깨
닫게 하여 주옵소서. 마음이 얼마나 헐벗고 굶주리고  가난
한 것을 알고 마음을 부요케 하는 길을 찾게 하옵소서.  자
기의 잘못된 것을 늘 성찰하고 애통해 하고 회개하고 자복
하는 마음을 주셔서 그리스도 앞에서 큰 위로를 받게 하여 
주옵소서. 강하고 몰인정하고 사납고 무서운 사람 되지  않
고 따뜻하고 부드럽고 겸비한  사람, 자기의 마음을  잘 길
들여서 하나님을  따르는  사람 되게  하옵소서. 아버지여 
때리는 자는 망하나 맞는  자는 흥합니다. 차는 자는  망하
나 차이는 자는 흥합니다.  짓밟는 자는 망하나 오히려  짓
밟히는 자는 흥합니다.  아버지 하나님이시여 기쁜  마음으
로 주를 의지하고 나아가는 우리들 되게 하여 주옵소서.
  아버지 의를 사모하고 의를 갈급히  찾는 우리들이 되어
서 의의 근원 되시는 예수님을  깊이깊이 모시고 용서받은 
의인들이 되고 하나님과 함께 동행하고  하나님과 함께 사
는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 보혜사 성령님이시여  하
나님의 말씀을 우리 모든 영혼 속에  깊이 깊이 새기게 하
여 주옵소서. 예수님  이름 받들어  기도 드리옵나이다. 아
멘. 

-신유기도-

  전능하신 하나님 아버지시여,  언제나 우리와 함께  계시
고 우리를 불쌍히 여기시고 우리에게  사랑을 주시고 성령
님의 이름으로  기적을  베풀어주시는 어버지  감사합니다. 
오늘 하나님의 부르심을 받고 하나님의  택하심을 받고 하
나님의 사랑을 받은 주의 백성들이 모였습니다. 아버지  심
신이 병들어 아픈 사람들 아픈데 손을 얹고 앙망하오니 주 
예수께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 다 고치신 그 능
력으로 오늘 마음의  병과 육신의 병을  다 고쳐 주시옵소
서. 머리끝부터 발끝까지  하나님의 기적이 나타나  주시옵
시고 치료의 놀라운 역사가 임하게 하여 주시옵소서.  인도
네시아 수많은 군중들이 치료를 받은 것처럼 그 치료의 역
사가 오늘 우리에게도  운행하시고 역사해 주시옵소서.  우
리가 치료함을 받게 도와 주시옵소서. 하나님의 기적을  체
험하게 도와 주시옵소서.  수고하고 무거운  짊을 지고  온 
사람들 아버지 하나님,  인간의 수단과  방법과 능으로  그 
짐을 지려 하지 말고 그 짐을  예수께 내려놓게 도와 주시
옵소서. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수께서  수고하
고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 쉬게 
하겠다고 말씀하셨습니다. 주님이 우리의 짐을  맡아주시고 
성령의 능력으로 우리를  치료해 주시옵소서. 하나님  아버
지의 은총으로 좋은 일이 일어나게 하여 주시옵소서.  예수
님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19920202.txt ===

1992년 2월 2일
제목: 이런 사람에게 복이 있나니
성구: 마태복음 5:1-12

  오늘은 "이런 사람에게 복이 있나니" 하는 우리 
주님이 말씀하신 산상보훈의 나머지 4가지 축복에 
관해서 여러분에게 말씀드리겠습니다. 전 주일에 
예수님께서 말씀하신 8가지 복 중 4가지를 이미 여
러분과 함께 음미해 보았습니다. 참으로 우리는 마
음이 가난한 자의 복, 애통하는 자의 복, 온유한 자
의 복, 의에 주리고 목마른 자의 복을 깨달아 알았
습니다. 이제 주님께서 가르치신 우리가 이 세상에
서 복 받고 살수 있는 마음의 기본바탕을 오늘도 4
가지 남은 축복에 관한 것을 들음으로 확립하시기 
바랍니다. 그럴 때 우리는 이 세상에 살면서 하나
님이 주시는 모든 축복을 누리고 살 수 있는 자격
을 구비할 수가 있습니다.

  다섯 째로는 "긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 
긍휼히 여김을 받을 것임이요"라고 말했습니다. 긍
휼히 여기는 자는 자기의 연약함과 죄 많음을 깊이 
깨달은 자가 남을 긍휼히 여겨줄 수 있습니다. 타
인의 연약과 죄 많음을 보고 깊이 동정하고 도움을 
베풀 수 있습니다. 자기가 아파 본 사람이 다른 사
람의 아픈 것을 보고 동정합니다. 자기의 배가 고
파본 사람이 배고픈 사람의 사정을 압니다. 자기가 
외롭고 슬퍼 본 사람이 다른 사람의 외롭고 슬픈 
사정을 아는 것처럼 우리는 우리 마음 속에 우리 
스스로가 긍휼이 필요합니다. 우리는 남의 용서가 
필요하고 사랑이 필요하고 동정이 필요하고 위로가 
필요하고 긍휼이 필요합니다. 그렇다면 우리가 먼
저 남을 긍휼히 여겨야 되는 것입니다. 사람이 무
엇으로 심든지 그대로 거둔다고 콩 심은 데 콩 나
고 팥 심은 데 팥 납니다. 긍휼을 심은 사람에게 
긍휼이 다가오지 미움을 심어놓고 난 다음에 긍휼
을 거둘 것이라고 생각하면 큰 오해가 되는 것입니
다.
  예수님께서는 선한 사마리아인의 예를 들어서 이
런 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 여리고에 내려가
다가 도적을 만났습니다. 있는 것 다 빼앗기고 벌
거벗기고 죽도록 얻어맞아 피투성이가 되어서 쓰러
졌습니다. 그런데 그 곳에 한 제사장이 지나가면서 
이 사람을 보고 건져줄 줄 알았는데 그는 오히려 
꾸짖고 지나갔습니다. 제사장은 율법을 지키는 자
인 것입니다. 율법의 수호자입니다. 율법이란 사람
의 잘못을 비평하고 평론하고 심판하고 벌을 주는 
것이 율법의 역할이지 사람의 과실을 용서하는 것
은 율법의 역할이 아닙니다. 그러기 때문에 율법을 
주장하는 제사장은 이 사람을 바라보고 이 사람의 
잘못한 것을 꾸짖고 정죄하고 심판하고 지나가지 
절대로 이 사람을 도와줄 수 없습니다. 이것이 율
법의 속성입니다. 이러므로 율법주의자들은 절대로 
사랑과 동정과 긍휼을 베풀지 않습니다. 그런데 다
음에 레위인이 그 근처를 지나가는데 레위인도 보
고 난 다음 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 
레위인은 종교적인 의식을 집행하는 자입니다. 종
교의식을 집행하는 사람은 사람이 굶주리든지 죽든
지 병들든지 고통을 당하는지 상관할 것 없습니다. 
교회에 와서 종교적인 의식만 베풀면 되지 종교의
식 자는 사람들에게 긍휼을 베풀지 않습니다. 그러
나 여기에 선한 사라마리아 한 사람이 여행을 하다
가 보고 빨리 짐승을 타고 와서 그 사람 곁에 내렸
습니다. 그 사람의 상처에 포도주와 기름을 붓고 
붕대로 잘 처매어 주고 그리고 자기 짐승에 태워서 
주막에 데려가서 잘 돌보아 주고 떠날 때 은전 두 
닢을 주면서 자기가 돌아올 때까지 이 사람을 돌보
아 주시오. 부비가 더 들면 내가 갚아 주리다. 그렇
게 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 이 세 사람 
중에 누가 강도 만난 사람의 이웃이 되겠느냐? 그
렇게 말했습니다. 말할 필요 없이 동정을 베푼 이 
선한 사마리아인인 것입니다.
  오늘날 하나님께서 우리에게 원하는 것은 이 세
상에서 강도 만나 고통 당하는 인생들에게 선한 사
마리아인 같이 동정을 베풀라는 것입니다. 자비를 
베풀라. 그러면 우리가 나중에 필요할 때 우리에게
도 자비가 다가온다는 것입니다. 이제 국회의원선
거가 본격적으로 돌입하면 모든 국회의원들이 내가 
당신들의 진정한 대변자요 내가 정말 당신들을 위
해서 일을 하겠오. 그런 말을 많이 합니다. 그러나 
우리가 그 사람들의 말을 듣고서 평론할 것이 아니
라 그 사람들이 지금까지 지나온 동안에 우리에게 
무엇을 했는지 살펴보아야 할 것입니다. 율법주의
자로 우리에게 평론이나 하고 심판이나 하고 우리
에게 판단이나 하는 사람이 아닌가? 의식주의자처
럼 무관심하게 자기만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된
다고 하면서 살다가 이제 와서 우리의 선량이라고 
하는 사람이 아닌가? 그렇지 않으면 정말 선한 사
마리아인 같이 우리의 괴로울 때 우리에게 찾아와
서 우리와 함께 울고 함께 웃고 함께 고통을 당하
고 우리가 고통을 당할 때 이를 치료해 주고 처매
어 주고 우리에게 동정을 베풀어주고 자비를 베풀
어 준 사람인가 그 사람이 우리에게 어떠한 일을 
했는가를 살펴보아야 할 것입니다. 우리에게 긍휼
을 베푼 그 사람이 우리의 참된 대표자가 될 수가 
있는 것입니다. 우리에게 동정한 그 사람이 진실로 
우리를 대변할 수 있는 것입니다. 이처럼 여러분 
우리는 긍휼히 여기는 자가 되면은 내가 긍휼이 필
요할 때 반드시 다가옵니다. 사람은 무엇으로 심든
지 그대로 거두게 되는 것입니다.
  야고보서 2장 13절에 "긍휼을 행하지 아니하는 
자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판
을 이기고 자랑하느니라"라고 말했었습니다. 그러
므로 여러분은 여러분의 친지 이웃에 긍휼을 베푸
십시오. 성경은 말씀하기를 우리가 우리에게 죄 지
은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵
소서라고 말했습니다. 우리는 끝임 없이 죄 사함이 
필요합니다. 우리는 끝임 없이 죄 짓잖아요? 그러
므로 우리에게 죄를 짓는 자를 우리가 먼저 용서해 
주어야 우리의 죄도 용서받을 수 있는데 우리는 남
의 죄 용서하지 않으면서 우리의 죄만 용서해 달라
고 하면 이렇게 잘못된 일이 있을 수가 없습니다. 
그러므로 예수님께서는 긍휼히 여기는 자는 복이 
있나니 긍휼히 여김을 받을 것이라고 말했습니다. 
인생은 짧으면서도 깁니다. 나는 다른 사람에게 동
정 받을 필요가 없다고 생각하는 사람은 어리석은 
사람입니다. 언제고 나도 다른 사람에게 동정을 받
고 자비를 받아야 될 때가 옵니다. 그때는 내가 긍
휼을 베풀고 살았으면 풍성한 긍휼이 나에게 다가
오게 될 것입니다. 이러한 사람은 복이 있는 사람
인 것입니다.

  여섯째로, "마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희
가 하나님을 볼 것임이요"라고 말했습니다. 이 세
상에는 두 가지 마음이 있습니다. 믿기 전의 마음
과 믿음 후의 마음입니다. 믿기 전의 마음은 죄와 
허물로 더러워진 마음입니다.
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희의 허물과 
죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 
가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 
잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운
데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운
데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음
의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진
노의 자녀이었더니"라고 말하고 있습니다. 여러분 
믿기 전의 마음은 불순종하는 마음, 불 신앙하는 
마음, 반역하는 마음입니다. 하나님께 반역하고 불
순종하고 하나님을 믿지도 않는 마음인 것입니다. 
이 마음은 세상 풍속을 좇는 마음이요 세속적인 마
음입니다. 세상이 꽉 들어차서 그저 세상 풍속대로 
따라가고 세상의 모든 정욕대로 따라가는 마음인 
것입니다. 이 마음은 육체의 욕심에 지배된 마음인 
것입니다. 음란하고 방탕하고 세속을 따라가는 육
체의 욕심을 그대로 따라가는 마음인 것입니다. 육
신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 
된 마음인 것입니다. 고삐 풀린 마음으로 그 마음
을 자기가 다스리지 못하고 마음이 원하는 대로 그
냥 방탕으로 끌려갑니다. 그리고 공중의 권세 잡은 
마귀의 영이 지배하는 마음입니다. 마귀가 그 마음
속에 들어와 삽니다. 그러므로 마귀는 그 마음속에 
들어와서 하나님을 전혀 믿지 못하게 하고 그리스
도 예수를 알지도 못하게 하고 그 길로 그 길로 지
옥으로 일로 매진해 나가게 하는 것입니다.
  그러나 믿음 후의 마음은 어떤 것입니까? 예수그
리스도의 십자가 앞에 나와서 그 마음을 펼쳐놓고 
예수그리스도의 보배로운 피로 마음을 씻고 그리스
도를 구주로 믿으면 죄와 허물이 용서받고 그 마음
이 깨끗하게 목욕을 하고 정하게 되는 것입니다. 
그렇게 되면 그 마음은 변화되어서 이제 하나님을 
믿고 순종하는 마음으로 변화되고 하늘나라와 하나
님의 의를 쫓는 마음이 되고 이제 육체를 이기고 
육체를 다스리는 마음이 되고 하나님의 길과 하나
님의 계명을 마음 속에 가지고 있어 하나님의 길을 
따라 하나님의 계명을 지키면서 살게 되고 성령이 
충만한 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 이러한 
마음이 되면 하나님이 그 마음속에 임재하시므로 
우리가 눈으로 보지 않고 손으로 잡지 않아도 하나
님이 마음속에 가득히 임하여 있는 것을 깨닫게 되
는 것입니다.
  저는 늘 그런 체험을 합니다. 하나님 앞에 깨어
져서 십자가로 내 마음을 정하게 씻고 말씀을 하루
에 5장 이상씩 읽고 1시간 이상 간절히 기도하고 
나면 마음에 하나님께서 물댄 동산같이 가득하게 
됩니다. 눈으로 안보고 하나님 말씀을 귀로 안 듣
고 손으로 만질 필요 없습니다. 내 마음속에 하나
님이 물댄 동산같이 가득하게 임하십니다. 하나님
의 평화, 하나님의 기쁨, 하나님의 의가 충만하고 
믿음, 소망, 사랑이 가득해서 하나님이 여기 있다 
저기 있다 증명할 필요가 없습니다. 하나님이 바로 
나와 함께 속에 거하시는 것을 체험합니다. 그러나 
좀 게을러져서 성경 읽는 것을 등한히 하고 기도를 
좀 게을리 하고 그렇게 하면 세속이 파도처럼 쳐옵
니다. 세속이 파도처럼 쳐와서 그 마음을 부여잡습
니다. 그럼 하나님의 임재하심이 희미하게 됩니다. 
마음이 흔들흔들 해지고 그만 세상 마귀가 와서 들
어오려고 문을 막 두드리고 여보시오 문 여시오 문 
여시오 도둑질 하는 마귀, 방탕한 마귀, 타락적인 
마귀, 세속적인 마귀가 문 열라고 막 두드립니다. 
그러다가 문을 열면 그때로부터 세상이 들어옵니다. 
그러면 하나님이 떠나갑니다.
  마음은 얼마나 야속스러운지 모릅니다. 어제까지 
하나님이 충만히 임하여서 '주여, 주여' 하다가 오
늘 세속이 들어오면 언제 하나님 믿었다는 듯이 싹 
돌아서서 그만 세상을 따라 세상을 따라 흘러갑니
다. 세상에서 가장 믿지 못할 것이 인간의 마음입
니다. 그러므로 이 마음이 언제나 하나님께로부터 
점령되어 있기 위해서는 예수그리스도의 보혈로 씻
고 말씀으로 청결하게 하고 성령이 충만하게 해서 
하나님이 늘 마음에 거하게 해야 하는 것입니다. 
그래서 성경에는 마음이 청결한 자는 복이 있나니 
저희가 하나님을 볼 것이라고 했습니다.  마음이 
청결할수록 하나님이 임재하여 주셔서 하나님과 함
께 사는데 뭐 하나님이 있나 없나 증명할 필요가 
없는 것입니다.

  그 다음 일곱 번째로, "화평케 하는 자는 복이 있
나니 저희가 다 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 
것임이요" 화평이라는 것은 화해와 평화를 뜻하는 
것입니다. 우리가 사는 이 세상에는 화해와 평화가 
없습니다. 사람들마다 부딪치고 사람들마다 서로 
경쟁사회에서 원한을 가지게 됩니다. 이제 오늘날
은 온 세계적으로 미국과 소련이 대결하고 싸우고 
냉전을 하던 그 체제가 변화되어서 화해의 기분이 
온 세계에 넘실거리고 있는 것은 참으로 우리가 전
쟁의 위협을 면하고 원자탄 수소탄의 지구멸망의 
전쟁을 피하고 사는 좋은 시대인 것입니다.
  그런데 이 화해는 원래 하나님의 뜰에 있었으나 
마귀와 죄가 이것을 빼앗아 갔습니다. 아담과 하와
는 하나님과 화해와 평안 가운데서 지냈었습니다. 
그런데 마귀가 와서 아담과 하와를 꾀어서 하나님
을 불순종하게 하자 죄가 들어오고 죄가 들어오자 
이 세상에서 화해와 평화가 사라졌습니다. 죄가 들
어오자 마귀는 죄를 통해서 하나님과 불화 하게 만
들었습니다. 여러분 천지를 지으신 하나님과 불화
하고 인간이 어떻게 잘 살겠습니까? 하나님께로부
터 쫓겨 나와서 하나님과 불화하고 하나님과 대적
하게 되고 그 다음에는 아담과 하와는 곧장 부부간
에 서로 싸웠었습니다. 아담은 아내에게 원망하고 
아내는 뱀을 원망하고 부부간에 불화 하게 되었었
습니다. 그리고 형제간에 불화 하게 되었습니다. 그
들이 낳은 첫 아들 가인과 둘째 아들 아벨이 서로 
싸워서 가인이 아벨을 쳐죽이는 비극이 생겼습니다. 
이웃과 불화 하게 되었습니다. 아담과 그 후예는 
지금까지 인류 역사상 늘 인간은 서로 대결하고 싸
우고 죽이는 살육의 장이었습니다. 피가 강물같이 
흐르고 있습니다. 이것이 바로 죄와 마귀가 가져온 
불화와 살육입니다.
  그러나 여기에 참으로 화해와 평화를 가져오기 
위해서 오신 분이 바로 우리 주 예수그리스도인 것
입니다. 예수님은 2000년 전에 오셔서 여러분, 인간
과 하나님 사이에 화해와 평화를 가져오기 위하여 
그는 십자가에 높이 매달렸었습니다. 인간들의 모
든 죄악을 예수님이 대신 짊어지시고 하나님을 대
적하여 지은 죄악을 대신 책임지고 십자가에서 형
벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 모든 죄를 
다 청산하므로 예수님께서는 십자가를 통하여 하나
님과 사람 사이를 화목케 하셨습니다. 오늘날 여러
분 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 평화를 
가져올 자는 예수님 밖에 없습니다. 종교도 많고 
철학도 많고 가르치는 자도 많지만은 하나님과 사
람 사이에 화해를 가져올 자는 우리 주 예수 밖에 
없습니다. 예수님만이 하나님의 아들로서 인간의 
육을 쓰시고 이 세상에 오셔서 인간의 죄악을 대신 
짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려서 인간의 죄악을 하
나님과 원수 된 그 장벽을 영원히 헐어버릴 자는 
예수 밖에 없습니다.
  사람들은 좋은 종교를 만들 수가 있습니다. 철학
을 만들 수가 있습니다. 그러나 종교와 철학이 하
나님과 우리를 화해하게 할 수가 없습니다. 예수님
의 십자가의 보배로운 피가 하나님과 우리 사이를 
하나되게 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 하나
님과 화해를 가져오고 평화를 가져오고 하나님이 
우리에게 오고 우리가 하나님께 오니 비로소 이 세
상에 평화를 가져올 수 있는 힘이 생겨나게 된 것
입니다. 그리고 오직 예수그리스도의 십자가만이 
우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 불화를 가져
오고 파괴를 가져오는 마귀를 정복했습니다. 예수
님은 십자가에서 마귀와 싸워서 마귀의 모든 무장
을 해제하고 마귀의 모든 정사와 권세를 빼앗았습
니다. 이러므로 오늘날 마귀가 죄로 말미암아 하나
님과 우리를 원수 되게 하고 사람과 사람이 원수 
되게 하지만은 예수그리스도의 십자가와 그 보혈은 
이 마귀를 멸하고 마귀의 권세를 빼앗고 그리고 사
람과 사람 사이에 하나님과 사람 사이에 원수가 되
지 않도록 만드는 역사를 하는 것입니다.
  그러므로 화평을 가져오는 것은 예수님의 보혈밖
에는 없습니다. 먼데 있는 우리가 예수의 피를 의
지해서 가까워지는 것입니다. 원수 된 자가 예수의 
피로 말미암아 화해하게 되는 것입니다. 그리스도
의 피 속에는 이 화해하게 하는 위대한 힘이 있습
니다. 하나님과 사람사이에도 화해케 했거든 이 피
는 사람과 사람, 사람과 자연을 화해케 하는 놀라
운 힘이 있는 것입니다. 그러므로 예수의 피를 노
래하고 예수의 피를 의지하고 예수의 피를 감사할 
때 그리스도의 피는 오늘날도 놀라운 능력으로 하
나님과 인간사이 부부간 형제간 이웃 간 화해를 가
져오는 것입니다. 예수님의 보혈의 능력으로 죄를 
용서하고 불화케 하는 마귀를 쫓고 화평을 가져올 
때 그 일이 바로 하나님의 아들이 하는 일이요 하
나님의 아들이란 칭호를 우리도 그 일을 하게 될 
때 받게 되는 것입니다.
  여러분 화해와 평화는 하나님의 아들 예수님이 
만이 가져오는 것입니다. 마귀는 절대로 화해와 평
화를 가져오지 않습니다. 이러므로 우리는 예수 그
리스도의 복음을 가지고 가는 곳마다 화해와 평화
를 가져옴으로 말미암아 하나님께로부터 네가 정말 
하나님의 아들이라고 칭찬을 받는 여러분 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다.

  여덟 번째, "의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 
있나니 천국이 저희 것임이라"고 말했습니다. 우리
가 사는 세계는 두 가지 세계입니다. 죄의 세계이
고 또 의로움의 세계인 것입니다. 죄의 세계는 마
귀가 그 세계를 지배합니다. 그리고 죄의 세계는 
마귀가 하나님을 부인하고 대적하게 만들거나 무관
심하게 만들고 오직 사람들은 물질만 바라보고 유
물론적 세계에 살고 허무주의 속에 살고 방종하며 
살고 인본주의적인 자세로 사는 것이 바로 죄의 세
계인 것입니다. 이 죄의 세계는 하나님에 전혀 무
관심합니다. 죄의 세계는 그대로 살다가 하나님의 
심판 날에 소돔과 고모라처럼 불타서 사라질 것입
니다. 죄의 세계 속의 사람들은 하루살이와 같이 
다 불타고 말 것입니다.
  그러나 여기에 예수께서 2000년 전에 의의 세계
를 가져온 것입니다. 의의 세계는 회개하고 예수의 
보혈로 죄 씻음을 받은 백성들이 모여 사는 세계입
니다. 의의 세계는 예수님이 다스리는 세계요 하나
님을 인정하고 사랑하며 섬기는 세계요 성령님을 
모시고 절제하며 소망이 넘치는 삶을 사는 세계인 
것입니다. 그러므로 오늘날 이 세계는 이 죄의 세
계에 사는 사람이 있고 의의 세계에 사는 사람이 
있습니다. 죄의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 
있고 의의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 있습니
다. 마귀와 성령이 오늘날 끝임 없이 대결하는 세
계인 것입니다. 의의 세계는 한 사람이라도 더 많
이 회개해서 예수 믿고 구원받고 의의 세계에 들어
오게 하려고 하고 죄의 세계는 마귀가 그 사람들을 
어찌하든지 한 사람이라도 더 유혹해서 타락시켜서 
죄를 짓고 하나님께로부터 떨어져 나가고 멸망의 
세계로 들어가게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 쉬지 않는 영적인 전쟁 속에 살
고 있는 것입니다. 이 땅에 사는 동안 우리 전쟁은 
끊이지 않습니다. 우리는 영적으로 마귀와 죄와 불 
신앙의 세계와 끝임 없이 싸우고 있는 것입니다. 
그러므로 이 죄의 세계가 우리 속에 침투해 들어와
서 우리를 흔들기도 하고 우리가 또 이것을 쫓아내
고 죄의 세계에 들어가서 그곳에 있는 사람들을 건
져내기도 하는 것입니다. 이러기 때문에 끝임 없는 
전쟁 가운데 있고 투쟁 가운데 있기 때문에 이 죄
의 세계에 속한 사람들이 의의 세계에 속한 사람들
을 핍박하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 의의 
세계에 사람들은 죄의 세계에 사람들을 불쌍히 여
겨서 기도하지만 죄의 세계의 사람들은 의의 세계
의 사람들이 곁에 있으면 어두움이 빛을 견디지 못
하기 때문에 자기들의 죄악이 들어 나고 불의가 들
어 나므로 견디지 못해서 의의 세계의 사람들을 쫓
아내려고 하는 것입니다. 여러분 이 세계는 죄와 
의가 결코 타협이 되지 않습니다. 물과 기름 같이 
같이 있어도 섞일 수가 없습니다.
  고린도후서 6장 14절로 18절에 "너희는 믿지 않
는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 
함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 
벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 
어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치
가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이
와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거
하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 
나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 
말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있
고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 
너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리
라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 여기에
서 하나님께서는 우리가 죄악의 세상과 마귀와 타
협해서 함께 손을 잡고 함께 뒤섞여서 살지 말라는 
것입니다. 배가 바닷물 위에 두둥실 떠 있지만 뱃
속에 물이 들어오면 배는 무용지물이 됩니다. 배는 
바닷물 위에 있으나 물은 뱃속에 들어오지 않습니
다. 우리가 세상에 사나 세상은 우리 속에 들어오
지 않습니다. 그러므로 우리가 세상을 떠나서 살수
는 없지만 그러나 세상이 우리 속에 들어오지 않도
록 우리 속에 예수를 모시고 성령 충만하고 하나님
을 우리 삶의 내용으로 삼고 살게 될 때 우리는 세
상에 떠다니지 세상이 우리 속에 들어오지는 않는 
것입니다. 그러나 그렇게 살 때 타협하지 않을 때 
핍박을 받습니다.
  갈라디아서 4장 28절로 29절에 "형제들아 너희는 
이삭과 같이 약속의 자녀라 그러나 그 때에 육체를 
따라난 자가 성령을 따라난 자를 핍박한 것 같이 
이제도 그러하도다"라고 말한 것입니다. 아브라함
의 자손 중에 육으로 난 이스마엘은 나중에 하나님
의 약속으로 난 성령으로 난 이삭을 핍박했었습니
다. 이처럼 오늘날도 이 세상에 육으로 사는 사람
이 예수 믿고 영으로 사는 사람들을 핍박하는 것은 
당연한 이치인 것입니다. 그것을 이상한 것으로 생
각하지 말아야 합니다. 육으로 사는 사람하고 영으
로 사는 사람은 인생관이 다르고 세계관이 다르고 
내세관이 다릅니다. 존재가 다릅니다. 그런데 다르
니까 어떻게 똑같이 섞여 살겠습니까 같은 것은 같
은 것끼리 삽니다. 까마귀는 까마귀끼리 백로는 백
로끼리 삽니다. 백로와 까마귀가 섞이지 않는 것처
럼 육으로 사는 사람과 영으로 사는 사람이 같이 
있어도 섞일 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 
자동적으로 육의 백성이 영의 백성들을 핍박하는 
것입니다. 그러나 여기 성경에 보면 예수님 때문에 
핍박을 받는 그것이 천국백성 된 증거라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 천국백성이기 때문에 세상
이 핍박하는 것입니다.
  마가복음 10장 29절로 30절에 "예수께서 가라사
대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 
위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식
이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 
자매와 모친과 자식과 전토를 백 배나 받되 핍박을 
겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니
라"라고 말씀한 것입니다. 이 땅에 살면서 그리스
도의 복음 때문에 부모 형제 처자 전토를 잃어버린 
사람은 하나님께서 백 배나 이 땅에서 주되 핍박을 
함께 받겠다고 말한 것입니다. 그리고 이러한 사람
은 천당은 반드시 올라간다고 말씀을 하고 있는 것
입니다.
  이러므로 마태복음 5장 11절과 12절에 있는 말씀
대로 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으
로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희
에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 
너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이
같이 핍박하였느니라"라고 말한 것입니다. 우리가 
핍박을 당할 때 하늘에서는 상이 쌓이고 이 땅에서
는 핍박당한 자에게 성령을 더욱 부어주심으로 마
음에 더욱 기쁨이 더욱 충만하게 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 성령 충만의 증거는 무엇입니까? 
기쁨인 것입니다. 하나님은 기쁨인 것입니다. 마귀
는 슬픔과 미움과 우울입니다. 성경은 말하기를 하
나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움
이 넘치나이다라고 말한 것입니다. 예수께서 내 마
음에 계시고 성령이 충만하면 마음에 기쁨이 충만
하고 즐거움이 있습니다. 그러나 우리 신앙이 식어
지고 예수님이 희미하게 되고 성령 충만이 사라지
면 마음이 슬퍼지고 우울해 지고 사는 것이 귀찮아
지고 그리고 부정적이 되고 미움이 꽉 들어차게 되
는 것입니다. 이러므로 그럴 때일수록 우리는 즉시
로 주님 앞에 나와서 회개하고 예수그리스도를 굳
세게 모셔들이고 하나님께 감사하고 찬송하며 기도
해서 다시 그리스도가 뚜렷이 들어오시고 성령이 
마음에 충만해지면 그와 함께 기쁨이 파도처럼 우
리 마음속에 가득해 오게 되는 것입니다.
  이러므로 예수 믿는 사람의 참으로 살면서 기쁨
을 잃어버리면 안됩니다. 우리는 매일같이 기쁨과 
즐거움이 마음에 있어야 되는 것입니다. 그것이 우
리 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 
삶의 용기와 희망과 힘을 잃어버리고 마는 것입니
다. 이러므로 의를 위하여 핍박을 받을 때 마음의 
기쁨이 충만해 지는 것입니다. 그래서 어떠한 핍박
도 이겨낼 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 
본문에 주님께서 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복
이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다.

  우리는 오늘 긍휼히 여기는 자, 마음이 청결한 
자, 화평케 하는 자, 의 때문에 핍박을 받는 자의 
복을 음미해 보았습니다. 참으로 고귀한 축복입니
다. 우리는 이 세상에 사는 동안 매일매일 주께서 
가르치신 마음가짐을 갖고 주님이 주시는 복을 누
릴 수 있도록 늘 노력하는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축복합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 오늘 
우리는 주님 앞에 나와서 이 한해를 살 때, 우리 
마음에 반드시 복 받는 자세를 가져야만 하기 때문
에 그것을 배웠습니다. 우리 마음에 긍휼히 여기면 
긍휼히 여김을 받게 될 것입니다. 우리 아버지 하
나님이시여 우리가 이 땅에 살면서 마음이 깨끗하
면 하나님을 보게 되니 감사합니다. 하나님 아버지
여 이 세상에 살면서 핍박을 받게 되면 하늘나라가 
우리 것이 되고 성령이 충만하게 되고 그와 동시에 
기쁨도 충만하게 됩니다. 우리 아버지 하나님이시
여 우리를 도와주시옵소서 주님께서 가르쳐 주신 
이 팔 복을 좇아서 우리 마음을 변화시키며 살게 
도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920223.txt ===

1992년 2월 23일
제목 : 믿음의 씨앗 만들기
성구 : 고전 3:6∼9

  저는 오늘 여러분과 함께  "믿음의 씨앗 만들기"란 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  씨앗은 그대로 두면  언제나 씨앗 그대로  남아있습니다. 
굵은 씨앗이나 작은 씨앗이나 심지  않고 내버려둔 씨앗은 
하나의 씨앗에 불과한  것입니다. 그러나  그 씨앗을  땅을 
파헤치고 심는 날에는 놀라운 일이  씨앗 속에서 일어나는 
것입니다. 죽은 것과 같은 무활동의 씨앗이 갑자기  살아서 
활동하기 시작하고 신비한 창조적인 원리가  그 씨앗 속에 
나타나서 열매를 맺기 시작하는 것입니다.
  이와 같이 신앙도 똑  같습니다. 아무리 크고 강해도  마
음속에 있는 보이지 않는 신앙은 그것은 죽은  신앙입니다. 
그대로 두면 잠자는 신앙입니다. 이 마음에 믿음이  씨앗으
로 만들어져서 우리들의 눈으로 보이도록 나타나서 하나님 
앞에 심어지면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다.  많
은 사람이 주여 주여 해도 하나님의 역사가 일어나지 않은 
이유가 바로 여기에 있습니다. 눈에 보이지 않도록  마음속
에 아무리 큰 믿음을 가지고 있어도 그것은 잠자는 믿음에 
불과한 것입니다. 이  믿음이 구체적으로 씨앗으로  만들어
져야 합니다. 눈에  보이는 씨앗이  되어서 하나님  나라에 
심어져야 하나님이 자라게  하시고 역사해  주시는 것입니
다. 

  그러므로 첫째로, 믿음의  씨앗을 우리가 만들어야  하는 
것입니다. 보이지 않는 믿음이 구체적으로 눈에 보이는  행
동으로 나타나는 씨앗으로  만들어야만 되는 것입니다.  눈
에 보이는 신앙이 즉 믿음의 씨앗입니다. 구원받는  믿음을 
보십시오. 여러분이 설교를  듣고 마음속에 나도  회개하고 
예수를 믿고 구원을  받아야겠다고 간절한  소원을 가지고 
마음에 믿음을 가지고 있어도 그대로  앉아있는 이상 그것
은 잠자는 믿음이요, 구체적인 믿음의 씨앗이 되지  않습니
다. 이 눈에 보이지  않는 마음속의 구원의 믿음을  구체적
으로 보이게 하기 위해서는 우리가  결단의 시간에 일어나
서 하나님이 보고 사람이 보고 온  세상이 보도록 해야 하
는 것입니다. 그리고 난  다음 그들이 예수 그리스를  믿는
다는 것을 입으로 시인하고 고백해서  내가 마음속에 있는 
믿음을 바깥으로 구체적으로 씨앗을 만들어서 보이고 이것
을 하나님 앞에  고백하게 될 때  그때부터 신앙은 자라기 
시작되는 것입니다. 구원의  역사가 자라고 하나님의  은혜
의 역사가 자라는 것입니다.
  우리가 은혜 받아서 큰 하나님의 복을 받기를 원하면 먼
저 하나님께서 은혜를 주신다는 그  믿음을 구체적으로 씨
앗으로 만들어야 하는 것입니다. 그것이 바로 집을  떠나서 
교회에 나와 교회에 앉아서 하나님 말씀을 듣고 찬송을 하
고 기도를 하고 예배를 드리는  이것이 구체적으로 우리가 
은혜 받기 위한 눈에 안 보이는  믿음이 눈에 나타난 씨앗
이 되는 것입니다. 이와 같이 눈에 안 보이는 믿음이  구체
적으로 나타나서 이것이 행동으로 옮겨질  때 믿음의 씨앗
을 심는 것이 되고 그때부터  하나님께서는 은혜가 자라게 
만들어주시는 것입니다. 물질로  생활에 하나님께 복을  받
기를 원하는 사람이 하나님께서 반드시 우리에게 물질적인 
복을 주시고 생활을 돌보아 주시는 아무리 큰 믿음을 가지
고 있어도 그  믿음은 눈에 보이지  않는 믿음으로서 죽은 
믿음인 것입니다. 이 믿음이 구체적으로 씨앗이 되어  나타
나기 위해서는 십일조를 우리가 들고서  주님께 나와서 그 
십일조를 주님께 드릴 때 이 십일조가 하나님께서 내게 복
을 준다는 구체적인 믿음의 씨앗으로  변화하게 되는 것입
니다. 그것이 바로 믿음의 씨앗입니다. 이것을 하나님 나라
에 심어 놓을  때 그때부터 하나님이  자라게 하는 것입니
다. 하나님이 그것에 신비한 능력을 주어서 성장하고  자라
게 하는 것입니다. 이처럼  눈에 보이지 않는 믿음이  구체
적으로 눈에 보이는 모습, 행동으로 나타나면 그것이  믿음
의 씨앗이 되는 것입니다.  이 씨앗이 하나님의 사업에  사
용될 때가 심는 것입니다.  심고 나면 하나님의 역사가  일
어납니다.
  성경에는 "나는 심었고 아볼로는  물을 주었으나 자라게 
하는 이는 하나님이시라"고  말씀하셨습니다. 우리가  심어 
놓으면 심어 놓은 것이 자라도록 계속 우리가 기도하고 말
씀을 읽고 찬송하고 예배드리며 물을  주면 하나님이 자라
게 하시는 것입니다. 이와 같이 눈에 구체적으로  보이도록 
나타나지 않는 믿음은 그것은 죽은 믿음입니다.
  여러분 한 중풍병  환자가 있었습니다. 그는  예수님께서 
자기 병을 고쳐주시겠다는  믿음을 가지고 있었습니다.  그
러나 그에게는 아무런  치료의 역사가  나타나지 않았습니
다. 그러나 예수님께서  가버나움에 계시다는 소식을  듣고 
그는 눈에 안 보이는 믿음을 구체적으로 눈에 보이는 믿음
의 씨앗으로 만들기로 작정했습니다. 친구 네 사람을  불러
서 들 것에 자기를 싣고 예수님  있는 곳에 자기를 데리고 
가게 했습니다. 이제는 눈에 안 보이는 믿음이  실천적으로 
눈에 보이는 행동으로 나타나게 합니다. 예수님 있는  곳에 
가니까 사람들이 인산인해라 그리스도 곁에  갈 수 없으므
로 그는 지붕 위에 올라가서 지붕  위를 헐고 구멍을 내고 
줄로 매달아서 예수님  앞으로 내려놓도록 했습니다.  얼마
나 눈에 뚜렷이 보이는 믿음입니까. 그가 마음속에  예수님
이 병을 고칠 것이라고 그냥 막연히  믿을 때는 그 믿음이 
잠자는 믿음이요 죽은 믿음이었지만 이것이 구체적으로 나
타나서 이제는 들  것에 매달려서 지붕  위에 구멍을 뚫고 
예수님 앞에 나타났을 때 이것은 눈에 보이는 믿음의 씨앗
으로 나타난 것입니다. 예수님은 그 믿음을 보셨습니다. 눈
에 보이는 믿음이  믿음의 씨앗입니다.  눈에 보이지  않는 
믿음은 아직도 씨앗이  되지 못한  믿음입니다. 이  믿음의 
씨앗을 예수님께서 보시고 난 다음에 예수님께서는 소자야 
안심하라 네 죄사함을 받았느니라 하시고 그 다음에 네 침
상을 들고 집에  가라 하시매 즉시  나아서 일어나서 그는 
집으로 돌아가게 된 것입니다.
  그 믿음의 씨앗을  구체적으로 만들어서  주님께 드리니 
주님이 그 믿음대로 자라게 해주셔서  하나님의 기적을 베
풀어주신 것입니다. 아무리  마음에 믿음이 있어도  이것이 
구체적인 행동으로 나타나야  씨앗이 됩니다. 구체적인  믿
음의 행동으로 나타나지 않는 믿음은  그것은 씨앗이 되지 
않습니다. 하나님은 씨앗을  심는 자에게 자라게  해주시는 
것입니다.
  여러분 아무리 기도를 많이 한다고 해도 농사를 짓지 않
고 씨앗을 심지 않는 데 하나님이  수확을 거두게 할 수는 
없는 것입니다. 아무리  여러분이 믿음이 있다고  하더라도 
그 믿음이 구체적으로  씨앗으로 눈에  보이도록 나타나서 
주님께 심어져야 이를 통해서 하나님이  자라게 하시고 하
나님의 기적적인 역사가 일어나게 하여 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 신앙은 미래형 신앙과 과거형 신앙과  차
이가 있습니다. 이 미래형  신앙은 언제나 씨앗을 손에  들
고 장차 좋은  씨앗을 얻을 수  있을 것이다.  일주일 후에 
혹은 내년에 십년  후에 좋은 씨앗을  통해서 좋은 수확을 
얻을 수 있을 것이다. 기대만  가지고 있는 것입니다. 이것
이 미래형 신앙인 것입니다.  그저 내일 병이 낫겠지  모래
는 좋은 일 일어나겠지. 연말에 하나님이 도와주시겠지. 장
차 복을 받겠지. 이것은 씨앗을 손에 들고 장차 수확을  얻
을 수 있겠지 하고  꿈꾸는 사람과 같은 것입니다.  손위에 
씨앗을 들고 있는 이상 그는 장차 수확을 얻을 수 있는 가
능성은 가지고 있지만 절대 수확은 다가오지 않습니다.  왜
냐? 심지 않고 손에  들고 있기 때문에  그는 천년을 가나 
만년을 가나 그대로  있는 것입니다.  그러나 이것을  아예 
심어버려야 돼요. 기도하고  구한 것은  받은 줄로 믿으라. 
그리하면 그대로 되리라. 미래형 신앙을 가지지 말고  이미 
심어버리고 과거형  신앙으로  돌려버리면 되는  것입니다. 
여기에 믿음의 씨앗이 절대적인 작용을 하는 것입니다.  내
가 믿음을 구체화해서 이것을 하나님  앞에 심어버리면 이
제 그 믿음은 장차가 아니라 이미 심어버린 것이기 때문에 
이제는 하나님이 자라게 하시므로 하나님이 역사하시고 크
나큰 수확을 거둘 수 있는 기대감을  가질 수 있는 것입니
다. 믿음의 씨앗을  행동으로 심어버리지 아니하면  언제나 
장차 좋게 되겠지 하는 것은 절대로  바랄 수가 없는 것입
니다. 이것은 마치 씨앗을 자기 손에 들고 좋은 일이  일어
날 것을 기대하지 말고 이미 심어버리면 이것이 세월이 흘
러가면 싹이 나고 줄기가 나고 잎이  돋고 꽃피고 열매 맺
게 되는 것입니다. 이것이 수확의 법칙인 것입니다.
  여러분 이러므로 우리는 하나님 앞에  나올 때 구체적으
로 믿음의 씨앗을 통해서 심어버려야 하는 것입니다.  나는 
우리 교회 어떤 자매님 한 분이  병이 깊이 들어서 고생을 
하고 있는 것을  보았습니다. 이  자매님은 항상  말하기를 
일주일 후에 낫겠지.  한달 후에  낫겠지. 그리고 내년에는 
좋아지겠지. 이러한 믿음을  가지고 세월을 보내고  있었습
니다. 그 자매님이 나와 신앙  상담을 하게 되었습니다. 나
는 말했습니다. 자매님에게 믿음이  있는 것은 사실입니다. 
그러나 그 믿음은 언제나 손에 들고  심지 않는 씨앗과 같
습니다. 씨앗을 들고 있어서는  절대로 열매맺지 않습니다. 
믿음은 심어야 합니다.  그러므로 하나님이 정말로  자매님
의 병을 고쳐주실 것이라 믿었으면 그 마음에 믿음을 구체
화하십시오. 눈에 보이도록  그 믿음을 나타내어서  그것을 
주님께 심어버리십시오. 그리고 오늘부터 하나님이  책임졌
다. 오늘부터 하나님이 치료하기 시작했다. 그렇게 말할 수 
있도록 하십시오. 그러니까 그  자매님이 어느 날 제게  돈 
삼백만원을 가지고  왔어요. 교회  헌금으로.. 그래서   이게 
뭐냐고 하니까. 자기가 병원에 입원할 금액이라고 해요. 병
원에 입원하지 아니하고 하나님께 이  돈을 믿음의 씨앗으
로 심겠습니다. 그래서 그 자매님이 돈 삼백만원을  가지고 
와서 자기 손으로 하나님께 "병 나을 것을 믿습니다" 하고
서 적었습니다. 그래서 주님  앞에 우리가 함께 내  놓았습
니다. 이제 그 자매님이  치료받을 수 있는 믿음이  전에는 
속으로 가지고 있어도  보이지 않았습니다. 그러나  이제는 
눈에 보이게 되었습니다. 바로 치료비를 하나님께 내  놓았
습니다. 이제는 누가  뭐라고 말해도  이 자매님은  믿음이 
실제로 씨앗으로 변화하게  되었습니다. 이제는 그  자매님
의 믿음이 보입니다. 누가  뭐라고 말해도 그가 믿음이  없
으면 치료비를 하나님 앞에  내 놓을 수가 없습니다.  그날 
우리는 하나님 앞에  심었습니다. 하나님  아버지 이  딸이 
눈에 보이는 믿음으로 이 믿음의 씨앗을 하나님 앞에 심습
니다. 이제 오늘 심어버렸기 때문에 이제부터 치료의  역사
는 하나님이 맡아서 할  일이신 것입니다. 이제는 장차  나
을 것이 아니라 이미 오늘부터 하나님은 자라게 하시는 것
입니다. 나는 심었고, 아볼로는 물을 주었으되 자라게 하는 
이는 하나님이시니라. 심었기  때문에 이제는 하나님이  자
라게 하시므로 주여 감사합니다. 그리고 기도한 다음에  자
매님 이제부터는 날로 날로 치료가 자랄 것입니다.  자매님
이 치료의 믿음을 심었기 때문인 것입니다. 이제부터  치료
는 자랍니다. 그리고 우리는 헤어졌습니다. 그때부터 그 자
매님의 건강은 눈에 띄도록 좋아졌습니다. 그것은 마치  봄
에 풀이 돋아나듯이 그는 못 자는게 자게 되고 못 먹는 음
식을 먹게 되고 그는 마음대로  일어서지 못하는데 일어서
서 걸어가게 되고 서서히 서서히 봄  풀이 돋아나는 것 같
이 그의 건강은  자라기 시작되는  것입니다. 요사이도  그 
자매님을 내가 만났는데 그는 믿음의 씨앗을 심기 전에 보
다 더 심고 난 이후로  약 70%이상은 건강하게 되어 버린 
것입니다. 그의 건강은 매일같이 자라고 있습니다. 그는 매
일같이 기뻐하고 매일같이  감사하고 있는 것입니다.  왜냐 
그는 믿음의 씨앗을 심어버렸기 때문에  이미 과거로 치료
를 돌려 버렸습니다. 이미 나는 나았다. 이미 하나님께서는 
치료를 자라게 하신다. 그렇게 믿어 버렸기 때문에  하나님
의 역사가 시작된 것입니다.
  이러므로 여러분은 언제나 장차 낫겠지. 장차 좋은  일이 
일어나겠지. 장차 하나님이  복을 주시겠지.  이 미래에 둔 
신앙은 죽을  때까지 장차입니다.  죽으면서도 장차.....하고 
죽어버립니다. 그러나 이것을  이미 지나간 사건으로  하나
님께 심어버리고 하나님이  이미 이것을  책임지고 자라게 
해 주신다. 이렇게 과거형  믿음을 가진 자는 믿음의  씨앗
을 심는 길밖에는 다른  길이 없습니다. 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에 이제는 하나님이 자라게 하신다는 것을 마음
속에 믿을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로,  여러분 심었으면 그 다음에는 하나님이 자라게 
하는 기적을 베푼다는 것을 마음속에  믿어야 하는 것입니
다. 나는 심었고  아볼로는 물을  주었으나 자라게  하시는 
이는 하나님이시라고 했으므로  믿음의 씨앗을 심어버린다
는 것은 이미 이제 하나님께 맡겨버린다는 것입니다.  이제
는 내 힘으로  할 수 없습니다.  씨를 내가  가지고 있다가 
심어버리면 이제 그것이 어떻게 싹이 나고 줄기가 돋고 잎
이 나고 꽃이 피고 열매가 맺는지 이것은 하나님의 법칙이 
책임질 일이지 내가 책임질  일은 아닌 것입니다. 나는  오
직 심어놓고 난 다음 물을 주어야 하는 것입니다. 물을  준
다는 것은 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 계속해서 하나님
께 예배드리고 기도 드리고 말씀  읽고 하나님을 찬양하고 
내 신앙을 유지하는  것입니다. 그러면  그 가운데서  이미 
내가 심어놓은 씨앗을 통해서 하나님의  비밀한 생명의 법
칙이 역사하여서 인간의  생각을 뛰어넘은  기적이 서서히 
나타나기 시작하는 것입니다.  이러므로 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에는 기적을 기대하면서 이미 내 마음속에 이루
어진 기적을 바라봄의 법칙으로 바라보면서 계속해서 물을 
주십시오. 예배를 드리고 기도를 하고 말씀을 읽고  찬미를 
하는 것이 물을 주는  것입니다. 그렇게 하고 있으면  자라
게 하는 것은 하나님이신 것입니다. 여러분과 내가  자라게 
못합니다. 하나님께서 친히  나타나셔서 자라게 하는  역사
를 베풀어주시는 것입니다.
  우리는 그와 같이  실천적인 예를 성경에서  많이 볼 수 
있습니다. 이스라엘에 엘리야  시절에 하나님께서 삼년  육
개월 동안에 가뭄을 주셨습니다. 천지가 다 가뭄에  불타고 
물이 말랐습니다. 곡물은 타고  없어져 버렸습니다. 농작물
은 다 실패하고 풀이 없어서 짐승들은 다 굶어서 죽었습니
다. 그럴 때 하나님께서 엘리야를 이방인 사르밧  과부에게 
보내셨습니다. 깡마른 사르밧  과부 영양실조가 되어  이제
는 자식을 데리고 마지막 남은 밀가루  한 웅큼과 조금 남
은 기름병을 가지고 떡을 구워먹고 죽으려고 했습니다.  엘
리야가 그를 찾아갔을 때는 자기 아들을 데리고 나무를 줍
고 있었습니다. 엘리야가 말했습니다. 무얼하느냐? 예 이제
는 조금 남은 밀가루와 기름을 가지고  떡을 구워서 내 아
들과 함께 먹고 죽으려고  합니다. 그래 그것은 그렇게  하
겠거니와 내가 당신에게  말하노니 당신이  하나님을 믿고 
있으므로 그 믿음을 구체적인 표현으로 떡을 만들고 물 한 
사발을 가지고 와서  내게 먼저 내  놓아라. 내가  그 떡을 
먹고 물을 마시고 난 다음에는  하나님이 역사하여 주셔서 
그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지  아니하고 그 기름통에 
기름이 마르지 아니하리라. 그것이 이 가뭄이 지날  때까지 
하리라. 라고 말씀하셨습니다. 사르밧에 살던 그 여자는 믿
음이 있는 여자입니다. 믿음이 없는 여자 같으면  엘리야가 
이런 말을 했을 때 웃기는 소리 마라 남의 빵 빼앗아 먹으
려고 온갖 감언이설을 말한다고 그렇게 말할 것입니다.  그
러나 이 사르밧의 여자는 믿음이 있는 여자입니다.  믿음이 
지금은 보이지 않습니다.  그러나 이제는 구체적인  씨앗으
로 만들어집니다. 이것이 바로  그 밀가루와 그 마지막  기
름으로 빵을 만들었습니다. 과자를  구웠습니다. 그래서 그
것을 엘리야에게 가져옵니다. 이 사르밧의 과부에 안  보이
던 믿음이 이제는 구체적으로 눈에  보이는 씨앗으로 변화
되는 것입니다. 눈에 보이는  믿음으로 변화되는 것입니다. 
그는 부들부들 떨면서 떡을 달라고  울부짖는 그의 아들을 
치마폭으로 싸고 이 과자를 엘리야에게 주고 물 한 사발을 
엘리야에게 주었습니다. 이는 피와  눈물입니다. 믿음이 없
으면 이 믿음의 씨앗을 심을 수 없습니다. 이것은 떡이  아
닙니다. 물이 아닙니다. 바로 이  사르밧 과부의 믿음의 결
정체인 것입니다. 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 그 믿음의 
씨앗입니다. 엘리야가 그 떡을  받아서 나누어 먹을 것  같
은데 인정사정 없이 혼자서  다 먹어 버립니다. 그  과부와 
아들이 볼 때  그것 참 얼마나  기가 막히겠습니까.  그 물 
한사발을 다 마셨습니다. 그러나 사르밧의 과부는 눈에  안 
보이는 믿음을 구체적인 씨앗으로 만들어서 하나님의 종에
게 심어버렸습니다. 나는  심었고 아볼로는 물을  주었으되 
자라게 하시는  이는  하나님이시라. 심어놓으면  하나님이 
자라게 하시는 것입니다.  그때부터 밀가루 통에서  밀가루
가 자라요. 기름병에서 기름이 자라요. 밀가루를 떠내고 나
면 또 생기고  떠내고 나면 또  생겨요. 기름을  붓고 나면 
또 기름병에 기름이 남고 또 붓고 나면 또 기름이  남아요. 
심고 나면 하나님이 또  자라게 하는 것입니다. 그래서  이 
사르밧의 과부는 그 아들과 함께 가뭄이 다 지나갈 때까지 
밀가루와 기름이 떨어지지  아니하여 잘먹고  가뭄을 견딜 
수가 있었던 것입니다.  바로 심고  거두는 법칙이  여기에 
나타나게 된 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에 쉬러 갔을  때에 남자만 오천
명 부녀자가 기만명이 미리 와서 기다리고 있었습니다.  그
는 광야에서 그들에게 복음을 증거하고  병든 자를 고쳤습
니다. 이 일이 얼마나  많았던지 이 일을 끝마치고  나니까 
해가 저물고 있었습니다.  사람들은 그제서야 배가  고팠습
니다. 아침만 먹고 광야에  나온 그들이 점심도 안  먹었지
요. 저녁이 되니 이제는 배가  고픕니다. 이제는 힘이 없습
니다. 떼를 지어 풀밭에 누었습니다. 예수님께서는 열두 제
자를 곁에 불렀습니다. 그리고 가장 지혜로운 제자를  불렀
습니다. 빌립아. 어디에서  구하여 이  많은 사람들을 먹일 
수가 있을까. 성경에  말하기를 예수께서는 스스로  어떻게 
하실까를 아시고 빌립을 시험했다고 말씀했습니다.  그런데 
빌립은 이 문제를 당했을 때 이것을 인간의 이성과 과학과 
통계의 숫자로써 해결하려고  했습니다. 그는 수평적인  인
생관을 가지고 있어서 인간의 힘으로  이 문제를 해결하려
고 하니 도저히 안됩니다. 모든 사람들에게 조금  먹일지라
도 이백 덩어리의 떡이 부족할 것이고  떡 공장도 없고 떡 
먹일 시설도 없고 해는 져갑니다. 그는 도저히 먹일 수  없
다는 결론에 도착해서  예수님께 이것을  보고하려고 합니
다.
  그런데 여기에 인간의 수학이나 과학이나 통계로서 해결
하려는 것이 아니라 믿음으로 해결하려고  하는 사람이 있
었습니다. 그 이름이 안드레인 것입니다. 여러분 우리 예수 
믿는 사람이 안 믿는 사람들과 다른 것은 광야에서 문제에 
부딪쳤을 때 예수 안 믿는 사람은 이것을 인간의 이성이나 
지식이나 숫자적으로 계산하려고 하지만 예수 믿는 사람은 
기도와 믿음으로 문제를  해결하려고 하는 것입니다.  나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내  마음
이 저를 기뻐하지 아니하리라.  할 수 있거든이 무슨  말이
냐 믿는 자에게는 능치  못할 일이 없느니라. 네  믿음대로 
될찌어다 라고 말씀하신  것입니다. 이것은 수평적인  인생
관이 아니라 수직적인  인생관인 것입니다. 하나님과  나의 
사이에 관계를 맺고  문제를 해결하는 것입니다.  안드레는 
바로 그런 사람이었습니다. 빌립이 도저히 계산을 해도  먹
일 수 없다는 결론에 도달하고 있을 때 안드레는 하나님을 
믿음으로 하나님의 기적을 통해서 이 많은 사람을 먹일 수 
있다는 믿음과 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 아무리  하
나님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수가 함께 있어도 예
수님이 손을 써서 자라게 하기 위해서는 먼저 믿음의 씨앗
을 심어야 한다는 것을 알고 있었습니다. 빌립이  계산하고 
있을 동안에 안드레는  믿음의 씨앗을 찾아다닙니다.  하나
님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수님이 같이 계셔도 우
리가 먼저 심어야 자라게 하는 것입니다. "나는  심었고 아
볼로는 물을 주었으되 하나님은  자라게 하셨느니라" 라고 
자라게 하신 하나님은  같이 계시더라도 씨앗이  없습니다. 
그래서 안드레는 꿈과 믿음을 가지고 백성들에게 나가가서 
"여보 먹을 것  있어요? 여보 먹을  점심 도시락  있어요?" 
아무도 점심 도시락을 준비해 오지 않았습니다. 그런데  거
기 어린아이 한 사람이 아침에 올  때 어머니가 점심 도시
락을 싸주어서 이것을 들고 가서 예수님  말씀 듣고 병 고
치는 것 본다고 시간을 놓쳐버리고 못 먹었습니다.  혼자서 
한 구석에 돌아서  먹으려고 하다가  안드레에게 들켰습니
다. 안드레가 소년에게 가서 소년 도시락을 내게  빌려주시
오. 혼자 먹으면  혼자도 만족하지  못하지만 이것을  내가 
주님께 가져가서 주님께 심으면 주님이  자라게 하시면 이
로써 모든 사람이  배불리 먹습니다.  당신에게도 큰  상을 
줄테니까 이 도시락을 내게 빌려주시오. 어린 소년을  설득
시켜서 그래서 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리
를 손에 들고서 예수께  옵니다. 아무리 안드레가 내가  믿
습니다. 믿음이 있습니다. 해도 속에  안 보이는 믿음은 소
용이 없습니다. 이제는 안드레가 이 수많은 사람을  예수님
이 먹일 수 있다는 믿음과 꿈이  눈에 보이는 씨앗으로 나
타나게 됩니다.
  농부가 씨앗을 들고 큰  풍년이 옵니다. 크게 수확을  얻
을 거에요. 아무리 말해도 씨앗을 심지 않고 그런 말을  하
면 그것은 엉터리입니다.  씨앗을 가지고  와서 심고  그런 
말 하면 그 다음 자라게 하는  하나님이 계시기 때문에 그 
말이 이루어집니다. 내가 믿습니다. 기적이 일어날 줄 믿습
니다. 하나님이 큰 역사를 베풀  줄 믿습니다. 아무리 말을 
해도 그 역사를  베풀 수 있는  믿음의 씨앗을 구체적으로 
심지 아니하면 효과가 없습니다. 왜냐 내가 심으면  하나님
이 자라게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 내가 심지도  않는
데 하나님이 무엇으로 자라게 하겠습니까. 그래서 여기  안
드레는 구체적으로 자기 믿음을 씨앗으로 변화시켜서 보리 
떡 다섯 개와 물고기 두 마리를  가지고 예수께 가지고 나
왔습니다. 여기 빌립은  광야요, 시간은  늦었고 돈은 없고 
떡 공장도 없고  먹을 수 없다고  인간적인 결론을 내리고 
예수께 찾아 왔습니다. 여기에 안드레는 꿈을 가지고  믿음
을 가지고 구체적인 믿음의 씨앗을 손에 들고 예수께 나왔
습니다. 예수님은 빌립을 피해 버렸습니다. 안드레의 그 믿
음의 씨앗을 받았습니다.  주님이 축사하매 자라게  하셨습
니다. 떡이 자랍니다. 그리고  고기가 자랍니다. 떡을  떼어
주면 자랍니다. 또 떼어주면 또 자랍니다. 고기를 꺾어주면 
자랍니다. 또 꺾어주면 또 자랍니다. 나는 심었고 아볼로는 
물을 주었으되 자라게  하시는 이는 하나님이시니라.  할렐
루야. 오병이어가 점점  자라나서 거기에  있는 수만  명을 
먹이고 난 다음 배불러서 더 이상 먹으려고도 하지 않습니
다. 그들이 먹다  남은 부스러기를  모으니 열두  바구니에 
가득하게 남게 된 것입니다.
  자 성도 여러분 자라게 하신 하나님은 우리 가운데 계십
니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동일하
신 것입니다. 우리  하나님은 그  놀라운 기사와  이적으로 
자라게 합니다. 우리  영혼을 자라게  하고 우리의  생활을 
자라게 하고 우리의 건강을 자라게 하고 우리의 삶을 자라
게 하는 것입니다. 그러나 하나님이 아무리 자라게  하려고 
해도 우리의 믿음의 구체적인 눈에  보이는 씨앗이 만들어
지고 심어져야 그것을  자라게 만들어 줄  수 있는 것입니
다. 이러므로 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음이요, 눈에 보
이지 않는 믿음은 씨앗이  되지 않습니다. 우리는 무슨  일
을 하든지 우리가 시간 내고 몸  내고 물질을 드려서 내가 
믿는 증거를 뚜렷이 손에  들고 나와야 하는 것입니다.  내
가 이렇게 믿습니다. 그 증거를 들고 나올 때 그것이  씨앗
입니다. 그 증거를  하나님께 심어놓으면 하나님은  그때부
터 자라게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 기사와  이적
은 자고 깨고 자고  깰 때마다 일어나는 것입니다.  그러고 
난 다음 자라서 마침내 큰 축복으로 변화되고 마는 것입니
다.
  사랑하는 성도 여러분 하나님의 능력은 사라지지 않았습
니다. 하나님의  권세도 사라지지  않았었습니다. 하나님의 
사랑도 사라지지 않으셨습니다. 하나님이 여러분에  대하여 
"사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨과  같이 네가 범사에  잘 
되고 강건하기를 간구한다"(요삼  2절)고 말합니다. 그러나 
우리는 이와 같은 하나님의 복을 받기 위해서는 믿음의 씨
앗을 심어야만 되는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서  인
류를 구원하기 위해서 왔을 때 하나님은 소원만 하지 않으
셨습니다. 인류를 구원하는  역사를 일으키기 위해서  하나
님은 믿음에 씨앗을 심었습니다. "하나님이  이처럼 세상을 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻으리라"(요 3:16). 하나님은 하나님  아들 
예수를 눈에 보이는 인간의 육체를  써서 구체적으로 나타
나게 하시고 이  예수를 십자가에 못박아서  몸 찢고 피를 
흘리시므로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어져서 죽게  만들었습니다. 그래서 예수를  하나님
은 심었습니다. 이래서  예수를 통해서 하나님께서는  죄를 
멸하고 미움을 멸하고 질병을 멸하고  죽음을 멸하고 저주
를 멸하고 부활시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수를  구주
로 모시는 사람 속에 하나님의 기적적인 역사를 만들어 놓
으신 것입니다. 하나님조차도 구체적으로 인류를  구원하는 
믿음을 믿음의 씨앗인 예수로 태어나게  하시고 예수를 십
자가에 못박아서 죽이시므로 믿음의 씨앗을 심어서 놀라운 
하나님의 백성들로 성장하게 만들어 주신 것입니다.
  예수님께서 말하기를 "한알의 밀알이  땅에 떨어져서 썩
지 아니하면 그대로 있거니와 죽으면  많은 열매를 맺느니
라"라고 말씀하고 계십니다. 예수님도 하나의  씨앗이 되어
서 우리에게 심어지기를  원하시는 것입니다. 여러분과  내
가 예수님을 구주로 모셔서 내 가슴에 심으면 예수를 통해
서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되고 강건한 구원의 역
사로서 자라나기 시작하는  것입니다. 어떠한 종교가  우리
를 구원하지 않습니다. 의식이  우리를 구원하지 않습니다. 
철학이 우리를 구원하지  않습니다. 씨앗만이 천국을  자라
게 만드는 것입니다. 예수님만이 천국 씨앗인 것입니다. 예
수를 마음속에 심지 않고 천국을  마음속에 상상하는 사람
은 아무도 없습니다. 종교나 의식이나 철학은 그대로는  좋
지만 그러나 천국을  대신하지는 못합니다. 이러므로  하나
님도 예수를 심고 천국으로 거둔  것처럼 여러분께서도 믿
음의 보이지 않는 것을 구체적인  믿음으로 행위로 실천으
로 씨앗을 만들어서 그것을 주의 나라에 심고 그리고 하나
님이 자라날 것을 기대하고 기적을 믿고 마음속에 꿈을 꾸
고 기다리면 해가 가고 달이 갈수록 하나님의 기적이 자라
서 놀라운 역사가 여러분 품에 안기게 되는 것입니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님 우리  많은 사람들이 
믿습니다 라고 말을 하지만 믿음을  구체적인 씨앗으로 만
들지 못합니다. 아버지 만일 안드레가 광야에서 아무리  믿
는다고 고함을 치고 꿈을 꾸고 있어도 구체적인 씨앗의 오
병이어를 만들어 심지 않았으면 그  오병이어는 자라지 않
았습니다. 그 많은 사람을 먹일  수가 없었을 것입니다. 심
지 않고 거두는 법은  없습니다. 아버지 그러므로 우리  모
든 사람들이 우리 눈에 보이지 않는 믿음을 구체적인 씨앗
으로 만들 수 있도록  도와 주시옵소서. 눈에 보이는  행위
의 믿음으로 변화시켜서 하나님께 심고  기적이 일어날 것
을 기대하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수 그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920301.txt ===

1992년 3월 1일
제목 : 보혈로 그린 자화상
성구 : 고후 5:16-17


  저는 오늘 여러분과 함께  "보혈로 그린 자화상"이란  제
목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 73년  전 1919년  기미년 3월 19일 
우리 온 겨레가 일본 식민지 속박에서 자유와 해방과 독립
을 쟁취하기 위하여 비폭력적으로 독립만세 운동을 전국적
으로 일으킨 기념일입니다. 그날로부터 1945년 8월 15일 연
합군의 도움으로 해방을 얻은  날까지 우리 애국 선열들이 
일본 제국주의에 대항하여 피  맺힌 대항을 국내외에서 전
개해 왔습니다. 우리 민족사에서 나라를 잃고  참으로 암담
하고 처절한 절망에서 자유와 독립을 얻기 위하여 전 민족
이 동시에 권리를 위하여 피로 한 맺힌 대한독립을 외치다
가 외경에 의하여 총에 맞고 칼에 찔리고 구타당하고 투옥
되고 죽임을 당한 수가 그 당시만 해도 2만 명이 넘었다는 
사실을 우리는 영원히 잊을  수가 없을 것입니다.  이 모든 
비극은 우리 조상들이 일찍이  정신을 차리지 못하고 정치
인들이 당쟁에 여념이 없고  당파싸움으로 나라가 사분 오
열되고 대원군은 쇄국 정치를  하여 외국 문물을 받아들이
고 국력을 배양하는 일은  등한히 하고 국민들은 게으르고 
부지런히 일하지 않고 한  결과로 도둑을 불러들인 것입니
다. 집 단속을 잘하면 도적이  들어올 수가 없는 것입니다. 
그러므로 우리가 삼일절을 맞이할  때마다 이 교훈을 뼈로 
새겨야만 하는 것입니다. 우리는 이와 동시에 우리 인류 조
상 아담이 마귀의  꿰임에 빠져 타락하고  이 땅과 인류를 
마귀의 노예로 내어주어  인간에게 절망을  안겨 주었으나 
2000년 전에 하나님의 아들  예수님이 오셔서 십자가에 못 
박혀 피를 흘리셨습니다.  우리들을 구원하신  사실을 결코 
잊어서는 안될 것입니다.
  성경 고린도후서 5장 17절에는 "누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"라고  말씀하고 있습니다.  그러므로 우리는 
우리 자신이 그리스도  안에서 어떠한  사람이 되었는지를 
알아보고 자기가 그리는 자기  모습의 자화상을 완전히 정
립시켜야만 합니다. 인간은 모두다 자기가 자신을  보고 느
끼는 모습을 가슴에 품고 그 모습을 쫓아 말하고 생각하고 
행동하며 삽니다. 자화상이 열등하면 열등의식에 잡히고 자
화상이 미운 모습이면 증오와  반항자가 되며 자화상의 모
습이 성공적이면 당당한 사람으로 행동하게 되는 것입니다.
  그러면 이제 예수님의 보혈로 그리는 새 자화상, 새 모습
은 어떤 것일까요? 우리는 예수  그리스도 십자가 앞에 서
서 예수님의 십자가를 쳐다보고 그리스도를 통해서 우리가 
어떻게 새로운 사람이  되었는지를 알아봐야  될 것입니다. 
성경에는 분명히 말씀하기를 우리가  예수 믿는 것은 종교
를 믿는 것이 아니요 의식을 받아들이는 것도 아니고 형식
도 아니고 생명의  근본에서 변화를  받아들이는 것이라고 
말하고 있습니다. 누구든지  그리스도 안에  있으면 새로운 
피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라  새것이 되었다고 
말하고 있습니다. 여러분과  제가 새것이  되었으면 어떻게 
새것이 되었는지 자기의  자화상을 분명히  정리해야 하는 
것입니다. 그러므로 그리스도의  피로써 그린  나의 새로운 
모습을 오늘 여러분은 함께 알아봐야 할 것입니다.

  첫째로, 십자가 밑에서 바라볼 때 그려지는 내 새로운 모
습은 용서와 의의 옷을 입은 모습인 것입니다. 죄인은 하나
님 앞에서 속사람이  벌거벗고 있습니다.  성경에는 죄인은 
하나님 앞에서 벌거벗은 모습으로  서 있다고 말하고 있습
니다. 여러분 오늘 이 시간에 우리가 옷을 입지  않고 실오
라기 하나 걸치지 않고 오늘  이 교회당에 와서 앉아서 예
배드리라고 한다면 여기에 나올 사람 없습니다.  하물며 벌
거벗고 우리가 대통령을 만나러  간다든지 높은 분을 만나
라고 하면 이것은 목숨을 걸고서라도 안 하겠다고 할 것입
니다. 사람이 벌거벗는다는 것은  무서운 것입니다. 그런데 
죄인들은 하나님 앞에서 벌거벗은 상태라고 말합니다. 영적
으로 벌거벗습니다. 그러나 우리가 예수님을 믿을  때 십자
가의 보혈로 죄가 용서받고  주님은 십자가에서 의의 두루
마기를 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그래서 우리는 영적
으로 벌거벗지 않고 우리는  의로운 두루마기를 입게 됩니
다. 그러기 때문에 옷을 입었으니 우리는 하나님 앞에 나갈 
때 부끄러움 없이 나아갑니다. 천사들 앞에  나가고 우리는 
예수님 앞에 설 수 있는 것입니다. 입은 자와 입지 않는 자
는 천지 차이가 있는 것입니다.
  요한게시록 3장 18절에 "내가  너를 권하노니 내게서 불
로 연단한 금을 사서 부요하게  하고 흰옷을 사서 입어 벌
거벗은 수치를 보이지  않게 하고 안약을  사서 눈에 발라 
보게 하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그
리스도의 십자가에서 피로 씻은  흰 두루마기를 선물로 받
아서 우리는 입고 있는 것입니다. 우리는  영적으로 벌거벗
고 있지 않습니다. 그러기 때문에 언제 우리가 하나님을 만
나러 가게 되더라도 우리는  부끄러움 없이 당당하게 천국
을 들어갈 수 있는 것입니다.
  그러나 죄인들은 그렇지 못합니다. 그들은 벌거벗고 있습
니다. 그가 아무리 이 세상에서 지위 명예가 높다고 할지라
도 하나님 앞에서는 벌거벗은  존재로서 그는 실오라기 하
나 걸치지 않은  벌거벗은 존재로서 하나님  앞에 나갈 수 
있다는 것은 상상을 할  수 없는 것입니다.  그러나 우리는 
의의 두루마기를 받아 입었으니 이 두루마기가 더러워지게 
됩니다.  여러분 우리가 세상에 살면서 죄를 짓지 않는  의
인은 없기 때문에 거짓말로  더러워지고 혹은 사기로 더러
워지고 혹은 범죄로  더러워집니다. 그러므로  우리는 항상 
입은 두루마기를 빨아야 합니다. 예수 이름으로  보혈로 회
개하므로 두루마기를 빨아서 정결하게 해야 합니다.
  요한계시록 22장 14절에 "그 두루마기를 빠는 자들은 복
이 있으니 이는 저희가 생명 나무에 나아가며 문들을 통하
여 성에 들어갈 권세를 얻으려 함이로다"라고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 우리의 새로운 모습이란 예수님의 피로
써 자기 마음속에 그린  자화상은 이제는 벌거벗은 자화상
이 아니라 의의 두루마기를 입은 자화상이요, 항상 의의 두
루마기를 보혈로 빨아서 희고  빛난 세마포가 되어서 우리 
하나님 앞에 언제 서더라도 부끄러움  없이 설 수 있는 사
랑 받는 존재로 자기의 모습을 마음속에 깊이 그려 놓아야
만 될 것입니다. 
  
  둘째로, 우리가 십자가 앞에서 보혈로 그린  자화상은 보
혜사 성령과 함께한 모습인 것입니다. 죄인은 하나님께로부
터 떨어져 있고 마귀의 종이 되어 있습니다. 아담과 하와가 
범죄하자 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 그래서 인간은 하나
님을 멀리 떠나 외로운 존재가 되고 마귀의 종살이를 했습
니다. 그러나 우리가  예수 그리스도를  바라보고 회개하고 
구주로 믿으면 주님께서 우리를 보혈로 씻고 난 다음 우리
들에게 보혜사 성령을  보내주셔서 항상  성령의 도우심을 
받으며 살게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 보혜사입니다. 보혜사는 헬라어로  '파라클레토스'
란 말인데 우리가 그  말을 번역하면 하나님께로부터 보내
심을 받아 우리를 돕기 위하여 항상 곁에 계시는 분으로서 
우리의 선생님이 되시고 변호사가 되시고 인도자가 되시고 
위로자가 되시며 능력을 주시는  자가 되고 거룩하게 하시
는 자가 되며 하나님을 깨닫게 하는 자 하나님을 경외하게 
하는 자인 것입니다.  이 성령께서  우리와 같이  계십니다. 
이러기 때문에 예수께서  말씀하기를 내가  너희를 고아와 
같이 내버려두지 아니하고  아버지께 구하겠으니  그가 또 
다른 보혜사를 너희에게 주사  영원토록 너희와 함께 있게 
하시리라고 말씀한 것입니다.  그리스도를 믿지  않고 죄악 
가운데 살 때는 인간은 외롭게 혼자  살았었습니다. 그러나 
이제 예수 믿은 사람은 외롭지 않습니다. 눈에 보이지 않지
만 바람같이 성령께서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계
셔서 우리를 돕기 위해서 항상 기다리고  계시는 것입니다. 
이러므로 여러분의 생애 속에  이 성령님을 인정하고 환영
하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령은 여러분을  도와주십
니다. 이러기 때문에  이 경쟁사회에서  주님 말씀하시기를 
나를 믿는 백성이 머리가 되고  꼬리 되지 않고 위에 있고 
아래 있지 않고 남에게 꾸어주고 꾸지 않겠다는 것은 우리
에게 돕는 자가 있기 때문인 것입니다. 아버지 하나님은 보
좌에 계시고 아들 예수님은 우편에 앉아 계시지만 성령 보
혜사 하나님은 오늘 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 와
서 계시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분은  고아가 아닌 
성령 하나님과 함께 있는 자아의 모습을 분명히 그려 놓아
야 하는 것입니다. 이제는 외롭지  않습니다. 이제는 나 홀
로 인생을 걸어가지 않습니다. 열등의식이나 좌절감에 짓눌
러 살지 않습니다. 수많은 사람들이 자기 마음속에 나는 못
한다. 나는 안된다. 나는 할  수 없다. 나는 패배자다. 나는 
성공하지 못한다. 나는 낙오자다.  이러한 부정적인 사고를 
가지고 있습니다. 자기 마음속에 열등의식을 깊이깊이 가지
고 있습니다. 열등의식을 가지고 패배적인 자아의식을 가지
고 있는 사람은  그가 무엇을 하든지  언제나 열등한 일을 
하고 실패합니다.
  이스라엘 백성들이 가나안 땅에  들어가려고 할 때 가데
스바네아에 왔을 때 모두가 40일 동안 12명의 정탐꾼을 택
해서 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했습니다.  그런데 여기
에 12명의 정탐꾼이 40일  동안 가나안을 정탐하고 돌아왔
는데 그 중에 열 명은 무엇이라고 말했습니까? 가나안땅에 
들어가면 성은 높고 골짜기는 깊고 그곳에 사는 사람은 네
피림 아낙 자손 대장부라  우리가 그들에게 비교해보니 우
리 스스로 보기에도 우리는 메뚜기와 같다.  자기의 자화상
이 메뚜기 새끼이니 메뚜기 새끼들이 무얼 하겠어요? 자기
가 자기를 보고  나는 메뚜기  새끼다. 적군들은  대장부다. 
그러면 달아나는 길밖엔 없지요. 그러니 그 말을 들은 이스
라엘 백성들이 모두다  메뚜기 새끼들이  되고 말았습니다. 
모두다 비겁한 자가 되어서  대장을 세워서 애굽으로 돌아
가자. 그러나 똑같이 정탐꾼으로 간 여호수아와  갈렙의 자
화상은 달랐습니다. 아니다. 하나님이  우리와 같이 계시면 
우리가 능히 들어가서 점령할 수 있다. 저들은 우리의 밥이
다. 이미 밥상으로  차려놓은 밥이다.  열 사람의  정탐꾼은 
하나님 없이 인생을 바라보았기  때문에 그 마음속에 아주 
열등의식으로 꽉 들어찬 메뚜기 같은 자화상을 가졌습니다
만 여호수아와 갈렙은 하나님을  알고 하나님과 함께 인생
을 살아가니 그 무서운 적군들도 밥상으로  보였습니다. 능
히 들어가 취할 수 있다는 신념을 가진 것입니다.
  오늘 여러분은 여러분의 자화상이 메뚜기입니까? 그렇지 
않으면 능히 들어가서 모든 것을 정복할 수 있는 승리자의 
자화상을 가지고 있습니까? 여러분 자신이 "나는 메뚜기도 
못되고 귀뚜라미지요" 그러게 된다면  여러분의 인생은 그
로써 절망인 것입니다. 그러나 여러분과 나는  메뚜기나 귀
뚜라미가 아닙니다. 우리 속에 보혜사 성령이  함께 계시는 
것입니다. 여러분은 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님이 
함께 계시는 것입니다. 하나님이 함께 계시면 내가 비록 사
막의 음침한 골짜기로  다닐지라도 해를  두려워하지 않는 
것은 주께서 나와 함께 계시니라. 주의  지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 주께서  원수의 목전에서  내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나
이다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로  부르심을 입은 
자들에게는 모든 일이 협력하여 선을 이루느니라.
  이러므로 여러분 보혜사가 함께  계시는 내 자아의 모습
을 가지고 있는 사람은  동남풍이 불어도 서북풍이 불어도 
겁나지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 겁나지 않습니다. 
하나님이 함께 계시므로 나는 궁극적으로 승리하고 만다는 
확신을 가지게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 자화상을 
바꾸십시오. 여러분 외로운 버림받은 인생의 열등한 자화상
을 벗어버리고 오늘 그리스도  앞에서 성령이 함께 계시는 
자화상을 그리스도의 보혈로 다시 그려서 여러분의 가슴에 
그려놓으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 예수 그리스도의 십자가 앞에서 우리가  얻는 자
화상은 치료받은 자기의 모습인 것입니다. 죄인으로  살 때
는 영은 죽었고  마음은 상처투성이고  몸은 병들었습니다. 
하나님을 거역하고 사는 것이 쉽지가 않습니다. 이사야 1장 
2절에서 6절에 "하늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여
호와께서 말씀하시기를 내가  자식을 양육하였거늘 그들이 
나를 거역하였도다 소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구
유를 알건마는 이스라엘은 알지  못하고 나의 백성은 깨닫
지 못하는도다 하셨도다. 슬프다 범죄한 나라요  허물진 백
성이요. 행악의 종자요  행위가 부패한  자식이로다 그들이 
여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한  자를 만홀히 여겨 멀
리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여  매를 더 맞으려고 더
욱 더욱 패역하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하
였으며 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터
진 것과 새로 맞은 흔적  뿐이거늘 그것을 짜며 싸매며 기
름으로 유하게 함을 받지 못하였도다" 이것이 바로 죄인의 
형상인 것입니다. 어느 한  곳에 상처가 없는  곳이 없습니
다. 누가 우리를 치료할 수 있습니까? 인간의  힘으로 치료
가 되지 않습니다. 그러나 우리 주님께서 십자가에 못 박힌 
것은 이렇게 하나님을 반역하고 상처투성이인 인류를 치료
하기 위해서 십자가에 매달리신 것입니다.
  마태복음 8장 16절에서 17절에  예수 그리스도의 사역을 
보면 "저물매 사람들이 귀신들린 자를 많이 데리고 예수께 
오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지사 이사야로 하신 말씀에 우리 연약
한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라" 이 예수님이 십자가에 못 박힌 모습을 바라보
십시오. 그 십자가에 못 박혀 십자가에 매달려 있는 그리스
도께서는 우리 연약한 것을  친히 담당하시고 우리의 병을 
짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 
잔뜩 쳐다보면 순식간에 내  연약함이 다 예수님께 옮겨지
고 내 병을 예수님이 다  담당해 버렸으니 이제는 난 예수 
앞에서 담당할 연약이  없고 짊어질 병이  없는 것을 알게 
되는 것입니다. 예수께서 나의 연약과 나의  병을 담당하고 
짊어졌으니 내가 왜 또 짊어져야  됩니까? 우리는 예수 그
리스도 십자가 앞에서 나의 병든  모습을 다 훨훨 벗어 던
져버리고 그리스도 안에서 건강을  얻고 치료함 받은 새로
운 모습으로 자화상을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 이제는 병든 내가 아닙니다. 영도 고침을 받고 
마음도 고침을 받고 육체도 고침을 받고 가정도 생활도 치
료받은 나의 존재인 것입니다. 그러므로 치료로  충만한 나
의 자화상을 십자가 앞에서 새로 그려야  합니다. 이러므로 
말미암아 나는 그리스도의 생명과 건강으로 넘쳐서 할렐루
야 찬미하며 사는  자아의 모습을 가지고  내가 살아갈 때 
그 자화상은 그리스도 예수를  통해서 하나님의 건강과 생
명을 여러분에게 넘치도록 만들어 주시는 것입니다. 

  네번째로, 우린 예수 그리스도 십자가 앞에서  피로 그린 
나의 자화상이 어떤 것인가를 다시 보아야  되겠습니다. 여
러분 죄인은 죄인으로 살 때는 저주하면서  살았습니다. 아
담과 하와가 하나님을 반역하고  에덴에서 쫓겨났을 때 성
경은 말하기를 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 
이마에 땀을 내야 먹고 살 것이라고 말했습니다. 인류는 그
때부터 시작해서 계속해서 저주의 가시채를 헤치며 살아왔
었습니다. 공산주의 민주주의 자본주의 국제주의 인간의 모
든 주의는 이 저주의 가시를 제하고 어떻게 하면 인간에게 
충분히 먹을 것과 입을 것과 있을 수  있는 곳을 줄 수 있
는가 그것을 찾는 정책이었습니다. 그런데 인간은 인간주의
로써 몸부림쳐봤자 완전히 가시채를 없앨 수가 없었습니다. 
여기에 저주를 제한 분이 나타났습니다. 예수  그리스도 하
나님 아들이 모든 아담 이후  있는 저주를 당신이 그 가시
채로 온 몸을 감쌌습니다. 머리에 가시채를 쓰고 다시 쇠가
시에 찔리고 쇠창에 찔리고 십자가에 못 박혀 가시의 모든 
세력을 주님께서 제하셨습니다.
  갈라디아서 3장 13절에서  14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말
미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 기록하고 있
는 것입니다. 우리가 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 바
라볼 때 우리의 온 몸을  칭칭 감고 있는 가시가 철렁철렁 
떨어져 나가고 예수 그리스도로 말미암아 가시채에서 벗어
나고 아브라함의 축복이 우리  위에 찬란한 태양처럼 비쳐
오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 예수  그리스도 안에
서 이제 다시 저주받은 자기의 모습을 그대로 걸머지고 다
녀서는 안됩니다. 저주받은 것은  옛날인 것입니다. 우리는 
그 모습을 벗어버리고 예수  안에서 아브라함의 복을 받은 
새로운 모습으로 마음속에 자화상을 그려야만 되는 것입니
다. 그리고 매일같이 그  자화상을 바라보고 나는  복 받은 
사람이다. 나는 복인이다. 그렇게 외치고 살아갈 수 있어야
만 되는 것입니다. 자기 자화상을 따라서 자기 운명이 결정
되는 것입니다. 동일한 것은 동일한 것을 끌어당깁니다. 여
러분 마음의 자화상이 아브라함의 축복으로 가득하면 아브
라함의 축복을 끌어당깁니다. 여러분 자화상에 저주가 가득 
들어차면 일어서나 앉으나 낭패와 실패, 곤고와  절망을 끌
어당깁니다. 그곳으로 여러분 끌려가게  되는 것입니다. 인
간에 마음속에 자기가 자기를 보고 있는 모습이 어떠한 것
인가는 운명을 좌우하는 놀라운 힘이 그 속에 있는 것입니
다. 이러므로 오늘 이 시간에 아브라함의  축복의 자화상을 
가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리는 십자가 앞에 서서 주를 바라볼 때 부활
의 주님과 함께 변화되는 미래의 모습을 바라볼 수 있습니
다. 죄인으로 살 때 모든 것이 죽음으로 종말 짓습니다. 세
상에 부귀영화 공명이  아무리 좋을지라도  죽어서 관속에 
들어가서 흙 속에 파묻히고  나면 구더기가 몸을 먹어버리
고 그것을 절망이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 죄인으로 
사는 사람은 죽음을  생각하지 않습니다.  죽음의 자화상은 
너무나 비참하기 때문에  그것을 생각하지  않고서 살려고 
합니다. 그러나 생각 안  한다고 해서 죽음이  안 다가오나
요. 죽음이 다가옵니다. 늙는 길 막대로 치고 오는 백발 가
시로 막으려고 해서  됩니까? 안됩니다. 그러나  우리가 예
수를 믿고 난 다음에는 우리의 모습이  달라집니다. 왜냐하
면 예수께서 죽었다가 부활하셨기 때문인 것입니다. 우리는 
그리스도와 함께 부활합니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 
믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서  나를 믿는 자는 다시 죽
음을 보지 않으리라고 주께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 
부활하신 예수님을 바라보고 나도 예수님의 모습으로 변화
되어서 부활의 새 생명을 얻는  자화상을 가질 수 있는 것
입니다.
  고린도전서 15장 42절에서 44절에 "죽은 자의 부활도 이
와 같으니 썩을 것으로 심고  썩지 아니할 것으로 다시 살
며 욕된 것으로  심고 영광스러운 것으로  다시 살며 약한 
것으로 심고 강한 것으로 다시  살며 육의 몸으로 심고 신
령한 몸으로 다시 사나니 육의  몸이 있은즉 또 신령한 몸
이 있느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.  이러므로 그리스
도로 말미암아 우리는 약한 것을 벗어버리고 강한 자가 되
고 육을 벗어버리고 신령한 자가 되며 더러운 것을 벗어버
리고 영화로운 자가 되는 것입니다.  그리고 죽을 몸, 영생
의 몸으로 변화되어서 그리스도와  함께 영광 중에 영원히 
살게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서  그리스도 안
에서 우리를 위해서 이루어 놓으신 것입니다.  사람은 죽음
으로 말미암아 종말 되지 않습니다. 우리는  하나님의 형상
과 모양대로 지음 받았습니다. 우리는 영원히  육체를 입고 
사는 것입니다. 육체의 장막  집을 벗어 버렸을  때 부활한 
몸으로 그리스도와 함께 영원한  낙원으로 갈 것이냐 그렇
지 안으면 영원한 지옥의 불타는 곳으로 떨어질 것이냐. 이
것은 우리의 선택에 달려 있습니다. 성경  요한계시록 21장 
8절에는 그러므로  "두려워하는 자들과  믿지 않는  자들과 
흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배
하는 자들과 모든 거짓말하는  자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참여할 것이라"고 말했습니다. 저 하늘이 무너지고 이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않는 하나님의 말씀이 예수 
안에 있는 사람은 부활의  영광을 누리고 그리스도의 밖에 
있는 사람은 불과 유황으로 타는 곳에 참여할 것이라고 말
하고 있습니다.
  그러므로 우리가 살아 있을  동안에 운명의 십자가 밑에
서 결정해야 되는 것입니다. 우리는 예수님  안에서 십자가 
피로 그린 새로운 자화상을 가지게 되었습니다.  우리는 이 
모습과 익숙해지고 이 모습과 일체가 되어 이 모습대로 생
각하고 말하고 행동해야 합니다. 그럴 때만이  새로운 피조
물이 새 것이 되어 새로운 위대한 능력으로 살아가게 되는 
것입니다. 이제 여러분은 옛사람이  아닙니다. 여러분은 그
리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다. 보라  이전 것
은 지나가고 말았습니다. 이제는 새 것이 되었습니다. 오늘 
십자가 앞에서 새  것이 된 자기의  자화상을 피로 그려서 
마음속에 그려놓고 이  자화상에 익숙해져서  그 자화상을 
따라 말하고 생각하고 행동하고  믿어서 그 자화상대로 위
대한 능력을 받고 살게  되시기를 주님 이름으로 축원합니
다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지 우리는  종교를 믿지 
않았습니다. 우리는 의식을 받아들인 것도 아니고  예수 그
리스도 안에서 함께 죽고 장사 지낸 바 되고 옛 사람을 벗
어버린 예수 안에서 새사람을  이루므로 운명이 달라져 버
리고 맙니다. 아버지  하나님이시여 완전히  운명이 달라져 
버리고 맙니다. 우리는 새로운 피조물, 예수 사람들이 되고 
말았습니다. 아버지여 자기가 어떤 모습인가를 분명히 알게 
도와 주시옵소서. 십자가의 피로 그린 자화상이  어떤 것인
가를 알고 그 자화상과 친숙하게 되게 도와 주시옵소서. 그
래서 새로운 사람으로  생각하고 말하고  행동하고 살면서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘  되고 강건하며 생명을 얻되 넘
치게 얻는 승리적 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

