=== 20130331.txt ===

2013-03-31	
부활절을 맞이하여 [7]
고전 15 : 3 - 8

“내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”
고린도전서 15장 3∼8절

 

예수님께서 주신 가장 위대한 선물은 ‘부활’
부활은 누구도 부인할 수 없는 역사적 진실
이제 사망은 물러가고 생명과 형통의 축복얻어


 우리가 역사를 통해서 보면 예수 그리스도 이외에 어떤 성현 군자도 죽은 지 사흘 만에 무덤 문을 헤치고 부활하신 인물은 없습니다. 그러므로 예수님께서 다른 종교의 창설자와는 전혀 다른 것은 그는 진리를 가르친 것만이 아니라 바로 자기 자신이 진리셨습니다. 또한 주님은 죽음에서의 부활을 통해 자신이 육신의 몸으로 이 땅에 사셨던 공생애가 진정으로 역사적 진실이며 진리였다는 것을 우리에게 확증해 보여주십니다.

 

 1. 왜 구주가 필요한가?

 사람들은 “우리에게 왜 구주가 필요합니까? 그냥 이 한 세상 잘먹고 잘 살다가 죽으면 그뿐이지 왜 구주가 필요합니까?”라는 질문을 합니다. 그러나 우리에게 구주가 필요한 것은 우리의 속에서 속사람이 부르짖는 음성입니다. 왜냐하면 성경에 기록된 것처럼 우리는 모두 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문입니다. 하나님은 죽지 아니하십니다. 영생하시는 하나님이십니다. 하나님께서는 시간도 공간도 전혀 한계도 제한도 없습니다. 그분에게는 모든 것이 영원입니다. 그런데 우리가 이러한 하나님처럼 영원한 존재로 지음을 받았습니다. 하나님이 자기 형상, 꼭 하나님의 형상대로 사람을 지었기 때문입니다. 그러므로 우리의 육체는 죽어도 우리의 영은 죽지 않습니다. 그렇다면 죽지 않고 어떻게 되는 것일까요? 하나님을 믿음으로 기뻐하고 구원을 받은 사람은 천국의 영생복락을 얻고 하나님을 거부하고 구원받지 못한 사람은 지옥에 떨어져 영원히 고통받게 됩니다. 우리의 조상인 첫사람 아담이 범죄하므로 아담의 자손인 우리는 모두 죄의 종이 되어 그 누구도 구원자가 될 수가 없습니다. 죄에 포로된 우리는 스스로 절대로 그 누구도 구원할 수 없습니다. 우리들 자신이 죄인인데 어떻게 다른 사람을 죄와 그 열매인 사망에서 건져낼 수 있겠습니까? 그러므로 우리와 같은 종류의 사람이 아닌 다른 어떤 특별한 사람이 태어나야 하는 것입니다.

 하나님의 독생자 예수님은 아담의 혈통을 이어 받지 않았습니다. 그는 성령으로 잉태 되었는데 마리아를 통해서 아버지 없이 태어났습니다. 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 잉태되어 태어났기 때문에 아담의 유전을 받지 않았습니다. 유전 죄가 예수님께는 없습니다. 사람 형상으로 태어났지만 예수님은 타락한 아담의 유전이 전혀 없이 태어났기 때문에 그는 죄도 없고 죄로 말미암아 다가오는 병도 없고 저주도 없고 죽음도 없고 그는 완전한 새로운 종류의 사람이었습니다. 그리고 그를 통해서 아담의 모든 유전저주를 청산하고 새로운 인류를 세상에 태어나게 하기 위해서 주님이 오신 것입니다. 히브리서 5장 8절로 9절은 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 이 새로운 인류의 조상인 예수 그리스도께서 어떻게 우리를 어떻게 구원하는지 기록하고 있습니다. 누구든지 예수를 믿으면 예수 안에서는 아담의 유전이 다 청산되어 버리고 새사람으로 영원히 구원을 받게 되는 것입니다. 이것이 바로 은혜입니다.

 복음주의를 대표하는 작가인 필립 얀시는 “은혜는 기독교가 세상에 줄 수 있는 최상의 선물이요, 복수보다 강하고 인종 차별보다 강하고 증오보다 강한 힘을 발휘한다”라고 말합니다. 그렇습니다. 하나님이 세상에 주신 가장 큰 선물은 바로 은혜입니다. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 짊어지심으로 우리를 구원해주신 것입니다. 그러므로 예수님만이 우리의 구주가 되십니다. 죄없는 자가 죄있는 자의 죄를 담당하시고 저주받지 않은 자가 저주 받은 자의 저주의 짐을 짊어지시고 죽지 않는 자가 죽는 사람의 버림받은 상태를 받아서 대신 갚아줄 수 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 우리를 대신해서 베풀어 주신 은혜는 말로는 형용할 수 없이 많습니다.

 

 2. 예수님의 부활을 부정하는 자들

 예수님의 부활을 부정하는 사람들은 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 죽어서 우리에게 은혜를 베풀어 주었다는 것은 인간들이 지은 과장이요, 거짓말이라고 말합니다. 예수님은 십자가에서 죽으신 것이 아니라 단지 기절했는데 무덤 서늘한 곳에 눕혀놓으니 기절했다가 깨어났다는 것입니다. 그러나 예수님께서 십자가에 달리셨을 때 이미 죽은 것을 확인하기 위해 로마의 병사가 창으로 옆구리를 찔렀습니다. 그런데 그 옆구리에서 물이 나오고 피가 나왔습니다. 일반적인 사망 후 심장이 뚫어지면 물이 없습니다. 피가 그대로 흘러나옵니다. 그런데 성경에 분명히 “물과 피를 쏟았다”고 기록되어 있습니다. 만일 피를 뽑아서 병에 담아놓으면 혈액은 가라앉고 물은 위에 뜹니다. 예수님은 십자가에서 내가 다 이루었다고 하실 때 그 심장이 갈라졌습니다. 우리도 몹시 괴로우면 심장이 터진다고 말하지 않습니까? 예수님은 실제로 심장이 터졌던 겁니다. 그래서 심장을 둘러싸고 있는 심방의 물주머니에 물이 고여 피는 가라앉아 있으니 창으로 찌르자 물과 피가 쏟아져 나온 것입니다. 이처럼 과학적으로 따져 봐도 죽으신 것이 확실한데 그 예수님께서 기절했다 깨어났다니 정말 기절할 일입니다. 이것은 아마 예수님을 거부하는 사람들이 마귀의 꾐에 빠져 그런 거짓말을 퍼뜨려 예수님께서 우리의 속죄를 이루셨다는 것을 믿지 못하게 하려는 의도일 것입니다.

 제자들이 예수님의 시체를 훔쳐가고 부활했다고 거짓말을 했다는 주장도 있습니다. 예수님의 묘지를 막아놓은 돌앞에는 로마의 군사들이 지키고 있었습니다. 거기에서 제자들이 예수님의 시체를 훔치려 했다면 그 군사들과 싸워야 할 것이요 적어도 몇 사람의 제자가 죽었던지 체포당했을 것입니다. 예수님의 제자들은 살아있는 예수님도 부인했던 베드로를 비롯해 모두 예수님의 체포와 함께 도망갔던 오합지졸들이었습니다. 그들이 과연 그런 용기와 능력이 있었을까요? 그러므로 마태복음 28장 12절에서 15절에 “그들이 장로들과 함께 모여 의논하고 군인들에게 돈을 많이 주며 이르되 너희는 말하기를 그의 제자들이 밤에 와서 우리가 잘 때에 그를 도둑질하여 갔다 하라 만일 이 말이 총독에게 들리면 우리가 권하여 너희로 근심하지 않게 하리라 하니 군인들이 돈을 받고 가르친 대로 하였으니 이 말이 오늘날까지 유대인 가운데 두루 퍼지니라”고 기록된 것처럼 예수님의 부활을 믿지 못하게 하기 위한 그 당시 지도자들의 술수였습니다.

 이제 다른 것들은 다 의미가 없는 논쟁입니다. 어떤 명확한 증거들이 예수님의 부활을 증거하는 것이 아니라 성령이 우리 영혼속에 말씀하기 때문에 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수께서 하나님의 아들이 되신 것을 말씀을 들었을 때 성령으로 마음에 감동을 주어서 머리가 무엇이라고 의심하든지 그 의심보다 더 강한 믿음이 마음속에 점령하고 있으니 그로 말미암아 예수 그리스도를 구주로 믿는 것입니다. 예수님을 구주로 영접하고 믿는 것은 우리가 잘나서 믿는 것이 아니라 주께서 먼저 우리를 택해서 불러 주십니다. 그러므로 예수님을 믿는 것은 무슨 눈으로 본 증거가 있어서 믿는 것보다도 우리는 성령으로 말미암아 하나님의 능력으로 구원을 받고 믿게 된 것입니다.

 

 3. 예수님의 부활의 증거

 예수님이 부활하신 증거는 굉장히 많습니다. 예수님께서는 공생애 기간 동안 자신이 죽었다가 3일만에 살아날 것을 여러 번 제자들에게 말씀하셨습니다. 누가복음 24장 6절로 7절에도 “여기 계시지 않고 살아나셨느니라 갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라 이르시기를 인자가 죄인의 손에 넘겨져 십자가에 못 박히고 제삼일에 다시 살아나야 하리라 하셨느니라 한대”라고 기록된 것처럼 천사가 새벽에 무덤을 찾아간 여자들에게 증언하여 주었습니다. 예수님께서 무덤에 장사지냈다가 사흘 만에 돌을 옮기고 부활하셨습니다. 그때 그 여제자들이 예수님의 시체에 향기름을 뿌리러 갔다가 천사가 나타나서 예수님이 부활하셨다고 누우신 자리를 보라고 해서 보고 예수님이 부활한 것을 제자들에게 알리려고 뛰어가다가 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. 또한 엠마오로 내려가던 두 제자가 어떤 사람이 같이 걸어가자고 따라오면서 예수님의 부활에 대한 이야기를 하고 주막에 들어가서 요기를 하려고 함께 떡을 두고 기도를 하는데 눈을 떠 보니까 예수님이었습니다. 예수님이 엠마오로 나가는 두 제자에게 나타났던 것입니다.

 그 후에 안식 후 첫날 저녁 때에 예수님의 열 제자들이 모였는데 예수님이 나타나셨습니다. 그런데 제자 도마는 없었습니다. 도마가 돌아와서 제자들이 전부 흥분해서 예수님이 부활하셨다고 하자 그는 “내 손가락으로 그 옆구리에 창 자국에 넣어보기 전에는 믿을 수 없다”며 절대로 믿지 못하겠다고 했습니다. 여드레 후 예수님은 그 도마에게도 나타나셔서 옆구리에 손을 넣어보라고 하시자 그때서야 의심많던 도마도 믿었습니다. 예수님께서는 “니가 나를 본고로 믿느냐? 보지않고도 믿는 자는 복이 있으리라”고 말씀하셨습니다. 또한 예수님께서 승천하시기 전 500명의 제자들에게 나타나셨습니다. 만일 예수님의 부활이 거짓이라면 그 500명이 전부 미쳤다는 말입니까? 이처럼 예수님의 부활은 역사적 사실이요 진실입니다. 그러므로 예수님께서는 확실히 부활하셔서 40일 동안 세상에 계시면서 여기에 번쩍 저기에 번쩍 하시면서 부활하신 당신을 나타내셨고 나중에 제자들을 잡아 죽이려고 하던 바울에게도 다메섹 도상에서 나타나셔서 구원해주셨고, 제자 중에 가장 위대한 사도가 될 수 있도록 만들어 주신 것입니다.

 

 4. 왜 부활하셔야만 했나?

 그렇다면 우리는 왜 예수님께서 부활했음을 믿고 세상을 향해 강력하게 주장해야 할까요? 예수님께서 부활하지 않으셨다면 우리의 믿은 것은 다 거짓이 되고 우리는 세상에서 가장 큰 바보가 됩니다. 예수님께서 십자가의 죽음과 함께 음부에 들어가셨을 때 우리의 죄, 우리 허물, 우리 병, 우리 저주, 우리 죽음을 대신 짊어지고 음부에 들어갔기 때문에 그것을 갚지 못하면 나오지 못합니다. 마귀가 지키고 있는 그 지옥에 주님이 우리를 대신하여 들어갔는데 갚아야 나오지 갚지 않고는 절대로 못나옵니다. 그런데 사흘만에 예수님께서 무덤 문을 헤치고 마귀를 무장해제시키고 나온 것은 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 다 청산해 버렸다는 증거입니다. 주님이 살아나왔다는 것은 우리의 죄와 불의가 용서받았고 우리의 질병과 저주와 절망도 청산하고 사망의 권세조차도 다 멸해버렸다는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 부활한 예수님을 확실히 믿고 깨달으면 우리는 굉장히 용감하게 변화됩니다.

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”에 기록된 것처럼, 우리는 이제 죄의 멍에, 허물의 멍에, 질병의 멍에, 저주와 가난의 멍에, 낭패와 실망의 멍에, 지옥과 죽음의 멍에를 메지 말아야 합니다. 왜냐하면 예수님께서 이미 다 갚아버리고 청산해 버렸기 때문입니다. 우리는 이제 자유인이 된 것입니다. 예수님께서 죽음을 이기고 살아났기 때문에 다시 죽음이 예수님을 붙잡아 놓을 수가 없습니다. 그러므로 예수 그리스도의 부활로 마귀의 무장은 완전히 해제되었습니다. 우리가 진리를 알고 담대히 서서 마귀를 대적하면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 마귀는 우리에게 와서 생활을 어지럽게 만들고 억압하고 우울하게 만들고 탄식하게 만들고 포기하게 만들려고 애를 쓰는데 예수님 보혈로 무장한 우리에게는 감당을 못하는 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가와 부활을 통해 이제 우리는 “예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천”이 된 사람들입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입었고, 이제 죄를 용서받고 질병을 고침받고 저주에서 해방을 얻고 음부를 멸하고 영생복락을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 기록합니다. 이제 사망은 우리와 관계가 없습니다. 예수님 안에서 생명이 우리의 소유가 된 것입니다. 이를 위해서 예수님이 부활하셨으므로 이 부활을 통해서 우리는 놀라운 생명을 얻되 풍성히 얻게 된 것입니다. 이제는 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 건강과 치료, 그리고 아브라함의 축복과 형통, 부활, 영생 천국이 당당히 우리의 것이 된 것입니다.

 이제 주님이 우리 안에 계시고 우리가 주님께 붙어 있는 것입니다. 예수님은 우리 포도나무요 우리는 거기에 붙은 가지나무입니다. 예수님은 천상 포도나무에 우리는 지상 포도나무에 가지로써 접붙임을 받았습니다. 그러므로 예수님을 통해서 하늘나라의 진액을 받아들입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 그 진액을 받아서 이 땅에서 열매를 맺습니다. 그리고 이 땅에 살면서 우리는 용서받은 의인을 진액으로 받고 거룩한 성령을 진액으로 받고 건강을 진액으로 받고 치료와 축복을 진액으로 받고 영생축복을 진액으로 받는 것입니다. 이렇게 예수 그리스도의 천상의 은총을 받아서 지상에서 천당생활을 할 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 이것을 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 한다고 진리를 알고 깨달아서 믿고 꿈꾸고 입으로 시인하고 기도하면 다 우리 생활에 이루어지게 되는 것입니다. 예수님이 십자가를 통해서 우리에게 복구해 주신 은혜는 상상할 수 없이 큽니다. 지금 사는 우리는 아무것도 아닙니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 하나님이 섭리하는 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었습니다. 주님이 우리와 같이 계시고 우리 하나님이 되시고 우리를 붙들어 주시고 우리를 참으로 도와주시고 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 정말 그리스도가 죽었다가 부활하심으로 말미암아 새로운 세계를 우리에게 주시고 새로운 하늘나라 백성이 되게 해주셔서 신바람나게 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 성령충만한 생활이 바로 신바람나는 생활인 것입니다. 이를 위해서 우리는 교회에 나와서 하나님의 말씀도 듣고 기도도 하고 찬양도 부르는 것입니다.

 예수님이 부활하지 아니하셨다면 우리는 여전히 죄의 노예요, 사탄의 종이요, 죽음의 종이요, 절대절망 가운데 허덕이고 있을 것입니다. 그러나 이제 예수님이 부활하심으로 우리는 우리 자신이 누구이며 어디로 가는가를 확실히 알고 죄의 삯인 죽음, 저주, 병, 허물 등에서 해방을 취할 수가 있게 된 것입니다. 주님이 살아나셔서 주님이 우리에게 새로운 세계로 들어가는 경계선이 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리는 새사람인 것입니다. 예수님께서 우리 속에 와서 계시고 이 질그릇 속에 보배를 모시고 있으므로 예수님이 우리 안에 계시면 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는다는 증거가 되는 것입니다. 예수님은 만유보다 크고 강하시며 예수님이 우리 속에 계시므로 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 언제나 주님께 의지하면 주님의 생명이 나타나서 이기는 것입니다. 걱정거리가 생겨도 그 때문에 낙심하지 않습니다. 사람들이 핍박해도 버림받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 예수의 십자가에 죽은 사실을 우리가 깨달아 알고 생각하고 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다가 부활했다는 것을 바라보고 믿고 입으로 시인하는 우리에게는 예수님의 생명이 우리의 생명이 되어서 예수처럼 살게 되는 것입니다.

 그리스도를 믿는 것은 학문이 아닙니다. 철학이 아닙니다. 논리가 아닙니다. 상상으로 지어서 하는 거짓말이 아닙니다. 예수 그리스도는 죽었다가 부활하셔서 성령으로 우리와 함께 사는 새로운 삶인 것입니다. 오늘 이 자리에 예수님은 우리와 함께 계십니다. 우리는 유한한 사람이지만 예수님은 영원한 예수님이십니다. 예수님은 그의 품에 처음부터 끝까지 다 끌어안을 수가 있고 한사람부터 억조 탄생을 다 마음에 끌어안을 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님 안에 삽니다. 예수님의 부활의 생명을 의지하고 삽니다. 예수님이 베풀어주시는 오중복음과 삼중축복을 갖고 삽니다. 진리를 깨닫게 된 것을 감사합니다. 이제 높고 희망찬 승리의 꿈을 가지십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 강하고 담대하게 말하십시오. 좋은 일이 우리에게 이제부터 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 주님, 좋은 일이 일어나게 우리를 지으신 것을 감사합니다. 수고하고 무거운 짐은 예수님이 맡으시고 우리를 위해서 예비하신 아름다운 것을 허락하여 주심을 감사합니다. 우리는 예수님 안에서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 것을 감사합니다. 주여! 주님께서 수고하고 무거운 짐을 맡아 주시므로 우리는 기쁘고 가볍게 인생을 살아갈 수 있게 주님이 도와주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130407.txt ===

2013-04-07	
마음 하늘 [7]
빌 2 : 12 - 13

“그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”  빌립보서 2장 12∼13절


우리의 마음에 하나님 모시면 곧 마음 하늘
마귀를 대적해 마음을 정결케 하고 관리해야
성령과 말씀의 위대한 창조력으로 변화 일어나


 인간의 마음은 하나님의 형상과 모양을 닮은 4차원적 존재입니다. 마음은 눈에 보이지 않습니다. 마음이 몸보다 높은데 있는 것은 하늘이 태산보다 높은데 있는 것과 같습니다. 그러므로 하늘이 땅을 다스리는 것처럼 우리의 마음이 우리의 몸과 환경을 다스립니다. 그러므로 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라”고 가르치고 있습니다. 우리의 마음에 하나님을 모시게 되면 우리 마음이 곧 마음 하늘이 되는 것입니다. 우리의 마음이 하나님께서 계시는 성전이요, 하나님의 주소가 되는 것입니다. 우리의 마음에는 예수님을 구주로 영접한 이후에는 지극히 크신 하나님께서 오셔서 거하십니다. 그러므로 하나님께서 평안하게 오셔서 거하실 수 있도록 우리 마음을 늘 정돈해야 될 것입니다.

 

 1. 마음 하늘을 청소하라

 그러기 위해서는 마음 하늘을 늘 청소해야 되는 것입니다. 우리가 아침에 자고 일어나면은 이불을 다 개고 방청소를 하는 것처럼, 항상 우리 마음 하늘은 더러워지기 쉽기 때문에 청소해야 되는 것입니다. 시시때때로 교회에 와서 마음을 정결케 하고 난 다음에도 세상에 나가서 살면 또 마음이 어지러워지고 더러워지고 추해지는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그러므로 에베소서 5장 26절은 “이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고”라고 말씀합니다. 물로 씻으라는 것은 하나님 말씀이 물에 비유되는 것입니다. 우리가 더러워지면 죄를 회개하고 하나님 말씀으로 씻어달라고 기도하면 하나님 말씀이 물이 되어 우리를 씻어준다는 것입니다.

 히브리서 10장 17절로 19절은 “또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니 이것들을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사 드릴 것이 없느니라 그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니”라고 기록합니다. 하나 놀라운 것은 하나님께 우리 죄를 회개하면 우리 죄를 용서하시고 난 다음에 잊어버린다는 것입니다. 하나님은 한번 용서한 것은 영원히 용서해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하늘나라에 올라가면 우리가 과거에 잘못한 것이 전혀 없습니다. 하나님이 다 용서해 주시고 하나님이 다 잊어버리고 우리도 잊어버려야 되는 것입니다. 이러므로 마음 하늘을 청소하는 것도 물로 씻어 죄와 허물을 깨끗이 회개해서 씻어버리면 잊어버리는 것입니다. 새로 더러워진 것은 청소해도 과거에 잘못한 것은 들춰내면 안됩니다.

 우리의 육신의 병의 대부분은 마음에 억압을 청소하지 못해서 생기는 병입니다. 그리고 우울증이란 정말 무섭습니다. 오늘 참 슬픈 소식을 들었는데 미국에서 가장 유명한 저와 친분 있는 목사님의 막내 아들이 자살했습니다. 목회자의 집에 태어나서 그 아버지가 미국과 세계가 모두 아는 위대한 주의 종이 되었는데 그 막내가 자살을 했으니 그 목사님의 마음에 충격이 얼마나 크겠습니까? 목사의 자녀들이라고 해서 마음에 고민이 없는 것은 아닙니다. 우리가 모두 고민이 있는 것은 마귀가 사람들을 무차별적으로 따라다니면서 고통을 가하기 때문입니다. 마음으로 우울증이 들어오면 모든 것이 슬퍼지고 살 희망이 없어지고 괴로워지기 때문에 자기 목숨까지도 끊게 됩니다. 일생을 살면서 한 번도 우울증을 겪지 않은 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리 스스로 우울증이 계속되도록 내버려 놓으면 안된다는 것입니다.

 마귀는 사람을 사로잡아서 악마화시켜 자기 자신인 마귀처럼 만듭니다. 그러므로 항상 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 기록되었듯이 우울증도 우리가 쫓아 내면은 마귀가 헤치 못하고 쫓겨나가는 것입니다. 있는 그대로 내버려 두면 자꾸 자꾸 마귀가 우리 마음에 거처를 만듭니다. 그러므로 쫓아내야 됩니다. 우리는 마귀를 쫓아낼 권세가 있습니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 기록되었습니다. 예수를 믿으면 그 표적이 따른다는 것입니다. 그리고 “마귀를 대적하라 그리하면 피하리라”고 성경에 말씀했으니 우리가 마귀보다 우월한 권세를 가지고 있는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 하나님 없이 인생을 살려고 하는 것이 악입니다. 하나님을 주권자로 삼고 하나님 섬기고 사는 것은 선입니다. 예수 믿는 사람도 하나님 없이 자기 마음대로 일을 결정해서 나가면 그것은 악한 꾀에 빠지는 것입니다. 또한 죄의 길을 떠나야 합니다. 죄의 길을 가면 반드시 올무에 걸립니다. 죄의 길은 하나님의 계명을 어기는 길입니다. 하나님의 계명을 어기면 죄가 되므로 그 죄를 회개해야 됩니다. 그 다음 오만하고 교만한 마음을 버리고 자기를 낮추고 겸허하게 살며 하나님의 말씀을 읽고 즐거워하면 모든 하는 일에 형통함이 오는 것입니다. 그러므로 시편 1편 1절로 3절은 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”고 기록합니다. 이렇게 우리가 마음을 정결케 하는 것이 참 중요한 것입니다. 마음 하늘을 깨끗하고 정결하게 하면 하나님께서 오셔서 기쁘게 거하십니다. 마음이 어지럽고 더러우면 하나님께서 들어오시지를 않습니다.

 

 2. 마음 하늘을 정리정돈하라

 이제 청소가 끝나고 나면 마음을 정돈해야 되는 것입니다. 누가복음 17장 20절로 21절은 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 기록합니다. 그러므로 우리 마음이 하나님의 나라가 되었으니 우리는 새사람이 되어 자신이 어떤 사람인지 확실히 알아야 됩니다. 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 주님께서 의의 선물을 입혀 주셨습니다. 믿음으로 의로움을 입은 것입니다. 의로움이란 죄가 없는 상태를 의미합니다. 그것은 우리의 행위로 의롭게 된 것이 아닙니다. 선물로 의로움을 얻어서 의로운 자가 된 것입니다. 그러므로 마귀가 우리에게 죄를 발견하지 못합니다. 우리는 이미 의로운 사람입니다. 로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록된 것처럼 말입니다.

 예수님께서 우리의 모든 고통을 속량해 주셨는데 그 은혜는 공짜로 주는 것이 아니라 십자가의 고통과 고난의 대가로 주신 것입니다. 골로새서 1장 21절로 22절에 “전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”라고 기록되었습니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 허물에서 벗어나 거룩한 사람이 되었다고 자기 자신을 격려해 주어야 되는 것입니다.

 그 다음에는 자기 자신이 하늘나라에 들어오면 건강한 사람이 되었다는 것을 확증을 해야 되는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 그러므로 우리는 병을 대적하고 우리 몸에 붙어있는 것을 허락하지 말아야 됩니다. 치료를 받아 건강한 것이 우리의 정체성입니다.

 우리는 또한 하늘나라에 들어오므로 저주에서 해방된 자들입니다. 저주라는 것은 하는 일마다 안되는 것이 저주입니다. 가시와 엉겅퀴가 우리를 휙휙 감고 있어서 안되는 것이 저주입니다. 그러나 어떤 사람은 무엇을 하든지 잘되는 사람이 있습니다. 그는 들어가거나 나오거나 들이나 밭이나 어디든지 복이 늘 따라다니는 사람이며 저주에서 해방된 사람입니다. 그러므로 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 이제 우리가 알아야할 우리의 정체성은 우리가 이제 영생하는 천국시민이라는 사실입니다. 예수님 덕분에 우리는 천국시민이 된 것입니다. 예수님 믿기 전에는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 몰랐지만 이제 예수님이 오시고 난 다음에 우리는 영생 천국인이 된 것입니다. 그러므로 요한복음 14장 2절로 3절에 보면 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 영접하고 구원을 받으므로 우리의 마음이 마음 천국이 되었기 때문에 마음 천국에는 이러한 사람이 들어오게 된다는 것입니다. 그러므로 이러한 마음을 열심히 부지런히 지켜야 됩니다. 마음 천국에 세상 마귀가 들어오도록 하고 어지럽혀 놓으면 안됩니다. 마음을 지켜야 하는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록합니다.

 우리가 잘살고 못사는 것은 마음에서 나옵니다. 그러므로 우리가 마음을 지켜야 합니다. 그 중에 제일 중요한 것은 긍정적인 생각으로 마음을 지켜야 한다는 사실입니다. 마음에 부정적인 생각이 있으면 마음 천국이 사라지기 시작하는 것입니다. 그러므로 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 기록된 대로 그대로 내버려 놓으면 마음 천국이 역사하기 시작해서 모든 것을 할 수 있습니다. 우리 스스로 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”로 마음먹고 입술로 고백해야 되는 것입니다.

 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는  자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록된 것처럼, 우리의 마음 천국을 잘 지키고 있으면 어떤 일이 와도 우리 마음에 천국이 역사하므로 결국에는 모든 것이 협력하여 유익이 되고 축복이 되는 것입니다. 이와함께 마음에 언제나 마음 천국을 지킬 수 있는 방법은 희망찬 꿈을 바라보는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 하나님께서 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀한 것입니다. 우리가 채우는 것이 아니라 하나님께서 채우시니 입을 넓게 열라는 것입니다. 요즘은 꿈이 없는 사람이 너무나 많습니다. 너무나 이 세상에 취해가지고서 세속을 따라 살다보니 내일에 대한 희망이 없습니다. 꿈이란 것은 내일에 대한 희망이 꿈인 것입니다. 그러므로 오늘 마음속에 꿈꾸는 것은 내일 이루어지는 것입니다. 꿈은 하나님이 우리를 축복하기 위해서 만든 축복을 담는 그릇입니다. 그릇이 없으면 하나님께서 꿈을 담아주실 수가 없습니다. 그러므로 우리 마음의 꿈은 그릇인 것입니다. 큰 그릇 중심으로 삼아서 적은 그릇 많이 구하면 하나님께서 모두 다 채워주십니다. 그러므로 항상 희망찬 꿈을 바라보아야 되는 것입니다.

 항상 마음 하늘을 죄가 들어오지 못하게 정리정돈하고, 늘 회개하고 예수의 보혈을 의지해서 용서하고 마음에 거룩함이 있도록 성령으로 충만해야 합니다. 그리고 마음 하늘을 주님의 능력으로 굳세게 지켜 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 늘 마음을 점령하게 만들며, 언제나 치료와 축복이 넘치는 자기 모습을 생각하고 꿈꾸고 입술로 고백해야 됩니다. 그렇게 마음을 지키면 하나님께서 우리의 삶에 놀라운 축복을 허락하여 주십니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 “날마다 수염을 깎듯이 날마다 우리 마음을 관리해야 한다”고 말하였습니다. 이처럼 우리 마음도 날마다 관리해야 한다는 의미입니다. 집의 마당이나 텃밭도 매일 관리하지 않으면 어느새 잡초가 무성하게 자랍니다. 그러므로 우리도 날마다 우리의 마음 밭을 청소하고 관리해야 됩니다. 청교도 지도자 존 훼블은 “어떠한 조건하에서도 마음을 지키고 바르게 관리하는 일은 기독교인의 생활에 있어서 위대한 사명에 속한다”라고 말했습니다. 이렇게 마음에 복을 주셨는데 마음을 지키고 관리하지 아니하면 하나님 앞에 사명을 다하지 못하는 것이라는 뜻입니다.

 

 3. 새로운 나의 세계를 만들라

 창세기에 살펴보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령이 수면에 운행하시다 새로운 세계가 이뤄진 것을 볼 수 있습니다. “운행했다”는 것은 품었다는 의미입니다. 새가 날개를 펴서 넓게 덮어주는 것처럼 품었다는 것입니다. 성령께서 품고 계시는 중에, 하나님께서 말씀으로 “빛이 있으라”고 하니 어둠이 사라지고 빛이 있고, “궁창이 생겨나라”하니 궁창이 생겨나고 창조의 기적이 시작된 것입니다. 우리 믿는 사람들에게 가장 놀라운 은혜는 하나님께서 우리에게 성령을 보내주셨다는 것입니다. 믿는 자들은 모두 마음에 성령을 모신 분들입니다. 하나님께서 성령을 보내주시고 말씀을 주셨습니다. 창조의 근원인 성령과 말씀 이 두 가지를 우리에게 주셨으므로 우리는 우리의 마음과 가정, 혹은 사회나 국가가 파괴되어가고 있을 때 말씀과 성령을 통해 새로운 세계를 만들어 나가야 되는 것입니다.

 에베소서 4장 2절로 4절은 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라 몸이 하나요 성령도 한 분이시니 이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 받았느니라”고 기록합니다. 우리가 성령이 충만하고 말씀이 충만하면 기적이 일어나는 것입니다. 항상 성령이 우리와 함께 우리 안에 계심을 잊지 마시기 바랍니다. 성령께서 운행하고 하나님의 말씀을 주시면 그 다음에는 이뤄지는 것입니다. 성령과 말씀을 통해서 모든 것이 변화되고 새롭게 창조되는 것입니다.

 우리에게 제일 중요한 것은 영혼 구원에 대한 확증이 없을 때입니다. 하나님의 성령께서 같이 계신데 우리는 모두 예수 그리스도의 보혈을 믿고 구원받은 것을 확실히 믿게 되시기를 축원합니다. 하나님의 나라는 오직 성령안에 있는 의와 평강과 희락으로 다가오는 것이기 때문에 성령께서 의와 희락으로 마음을 채워 주시는 것입니다. 이처럼 우리은 굉장히 축복받고 영적으로 무장되어 있는 사람들입니다. 무능력한 사람들이 아닙니다. 우리의 현재 생활을 지키고 발전시킬 수 있는 능력을 가지고 있는 사람들인 것입니다. 왜냐하면 우리가 하늘나라를 마음속에 가지고 있기 때문입니다. 마음 하늘이 있고 그 마음 하늘에 성령이 와 계시고 그와 함께 말씀을 주셨으니 마음 하늘을 잘 지키면서 성령께 잘 의지하여 스스로 명령하면 우리의 말이 권세를 얻어 오중복음과 삼중축복에 속한 모든 것이 이뤄지는 것입니다. 그러므로 그저 교회에 왔다갔다 시간만 때우는 사람이 되지 말고 우리 영혼이 하늘나라에서 크게 변화를 받아 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일들을 넘치게 행해야 합니다. 지금 우리는 제 3세계에 가난하고 어렵고 헐벗은 많은 이방 사람들이 있는 것을 알고 있습니다. 그래서 우리 교회에서는 그들을 위해서 NGO 굿피플을 통해 많은 사랑을 베풀고 있습니다. 그러므로 이렇게 하기 위해서는 우리가 많은 자원을 동원해서 선교사를 보내고 교회와 학교 그리고 병원을 지어주고 도움을 베풀어야 합니다. 그 도움은 먼저 우리가 복을 받아야 우리를 통해서 하나님께서 그 축복을 줄 수 있는 것입니다. 그러므로 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건해야 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리가 되지 말아야 하며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 말아야 됩니다. 그것을 위해 주님께서는 우리에게 성령과 말씀을 주신 것입니다.

 성령과 말씀만 있으면 우리에게 위대한 창조의 능력이 생겨나는 것입니다. 하나님의 성령께서 교회에 임하여 계시고 우리 가슴속에 계시는 이유는 우리에게 변화를 가져오기 위함입니다. 어둠을 광명으로 죽음을 생명으로 가난을 부요로 실패를 성공으로 변화시키기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 입술로써 고백하고 명령하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 말씀을 많이 읽고 외우고 고백하십시오. 그렇게 우리가 말씀을 반복하고 계속하면 성령도 계속해서 끊임없이 역사하십니다. 그래서 우리는 모두 새사람이 되는 것입니다. 우리 스스로 “영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해진다”고 계속해서 고백하면 성령도 계속해서 이뤄지게 하십니다. 그러므로 우리는 절대로 외롭거나 괴롭지 않습니다. 우리는 이미 마음 하늘을 가지고 있기 때문입니다. 그러므로 이 마음 하늘을 잘 지키고 정돈하여서 성령께서 새로운 세계를 만드는 장소가 되게 만드시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 주님께서 우리와 같이 계시고 우리 마음 가운데서 새로운 세계를 만들기 위해서 기다리고 계신 줄 믿습니다. 우리 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고 담대히 믿고 권세있는 말씀의 선포를 통해서 아름다운 세계를 만들도록 도와주옵소서. 하나님 나라가 우리 마음에 임하여 마음 하늘이 되고 하늘에서 이루어진 모든 축복이 우리 마음에 다 이뤄지게 하여 주옵소서. 이곳에 있는 성도들이 한 사람도 빠짐없이 새로운 피조물이요 새것이 되었으니 하늘나라의 보물입니다. 주님, 보배롭고 놀라우신 주의 자녀들을 하나님께서 사용하여 주옵소서. 하나님 안에서 우리 마음 하늘이 새로워져 감사와 찬양의 제사를 드리며 4차원의 영성을 작동시켜 놀랍고 위대한 일들을 이루게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130414.txt ===

2013-04-14
탐심과 욕심의 비극 [7]
창 3 : 1 - 6

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 …(중략)… 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”  창세기 3장 1∼6절

 


아담의 탐심은 잘못된 바라봄으로 시작된 비극
하나님께 도전하는 인본주의 절대 용서받지 못해
욕심버리고 예수만 바라보면 영·혼·육의 축복 받아


 개인과 사회 및 국가와 국제관계의 분쟁의 뿌리는 언제나 탐심과 욕심이 그 배후에 있습니다. 그러므로 야고보서 1장 14절로 15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 기록합니다. 그러므로 탐심으로 인한 분쟁은 누구나 겪는 인류의 보편적인 문제입니다. 아마 우리들도 삶에서 그런 체험을 많이 했을 것입니다.

 

 1. 아담과 타락, 탐심과 욕심

 

 인류 최대의 비극은 아담의 타락과 그 결과가 가져온 고난과 사망입니다. 하나님께서 아담과 하와를 지으시고 그들이 살 수 있는 정말 기가 막히게 아름다운 동산 에덴을 만드셨습니다. 하나님은 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 하나님보다 조금 못하게 지음을 받아 하나님의 말씀에 따라 온 만물을 다스리는 자리를 얻게 되었습니다. 그리고 하나님께서는 아담과 하와에게 부탁하기를 창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 말씀하시며, 하나님과 똑같이 되겠다는 생각은 갖지 말라고 경고하셨습니다. 우주의 절대주인이며 절대주권자로서 하나님은 우리가 자신을 섬기는 하나님의 종으로서 삶을 살기를 원하셨습니다. 하나님은 어느 누구와도 권력을 나누지 않으십니다.

 그런데 아담과 하와가 잘못한 것은 친구를 잘못 사귄 것입니다. 오늘날도 “그 사람이 현재 어떤 책을 읽고, 어떤 친구를 사귀는지를 보면, 5년 내에 그 사람이 어떤 사람이 될 것인지 예언할 수 있다”고 저명한 심리학자가 말했습니다. 친구와 사귀는 그 과정을 통해서 생각이 그 친구와 같아지고 그 친구를 통해서 내일에 대한 꿈을 꾸게 되고 믿게 되고 말하게 되면 그대로 이뤄지는 것입니다. 친구들과 같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것이 영향력이 없는 것 같아도 세월이 지나면 그것이 다 이루어지는 것입니다. 그것이 영적인 법칙입니다. 그러므로 우리가 현재의 일상생활에서 어떤 책을 읽고 어떤 친구를 사귀고 생각이 어떻게 되며 어떤 꿈을 꾸며 말하며 살아가는 것은 우리의 미래를 결정하는 절대적인 요건이 됩니다. 그러므로 아담과 하와는 잘못된 친구와 교제를 했습니다.

 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으면 하나님과 대화를 했으면 좋았을 것입니다. 그런데 아담과 하와는 잘못된 친구인 뱀과 대화했습니다. 뱀은 상징적으로 말하면 사탄의 형상입니다. 그러므로 이 아담과 하와가 잘못된 친구인 뱀과의 교제로 선악과를 따먹게 된 것은 인류의 큰 저주와 슬픔입니다. 창세기 3장 1절로 5절은 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 사탄의 간교한 유혹을 잘 기록하고 있습니다. 사탄의 이러한 말을 통해 하나님처럼 된다는 욕심과 탐심이 그들의 마음에 들어왔습니다. 그리고 잘못된 바라봄의 법칙으로 그 나무를 바라보았습니다. 탐심과 욕심이 바라봄의 법칙을 통해서 발동했습니다. 창세기 3장 6절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”고 기록합니다.

 바라봄의 법칙은 무섭습니다. 우리가 마음을 집중해서 바라보고 있으면 나중에 그 바라보는 목표물이 우리의 삶속에 이뤄집니다. 그러므로 하나님께서 아브라함이 자식을 달라고 기도할 때 “저 하늘에 뭇 별들을 바라보고 네 자식이 저 하늘의 별들처럼 많을 것을 생각하고 바라보라”고 말씀하셨습니다. 그리고 그의 소망은 이뤄졌습니다. 이처럼 바라봄의 법칙은 큰 힘이 있습니다. 아담과 하와도 선악과를 바라보지 않았으면 좋았을 것인데 자꾸 바라보니 결국에는 그것을 먹고 하나님께 불순종하고 범죄한 것입니다. 사탄은 아담과 하와가 자기와 삶의 주인이 되어 하나님과 분리되고 독립적인 생각과 판단을 하도록 유도한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 아담과 하와를 심판했습니다. 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 육신이 늙고 병들어 죽는 슬픔을 당했습니다.

 이처럼 우리가 스스로 주인이 되면 우리 인생은 우리가 책임져야 됩니다. 그러나 예수 그리스도를 통해 우리 자신을 하나님께 내어 맡기면 하나님께서 우리의 주인이 되십니다. 예수 그리스도는 우리에게 마음에 평안을 갖고 쉬라고 말씀하셨습니다. 주님께서 대신 우리의 짐을 짊어져 주시고 일을 맡아 주시고 우리를 책임져 주시는 것입니다. 이것이 바로 신앙이요 믿음입니다. 예수 그리스도 앞에 나오면 주인이 달라지는 것입니다. 이제 하나님께서 우리의 주인이 된 것입니다. 인본주의에서 신본주의가 됩니다. 우리의 일과 짐을 주님께 맡기고 우리 자신도 내어 맡기는 것입니다. 그러면 하나님께서 정리정돈 해주십니다.

 일은 하나님의 것입니다. 우리의 일은 하나님을 믿고 순종하고 섬기는 것이 우리의 일입니다. 그러므로 우리는 어떤 일이든지 주님께 맡기고 온전히 믿고 감사하는 것이 우리의 일입니다. 하나님께서는 지금도 우리에게 “너는 나와 있어라. 너의 더러운 의복은 내가 빨래해 줄 것이니 너는 그저 나와 있어라”고 말씀하십니다. 하나님은 예수님의 보혈과 성령의 능력으로 우리의 모든 더러운 것들을 씻어 깨끗하게 만들어 주십니다. 그리고 깨끗한 옷을 입혀 주십니다. 우리의 예배를 통해 아담과 하와가 타락해서 우리에게 물려준 죄, 질병, 저주, 가난, 죽음의 옷을 모두 예수님의 빨래통에 던져 넣고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 그러면 우리에게 새로운 축복이 다가오게 되는 것입니다.

 

 2. 바벨탑의 비극, 탐심과 욕심

 창세기에 바벨탑의 비극이 나옵니다. 노아의 홍수 때 온 세상이 심판을 받아 다 물에 빠져 죽고 노아와 그 여덟 식구만이 방주를 통해서 살아났습니다. 그런데 홍수가 끝나고 나면 땅이 비옥해집니다. 시날 광야에도 홍수가 나서 다 덮었다가 물이 가라앉고 나자 땅이 굉장히 비옥해져서 농사가 굉장히 잘 되었습니다. 그러한 축복을 통해 얼마 안 있어 노아의 후손들은 큰 부자가 되어 물질이 많아 졌습니다. 그러자 그들이 모여 이야기하기를 “하나님께서 다시 홍수를 보내시더라도 물에 빠져 죽지 않고 살기 위해서 우리를 위한 탑을 만들자. 그리고 그것을 하늘 꼭대기에 닿게 하자. 거기에 우리의 이름을 내고 하나님처럼 되어 온 지면에 흩어짐을 면하자. 우리가 인본주의적인 삶을 살자”하며 또 다시 탐심과 욕심에 이끌려 비극을 부르게 되는 잘못을 저지르게 됩니다.

 조금만 성공하여 힘을 얻게 되면 인본주의가 되어 하나님과 동등되기를 원하는 것이 인간의 본성입니다. 하나님과 동등됨을 취하여 자기들 스스로 독립된 주인이 되어 반역으로 뭉치자고 마음에 결심한 사람들은 탑을 쌓아올리기 시작했고 굉장히 높은 탑이 되어 올라갑니다. 하나님께서 결국 사람들이 건설하는 그 성읍과 탑을 보려고 내려오셔서 보시고는 창세기 11장 6절에 “이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다”에 말씀하시고는 그 사람들의 언어를 혼잡케 하셨습니다. 말이 통하지 않으니 “돌 올려라”하면 나무를 올리고 “나무를 올리라”하면 흙을 올리고 이렇게 대화가 안되니 탑을 쌓다 말고 내려와서 서로 언쟁이 벌어지고 서로 논쟁하다 모두 흩어지게 된 것입니다. 그러므로 창세기 11장 9절에 “그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하였음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님께서는 어떤 시대에도 하나님과 동등되기 원하여 하나님과 주권 다툼을 하는 사람과 민족은 용서하지 않으시고 흩으십니다. 하나님은 신본주의를 따르는 사람을 원하지 인본주의를 따르는 사람을 원하지 않습니다. 하나님의 종이 된 사람은 용납하되 하나님의 적이 된 사람은 용납할 수가 없습니다. 자기 스스로가 인생의 주인이 되겠다고 하나님과 대결하는 사람은 주님께서 원치 않습니다. 태초에 하나님께서 엿새 동안 천지를 지으시고 마지막 일곱째 날을 휴식하는 안식일로 정하셔서 인간들이 안식일로 첫날을 맞이하게 한 것은 우리에게 무엇보다 먼저 안식주시기를 원하시기 때문입니다. 그리고 하나님은 우리를 사랑하시되 끝까지 사랑하십니다. 그러므로 우리가 하나님을 믿을 수 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 미워하시면 우리가 믿을 수가 없습니다. 하나님께서는 우리가 어떤 처지에 있든지 우리를 버리거나 떠나지 않으십니다. 그러므로 하나님을 끝까지 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 예수님을 시험한 마귀의 무기, 탐심과 욕심

 마태복음 4장 1절로 10절에 보면 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리셨습니다. 그 때에 마귀가 나타나 “당신이 하나님의 아들이거든 돌이 변하여서 떡을 만들어 먹으라”하며 이렇게 유도신문을 하였습니다. 다시말해 그 말은 “당신은 하나님 아들 아니니까 돌을 떡으로 만들지 못하지? 혹시 하나님 아들이면 돌을 떡으로 만들어 먹어봐라. 그러면 우리가 인정하겠다”는 뜻입니다. 그런데 예수님께서는 그러한 유혹에 넘어가지 않으셨습니다. 예수님은 하나님의 말씀을 따르지 육신의 정욕을 먼저 따르지 않는다는 확고한 믿음을 가지셨기 때문에 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말씀하시며 마귀를 물리치셨습니다. 마귀는 하나님 말씀으로 물리치고 대결하면 어찌하지 못합니다.

 그러자 마귀는 예수님을 데리고 예루살렘 성전의 꼭대기로 데리고 가서 “여기서 뛰어 내리라. 그러면 여기에 예배를 드리러 수많은 사람이 오는데 네가 성큼 발이 땅에 닿으면서 상처를 입지 않고 일어서면 모든 사람들이 박수를 치고 너를 하나님의 아들로 인정할 것이 아니냐? 네가 하나님의 아들이 아니어서 못 뛰어내리지? 정녕 네가 하나님의 아들이거든 뛰어내려 보거라”하며 유혹을 했습니다. 그러자 예수님께서는 “주 너의 하나님을 시험치 말라”고 말씀하시며 또 다시 마귀의 유혹을 물리치고 응하지 않으셨습니다.

 이제 마귀는 마지막으로 예수님을 데리고 천하만국의 영광을 볼 수 있는 높은 산에 올라가서 휘황찬란한 세상의 권력과 물질과 쾌락을 보여 주며 “나에게 절하라. 그리하면 이 모든 것을 너에게 주겠다. 네가 이 세상에 온 것은 세상의 임금이 되려고 하는 것이 아니냐?”고 유혹했습니다. 그러나 예수님은 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”고 말씀하시며 단호하게 물리치셨습니다. 오늘날도 마귀가 우리에게 다가와서 세상 부귀, 영화, 공명을 모두 주겠으니 자신을 따르라고 유혹할 때가 많습니다. 히틀러도 무솔리니도 스탈린도 마귀의 이러한 유혹에 넘어가 탐심과 욕심으로 엄청난 전쟁을 일으켜 자기의 권력을 얻기 위해서 마귀가 명하는 것을 따랐지만 예수님은 그렇지 않았습니다.

 이처럼 원수 마귀의 모든 유혹의 핵심은 하나님과 동등됨을 취하라는 것입니다. 아담과 하와에게도 바벨탑을 만든 노아의 후손들에게도 심지어 예수님께도 마귀는 항상 하나님과 동등됨을 탐하고 욕심부리라고 유혹하는 것입니다. “너도 하나님과 같이 될 수 있다. 모든 일의 선악을 너희가 결정하라. 하나님이 아닌 너가 너의 주인이 되라”고 유혹하는 것입니다. 그러므로 우리는 탐심과 욕심을 미끼로 우리를 유혹하는 마귀를 능히 대적하기 위하여 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지고 우리 인생을 결정해야 됩니다. 지극히 적은 욕심과 탐심이 큰 불행을 가져오는 것입니다. 욕심과 탐심을 제하면 마귀의 유혹이 우리에게서 끊어집니다. 사람들과의 관계에도 탐욕과 욕심만이 가득찬 사람하고 아무 일도 할 수가 없습니다. 하나님께서도 우리에게 축복을 하기 전에 반드시 탐욕과 욕심이 있는지를 시험해 보십니다. 그 순간에 탐욕과 욕심이 없이 순수한 마음을 가지고 사랑과 믿음으로 나오면 하나님께서는 아끼지 않고 우리를 축복해주십니다.

 

 4. 우리가 가장 경계해야 할 탐심과 욕심

 탐심과 욕심 중에 하나님처럼 되고자 하는 것이 제일 나쁩니다. 사람은 사람이지 사람이 왜 하나님처럼 되려는 것일까요? 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 말씀합니다. 자신의 분에 맞지 않는 것을 생각하고 취하려고 하면 반드시 문제가 생깁니다. 예수님은 겟세마네동산에서 기도하실 때 자신의 원대로 하지 않으셨습니다. 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 당신 마음대로 할 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 인류를 구원하기 위해서 왔기 때문에 자신의 원함을 버리고 아버지 하나님의 뜻대로 십자가를 걸머지셨습니다. 우리 위해 죽으시고 놀라운 은혜를 베푸시며 정말 겸손하신 구세주가 되신 것입니다.

 예수님은 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 않으셨습니다. 예수님은 자신의 원함과 뜻을 따르지 않으시고 하나님 뜻을 따라 십자가에 매달려 몸찢기고 피흘려 죽으셨습니다. 그러므로 우리도 하나님과 동행하려면 하나님과 동등되려고 탐심과 욕심을 부리면 안됩니다. 하나님을 섬기며 살기를 원하는 사람은 하나님께서 모든 것을 책임져 주십니다. “수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라”고 하신 주님께서 하나님을 섬기면서 살기를 원하는 사람은 절대로 버리지 않습니다. 주님께서 책임져 주십니다. 그러므로 하나님을 떠나 우리 스스로 독립되어 주인 노릇을 해서는 안됩니다. 그러면 인생의 모든 일을 우리 스스로 책임지고 그 짐에 쓰러지고 마는 것입니다.

 시편 127편 1절로 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다. 하나님께서 집을 지어주셔야 그 집이 온전히 존속하고 하나님께서 성을 지켜주셔야 파수꾼이 깨어있을 동안에 적들이 들어오지 못하는 것입니다. 하나님 없이 인간의 힘으로만 아무리 애를 써도 헛된 일을 하는 것입니다. 우리가 하나님을 잘 섬기고 의지하면 하나님께서 은총과 복을 주시는 것입니다.

 모든 사람은 죄인입니다. 인간의 모든 일에는 탐욕과 욕심으로 인한 부패가 있습니다. 인간은 행위로 구원을 얻지 못하며 종교의식으로도 불가능합니다. 인간은 캐면 캘수록 죄밖에 없고, 마늘이나 파처럼 까면 깔수록 그 속에 죄와 불의가 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 우리의 구원은 예수님의 보혈밖에 없습니다. 우리의 행위를 통해서는 구원받을 것이 없습니다. 예수 그리스도의 은혜를 통하여 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 은혜는 선물입니다. 선물은 공짜입니다. 그러므로 은혜도 값없이 얻는 것입니다. 우리는 예수님으로 말미암아 구원 받은 사람이며, 천당은 우리 집이며, 하나님은 우리의 아버지입니다. 기도응답은 우리의 것입니다. 그저 우리는 값없이 하나님의 사랑을 믿음으로 받아들였기 때문입니다.

 또한 절대로 스스로 자신을 자랑치 마십시오. 라인홀드 니버라는 유명한 신학자는 “인간의 교만은 네 가지로 분류할 수 있는데, 권력적인 교만이 있고, 지적인 교만이 있고, 도덕적인 교만이 있고, 영적인 교만이 있다. 그 중 가장 위험한 교만이 바로 영적인 교만이다”라고 말했습니다. 영적인 교만에 빠진 사람은 예수님의 십자가 은혜가 아니라 자기 스스로가 잘나서 구원받는다고, 십자가 없이 율법이나 의식적인 행위를 잘해서 자기가 구원을 받는다고 자랑을 하는 것입니다. 그러나 자기를 자랑하는 것은 하나님께서 절대로 기뻐하지 않으시고 미워하는 것입니다.

 예로부터 유혹을 했던 마귀는 오늘도 우리의 마음속에 탐심과 욕심을 넣어주어 하나님을 반역하게 하고 분쟁과 살인을 일삼게 만드는 것입니다. 우리 스스로 탐심과 욕심을 버릴 때 참된 평안과 기쁨이 오는 것입니다. 탐심과 욕심을 내던져 버리고 예수님만 의지하고 바라보고 나가면 주님께서 우리의 짐을 대신 짊어지시고 일을 해결하시고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하셔서 주님의 은혜로 살게 하십니다. 우리는 이 세상에서 어떤 다른 종교나 이념으로도 살아남을 수가 없습니다. 오직 예수님을 의지하고 예수님의 은혜를 힘입어서 살게 된 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다.

-기도-

 사랑이 많으신 하나님! 하나님을 거역하고 하나님과 동등됨을 취하려고 했던 탐심과 욕심이 아담과 하와를 옛 마귀, 뱀의 유혹에 넘어가게 했고, 그로 말미암아 죄와 고통과 사망이 우리에게 들어오게 되었음을 고백합니다. 주님! 우리를 위하여 십자가를 지시고 대속의 은혜를 값없이 베푸신 예수 그리스도의 그 순종과 겸손을 닮아가기를 원합니다. 그리고 우리 모든 것, 우리 자신까지도 주님께 모두 맡깁니다. 우리의 수고하고 무거운 짐을 모두 해결하여 주옵소서! 그 은혜에 무조건 감사하며 살기 원합니다. 우리에게 그런 마음을 주옵소서!
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130421.txt ===

2013-04-21
보이지 않는 능력 [9]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
히브리서 11장 1∼3절

 

십자가를 통해 생각하고 꿈꾸고 믿고 바라면
주님 이뤄 놓으신 모든 기적, 우리 삶에 나타나
겨자 씨 한 알만한 믿음 갖고 주님과 동행해야


 전선을 타고 흐르는 전기는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 오늘날 이 세상은 전기 없이는 살 수가 없습니다. 문명이 발달한 세계에서 전기는 필수불가결한 것입니다. 비행기의 세밀한 기계장치들도 전기로 움직이고, 공장에서 움직이는 거대한 기계들도 모두 전기가 그 원동력입니다. 이렇게 우리가 전기를 흔히 쓰면서도 그것을 눈으로 보지는 못합니다. 우리가 이 세상에 살면서 느끼는 영적인 능력도 이와 같이 눈에 보이지 않습니다.

 

 1. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아님

 성경은 눈에 보이는 모든 존재는 그 자체로 만들어진 것이 아니라고 기록합니다. 그러므로 모든 세계는 그 자체로 만들어진 것이 아니라, 그 원료는 눈에 보이지 않는 하나님의 말씀이라는 것입니다. 그렇습니다. 모든 세계는 보이지 않는 말씀으로 이뤄졌습니다. 그러므로 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 지금 우리가 예배를 드리는 이 교회도 스스로 물질이 연합되어서 이뤄진 것이 아닙니다. 그 배후에 눈에 보이지 않는 힘이 있어서 이 교회가 이뤄진 것입니다. 우리가 오늘 이 자리에 모인 것도 눈에 보이지 않는 하나님의 능력이 우리를 끌어당겨 이 자리에 모인 것입니다. 창세기를 보면 하나님께서 “빛이 있으라”고 말씀하시니 보이지 않는 하나님의 말씀을 통해 보이는 빛이 생겨났습니다. “궁창이 생겨나라”고 말씀할 때, 그 말씀은 눈에 보이지 않았지만 하늘의 궁창이 생겨난 것입니다. 그러므로 이 세상에 살아가면서 체험하고 느끼는 모든 힘은 하나님의 말씀 속에 있다는 것을 우리가 알아야 합니다. 무엇이 현실세계를 지배하고 다스리고 만들어 나가는지 깨달아 알면 우리들의 생활을 변화시키고 다스리고 창조하는데 굉장한 능력이 생겨나는 것입니다.

 하나님의 복음이 전파되기 전에 유럽은 황무지와 같았습니다. 그러나 말씀을 통해 복음이 유럽으로 들어가고 아시아 지역보다 1500년이나 먼저 복음을 깨우쳤습니다. 하나님의 능력으로 충만해지자 유럽은 놀라운 속도로 발전하여 현재의 선진국이 된 것입니다. 우리나라도 마찬가지입니다. 제가 어릴 때만 해도 우리나라는 정말 발전하지 못한 황무지와 같은 나라였습니다. 그런데 우리나라가 이 짧은 세월 동안 세계에서 이름을 나타내는 나라가 된 것은 예수 그리스도의 복음이 전파되고 하나님의 말씀이 우리 삶 속에 들어오자 그로 말미암아 직접적으로 혹은 간접적으로 우리가 변화를 받기 시작한 것입니다. 그러한 변화를 주는 힘은 바로 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말씀 곧 말인 것입니다.

 

 2. 보이지 않는 창조적 힘

 생각은 눈에 보이지 않습니다. 제 생각이 보이십니까? 그러나 보이지 않아도 생각은 제 속에 있습니다. 꿈도 마찬가지요, 믿음도 마찬가지입니다. 또한 말도 보이지 않습니다. 우리가 입술을 통해서 행하는 말도 소리는 들을 수 있을지 몰라도 눈으로 볼 수는 없는 것입니다. 생각은 모든 지킬만한 것 중에 더욱 우리 마음속에서 지키라고 성경은 말하고 있습니다. 생명의 근원이 그것에서 나온다고 했습니다. 다시 말해, 우리가 세상에서 사는 모든 것이 우리의 생각에서 나온다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 꿈도 그렇습니다. 성경은 “꿈이 없는 백성은 망한다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀합니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하고 꿈이 있는 백성들 중에서도 크게 꿈꾸는 백성이 더 차지한다는 것입니다. 그리고 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 믿음이 있으면 실상이 이뤄진다는 것입니다. 그러므로 우리의 믿음대로 되는 것입니다. 작은 믿음은 작은 결과를, 큰 믿음은 큰 결과를 가져오는 것입니다. 또한 말은 “죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다”고 했습니다. 이처럼 하나님께서는 우리의 입에서 나가는 말이 거대한 변화를 가져오는 창조적인 능력을 그 배후에 가지고 있다고 말씀합니다.

 그러므로 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 다스리면 우리의 인생을 다스릴 수 있습니다. 하늘이 땅보다 높기 때문에 하늘은 땅을 지배하고 다스립니다. 우리의 마음은 육체에 대하여 하늘과 같은 것입니다. 우리의 마음이 하늘처럼 우리의 육체를 다스리기 때문에, 우리의 마음을 온전히 다스리면 우리의 육체와 환경까지도 지배하고 다스릴 수 있는 것입니다. 그 마음은 바로 생각과 꿈과 믿음과 말로써 이뤄지는 것입니다. 그러므로 건축가가 먼저 설계도를 보고 그대로 집을 짓는 것처럼 우리의 하나님께서는 우리에게 역사하실 때 먼저 우리의 생각을 들여다보시고, 어떤 꿈을 꾸고 있는가 보시고, 믿음을 보시고, 우리의 입술의 고백을 들으시고 난 후에 우리의 생각대로 꿈대로 믿음대로 입술의 고백대로 “이루고 채우리라”고 말씀하시는 것입니다. 우리는 종종 우리 자신의 운명과 사주팔자를 탄식하며 살아가지만, 실상은 우리의 마음에 가득한 것이 밖으로 옷을 입고 나오는 것이 실상입니다.

 하나님의 말씀은 하나님의 생각이고, 하나님의 꿈이고, 하나님의 믿음이고, 하나님의 창조적인 선언입니다. 그러므로 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 기록합니다. 우리는 어떻게 하나님을 만날 수 있을까요? 하나님은 눈으로 볼 수 없는 영적인 존재이시므로 우리가 육적으로는 만나볼 수가 없습니다. 우리는 생각을 통해 하나님을 만나고 기록된 말씀을 통해 하나님과 대화하여 하나님의 생각을 우리의 생각이 받아들여 그렇게 하나님과 만나는 것입니다. 그 다음 하나님의 꿈을 통해 우리는 하나님과 만나는 것입니다. 성경은 “성령이 오시면 청년들에게는 환상을 아비들에게는 꿈을 꾸게 한다”고 말씀합니다. 하나님께서 꿈을 주시면 우리가 그 꿈속에 나타난 하나님의 뜻을 받아들여 하나님과 대화하는 것입니다. 그 다음 하나님은 믿음의 하나님입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 분이십니다. 우리가 그 하나님을 믿고 따라가면 그 믿음에서 하나님을 만나는 것입니다. 하나님은 눈으로 육신적으로 만날 수는 없습니다. 하나님을 후각으로 냄새 맡을 수도 없고 하나님을 손으로 만져볼 수 없습니다. 그러나 하나님은 믿음을 통해서 만날 수 있습니다. 우리들 중에 “나는 그런 믿음이 없는데요?”라고 말하는 사람들이 있습니다. 그것은 거짓말입니다.

 

 3. 우리의 삶과 환경을 변화시키는 힘

 모든 사람은 태어날 때부터 믿음을 가지고 태어납니다. 사람이 모두 이목구비를 가지고 태어나는 것처럼 믿음을 가지고 태어나지만, 믿음은 보이지 않기 때문에 대부분의 사람들이 그 믿음을 사용하지 못하는 것입니다. 그러나 믿음을 사용하면 그 믿음은 자라납니다. 믿음을 통해 삶 속에 굉장한 확신과 신념을 가지면 무슨 일이라도 할 수 있습니다. 믿음은 불가능한 것을 가능케 하는 하나님의 기적을 의미합니다. 믿으면 기적이 나타납니다. 기적이 나타나지 않으면 믿음이라고 할 수 없습니다. 우리의 삶을 변화시키는 것은 마음의 생각에서부터 출발해 꿈을 통해서 이뤄지고 믿음으로써 기적이 일어나게 되는 것입니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라봐야 합니다. 거기에는 용서와 거룩함이 있고 치료가 있고 형통과 영생이 있습니다. 이처럼 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 그것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 십자가를 통해 주님께서 이뤄 놓으신 모든 기적이 우리 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 매일같이 십자가를 통해서 우리의 허물과 죄가 용서받고 질병과 저주가 사함을 받고 천국영생을 얻게 된 것을 생각하고 믿고 입술로 “나는 하나님의 축복을 받아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다”고 입으로 시인하면 그것이 우리 속에 가득한 에너지가 되어 밖으로 나타나 우리의 운명과 환경까지도 변화시키는 것입니다.

 여기 모인 우리가 변화되면 가정과 환경과 국가도 변화됩니다. 우리는 우리의 마음속에 가득한 것이 마음 밖으로 나온다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리 마음의 생각과 꿈과 믿음과 말이 우리의 운명과 환경과 미래를 좌우하는 것입니다. 하나님은 생각입니다. 하나님은 꿈입니다. 하나님은 믿음입니다. 하나님은 말씀이십니다. 그러므로 눈에 보이지 않는 하나님과 매일 대화하고 하나님과 함께 일을 하면 기적이 일어납니다. 그러나 우리 스스로 부정적인 에너지를 방출하면 환경에도 파괴와 절망이 다가오는 것입니다. 심리학적으로 연구한 결과를 기록한 것을 보면 일반적으로 우리가 듣는 말 중에 85%가 부정적인 말이라고 합니다. 즉 우리가 듣는 말의 대부분이 “못한다. 안된다”라는 말이라는 것입니다. 또한 우리가 하는 말 중에 75%는 부정적인 말이라고 합니다. 이렇게 많은 부정적인 말을 듣고 말하면서도 그래도 이 정도 잘 살아가는 것이 기적이라는 것입니다. 그러나 하나님은 이렇게 연약하고 부정적인 우리에게도 복을 주시기를 원하는 하나님이십니다. 그러므로 하나님께서 복을 줄 수 있도록 우리가 그릇을 준비해야 됩니다. 옛말에 “그릇이 있는 거지는 얻을 수 있어도 그릇이 없는 거지는 얻어먹지도 못한다”는 말이 있습니다. 즉, 무엇을 얻으려면 담을 곳이 있어야 한다는 것입니다.

 그러므로 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 기록합니다. 말이 우리를 얽어매고 붙잡아 맨다는 것입니다. 그러므로 입술의 말로써 먼저 우리가 자유와 해방을 얻고 희망을 가질 수 있고 생명의 은혜를 얻을 수가 있는 것입니다. 마태복음 13장 12절은 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”고 기록합니다. 하나님께서 있는 자에게는 더 가지라고 주시고 없는 자는 있는 것조차 빼앗겠다고 말씀합니다. 그러므로 이 세상에 살면서 우리 스스로 “안된다. 없다”라는 부정적인 말을 하지 마십시오. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 찾으십시오. 사람이 없는 것을 찾으면 한이 없고, 반대로 있는 것을 찾으면 있는 것도 굉장히 많은 것을 깨닫게 됩니다.

 영국의 신학자 존 위클리프는 “혀에는 뼈가 없지만, 혀는 뼈를 부숴뜨릴 수 있다”고 말했습니다. 말의 영향력이 얼마나 큰 지를 보여주는 말입니다. 말 한마디에 우리의 삶이 세워지기도 하고 무너지기도 할 수 있다는 뜻입니다. 사도 야고보는 혀의 권세를 삶 전체를 불사르는 불에 비유했습니다. “혀는 적은 것이나 이 혀가 온 몸을 불태운다”고 말한 것입니다. 그러므로 누가복음 6장 45절은 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”고 기록합니다. 마음에 가득한 생각과 꿈과 믿음이 입술을 말을 통해서 밖으로 나와 그런 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 우리가 다른 사람을 원망할 필요가 없습니다. 자기 자신이 자기의 삶의 덩어리를 만들어 가는 것입니다. 이처럼 생각으로 꿈으로 믿음으로 말로 우리의 삶과 운명과 미래를 다스리는 것입니다. 그러니 굉장한 것입니다.

 

 4. 예수님께서 가르치신 믿음의 힘

 예수님께서는 당신의 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 얼마나 능력있는지를 제자들에게 보여 주시기 위해 마가복음 11장 22절로 24절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이뤄질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”라고 말씀하셨습니다. 우리가 산을 옮기는 것은 우리의 힘으로는 불가능합니다. 수십 대의 불도저가 있어도 쉽지 않은 일인데 말입니다. 그런데 예수님은 “이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 그것을 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 된다”고 말씀하십니다. 엄청난 창조력이 우리 안에 있다는 것을 말씀하신 것입니다.

 그렇다면 얼마나 큰 믿음이 필요할까요? 그런데 놀랍게도 예수님께서는 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 말씀하셨습니다. 제자들이 ‘산을 옮기려면 엄청나게 큰 믿음이 필요할 거야’라고 생각할 것을 미리 아시고, 예수님은 “큰 믿음 필요없다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 된다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라하면 된다”고 말씀하신 것입니다. 겨자씨가 얼마나 작은지 아시지요? 저는 한때 오랜 동안 겨자씨의 믿음을 저의 마음에 확신시키기 위해서 겨자씨를 유리병에 담아서 몸에 지니고 다닌 적이 있었습니다. 매일같이 그것을 꺼내보고 이 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고 있다고 제가 늘 제 자신에게 고백하고 입술로 시인을 시켰던 기억이 납니다. 겨자씨는 모든 씨앗 중에 제일 작습니다. 모든 씨앗을 100으로 치면 겨자씨는 100번째입니다. 우리의 마음에는 사실 믿음이 100분의 1밖에 없고 100분의 99는 의심입니다. 우리 스스로는 ‘그 믿음으로 뭘 하겠어’하고 생각할지 모르지만, 주님은 “아니다! 1%의 믿음이면 충분하다. 99%가 의심이고, 1%의 믿음만 있어도 산을 옮긴다”고 말씀하시는 것입니다. 우리에게 1%의 믿음만 있으면 태산 같은 문제도 물러간다는 것입니다.

 예수님은 포로된 자에게는 자유를 주시고 눌린 자에게는 해방을 주셨습니다. 그것은 생각을 바꾸고 희망을 가지고 믿음으로 입술의 긍정적인 고백을 통해 자유가 오고 해방이 오고 꿈이 온다는 것입니다. 그리고 그것은 이미 우리에게 왔고 오늘도 역사하고 있습니다. 예수님을 믿는 것은 모여앉아 철학이나 신학적인 토론만 하고 있는 것이 아닙니다. 오래된 박물관에 들어가 계신 예수님이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 비록 겨자씨만큼 작더라도 믿음을 가지면 예수님의 능력을 우리 인생에 가지고 올 충분한 힘이 되는 것입니다. 작은 것도 소원이면 꿈이 되는 것입니다. 그것에 집중하면 그것이 꿈이 되는 것입니다. 주님께서는 우리의 마음에 소원을 두고 행하게 하십니다. 소원이 바로 꿈입니다. 그러므로 나쁜 것을 소원하면 안됩니다. 좋은 것을 집중적으로 소원하는 것이 우리에게 변화를 가져오는 것입니다. 창조적인 에너지가 우리 속에서 나와 우리의 인생과 환경을 변화시키는 것입니다. 아브라함과 사라도 우리와 똑같은 사람이었고, 이삭도 야곱도 우리와 똑같은 사람이었습니다. 그러나 그들의 믿음이 그들의 운명을 변화시킨 것입니다. 그러므로 우리도 아브라함처럼 이삭처럼 야곱처럼 사라처럼 살 수 있다는 것입니다. 그러니 기독교는 종교가 아닙니다. 믿음으로 우리 인생을 새롭게 변화시키는 권능입니다.

 우리가 알아야 될 것은 무엇이든지 만들어진 것은 원료가 있어야 이뤄질 수 있다는 사실입니다. 이 세상의 모든 물질과 세계는 모두 하나님의 말씀으로 지어졌습니다. 하나님께서 말씀하시매 그대로 이뤄진 것입니다. 그러한 하나님의 말씀이 우리에게 다가올 때 생각을 통해 꿈을 통해 믿음을 통해 입술의 말을 통해 다가오는 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리와 대화하기 원하십니다. 오늘도 우리를 만나 말씀을 통해 우리의 3차원적인 인생을 4차원적인 인생으로 변화시키기를 원하십니다. 하나님은 자신의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 우리들이 하나님의 형상과 모양을 복구하기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 공로를 통해 처음 창조하신 아담과 하와의 모습인 하나님의 형상과 모양대로 복구되시기를 원하시는 것입니다.

 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라는 말씀처럼 이제 우리는 새사람이기 때문에 말씀을 읽고 묵상하여 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 하나님처럼 믿고 하나님처럼 말하므로 삶에서 온전히 승리하는 놀라운 사람들이 되시기를 소망합니다. 우리들 한 사람 한 사람이 변화되면 온 나라와 세상이 변화될 수 있습니다. 그러므로 우리들은 굉장히 귀중한 존재들입니다. 그러므로 우리는 이제 나약하고 연약하여 “할 수 없다”하고 포기하는 인생이 아닌 주님과 함께 모든 것을 “할 수 있다”하는 인생이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 주님은 없는 것도 있는 것처럼 부르시는 권능의 하나님이심을 믿습니다. 하나님은 생각이시고, 꿈이시고, 믿음이시며, 말씀이심을 고백합니다. 그런 하나님의 능력을 덧입어 온전히 3차원의 삶에 갇힌 우리의 인생이 4차원적인 삶으로 바뀌기를 소망합니다. 우리도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하기를 소망하오니 우리를 위해 십자가에서 죽으신 예수 그리스도의 능력으로 옛 사람을 벗어버리고 진정으로 새로운 피조물이 되어 이전 것은 지나가고 새것이 되게 하여 주옵소서!
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130428.txt ===

2013-04-28
근원적인 목마름 [9]
요 7 : 37

“명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라” 요한복음 7장 37절


누구든지 하나님 갈망하는 근원적 목마름 있어
고독과 외로움 치료해 주실 유일한 분은 예수님
주 이름 부르며 나오면 영·혼·육 삼중축복 얻어


 모든 사람은 마음속에 근원적인 목마름인 고독을 가지고 있습니다. 미국 듀크 대학의 메디컬센터 정신과 의사들의 연구 자료에 의하면, 1974년까지 전직 미국 대통령 37명 가운데 절반가량의 사람들이 정신적인 문제가 있었다고 합니다. 그 중에 가장 심한 것이 ‘우울증’이었는데, 주된 원인 중의 하나가 바로 ‘고독’이라는 것입니다. 세계 초강대국인 미국의 대통령으로서 미국과 세상을 호령하고 다스리는 사람들이 우울증에 걸려 고독으로 몸부림치고 있다는 사실은 놀라운 일입니다. 이처럼 대통령처럼 높은 지위에 있는 사람도 고독의 문제에서 예외일 수가 없습니다. 또한 고독의 문제는 화려하고 인기 있는 삶을 산 사람일수록 깊이 느끼는 허무감입니다. 그 결과로 외로움이 가져다주는 슬픔과 허무감으로 세상을 버리는 사람들도 많이 있습니다.

 

 1. 아담의 범죄로 다가온 인간의 고독

 원래 하나님께서 사람을 지으셨을 때는 고독을 느끼지 않도록 만들어 놓으셨습니다. 하나님은 사랑이시고, 사람은 혼자 살지 못할 것을 아시고 아담과 하와를 함께 지으시고 서로 대화하며 사랑하는 행복을 누리게 하셨습니다. 그러므로 원래 아담과 하와에게 고독은 없었습니다. 그런데 불행하게도 마귀의 꾐에 빠져 하나님께서 먹지 말라는 선악과를 따먹고 죄를 지어 하나님과 원수가 되어 하나님의 말씀을 짓밟고 자기들 마음대로 나감으로 말미암아 하나님과 원수가 되어 그 결과로 하나님과 단절되었습니다. 그 결과 고독이 저들의 영혼에 들어오게 된 것입니다. 그들은 생명수의 근원에서 끊어졌습니다. 사람은 하나님과 서로 교제할 때 생명수가 하나님으로부터 흘러나와 마음속에 기쁨과 만족을 누리는 것입니다.

 이제 아담과 하와의 죄로 인하여, 땅에 살아야 될 아담과 하와가 가는 곳마다 땅이 그들에게 반발합니다. 가시와 엉겅퀴를 내고 괴롭힙니다. 그들은 이제 가시와 엉겅퀴에 찔리면서 상처투성이가 되어 살아갑니다. 하나님과의 사랑관계가 끊어졌기에 고독한 이 땅에서 원수들이 공격해 오는 것입니다. 이제 아담과 하와는 땅에서 화평을 누릴 수가 없습니다. 땅도 아담과 하와와 원수가 되어버렸기 때문입니다.

 또 다른 문제는 아담과 하와가 함께 잘살아야 되는데 부부간에도 갈등이 생겼습니다. 그들이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 “아내는 남편을 사모하고, 남편은 아내를 다스리라”고 말씀했습니다. 그러나 이러한 명령에도 불구하고 이상과 현실의 괴리가 있어 부부간의 갈등은 없어지지 않았습니다. 아담도 하나님께 꾸짖음을 받았을 때 책임을 아내 하와의 탓으로 떠넘기며 변명을 했습니다. 그는 선악과를 따먹은 첫째 이유는 하나님이고 둘째 이유는 아내 하와라고 말했습니다. 아담은 “제가 언제 하나님께 하와를 만들어 달라고 했습니까? 하나님께서 만들어주신 아내가 나를 꾀었기 때문에 그 꼬임에 내가 안 넘어갈 수 있습니까? 그녀가 내게 주므로 내가 먹었습니다”라고 변명을 하며 모든 책임을 하나님과 아내에게 다 떠넘겼습니다. 그때로부터 시작해서 서로 논쟁이 생길 수밖에 없습니다. 그 이후로 부부간에도 갈등이 끊이지 않고 두 사람이 함께 있어도 너무나 고독한 존재들이 돼버린 것입니다.

 형제간은 또 어떤가요? 창세기에 보면, 아담의 첫 아들 가인과 둘째 아들 아벨의 제사에 대한 이야기가 나옵니다. 하나님께 첫제사를 드릴 때 가인은 자기가 힘써 농사지은 농작물로 하나님께 제사를 지냈습니다. 그러나 자기 힘으로 만든 것을 가지고서 제사를 드렸지만 하나님께서 받지 않으셨습니다. 그러나 그의 동생 아벨은 어린 양을 잡아 태워 하나님께 제물로 드리자 기쁘게 받아 주셨습니다. 이처럼 하나님께서 아벨에게는 복을 주시고 가인에게는 복을 주지 않으셨기 때문에 가인은 화가 났고 심기가 아주 불편해 졌습니다. 그러자 하나님께서는 가인에게 직설적으로 “네 얼굴이 왜 그러느냐? 왜 화를 내고 있느냐?”고 말씀하시며 꾸중하셨습니다. 그러자 더 화가 난 가인이 아우 아벨을 아무도 없는 들판으로 불러내어 돌로 쳐 죽였습니다. 이렇게 형제간에 미움이 생기면 원수보다 더 무섭습니다. 그러므로 형제간에 사랑이 있고 이해와 동정이 있는 것이 당연한데 실상은 질투가 있고 살인까지도 일어나게 되는 것입니다.

 이처럼 아담과 하와의 죄로 말미암마 사람과 하나님의 사이도 원수가 되었고, 부부간에도 서로 논쟁으로 아웅다웅하게 되었습니다. 또한 자식을 낳으니 형과 아우가 싸워 형이 아우를 죽이기까지 합니다. 가인과 아벨이 이와 같은 슬픔을 가져왔으니 이제 집안 전체가 콩가루 집안이 돼버린 것입니다. 그러므로 그러한 죄를 통한 삶의 질고를 물려받은 후손들인 우리도 마찬가지 아닙니까? 부부는 부부대로, 형제들은 형제대로, 정말로 평화를 가지고 사랑을 하고 이해와 동정을 가지고 고독을 뛰어넘어 사는 것은 정말 힘든 것입니다. 그러니 대인관계도 좋지 않습니다. 인간들은 모이면 서로 끄집어 당기고 싸우게 되어 있습니다. 이 세상에는 이처럼 평안할 곳이 없습니다. 그러므로 시편 25편 16절로 17절은 “주여 나는 외롭고 괴로우니 내게 돌이키사 나에게 은혜를 베푸소서 내 마음의 근심이 많사오니 나를 고난에서 끌어내소서”라고 더 비참하게 심경을 고백하고 있습니다. 이처럼 우리의 삶을 살펴보면 외롭고 괴로운 일이 너무 많고 마음에서 근심이 떠나지 않습니다.

 요사이 황혼이혼이 많다고 합니다. 통계청 자료에 따르면, 우리나라 65세 이상 부부의 황혼이혼 건수가 2000년에는 1321건이었는데, 10년 후인 2010년에는 무려 4346건으로 많이 증가했다고 합니다. 왜냐하면 평균 수명이 늘어나면서 남편이 퇴직한 후 부부가 함께할 시간이 길어지다 보니, 그간 살아오면서 갈등을 해결하지 못하고 골이 깊어진 부부들이 견디지 못하고 결국 이혼을 선택한다는 것입니다. 이처럼 부부 사이에도 이해와 사랑 받고 싶은 목마름이 있습니다. 이것이 채워지지 않으면 갈등이 생기고 심하면 이혼이라는 파경에 이르게 되는 것입니다.

 

 2. 모두가 느끼는 정신적 감기인 고독

 고독은 모두가 느끼는 정신적인 감기입니다. 모든 사람들은 무의식중에 하나님을 사모하는 목마름이 있습니다. 그러므로 시편 42편 1절로 5절은 “하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하니이다 내 영혼이 하나님 곧 살아계시는 하나님을 갈망하나니 내가 어느 때에 나아가서 하나님의 얼굴을 뵈올까 사람들이 종일 내게 하는 말이 네 하나님이 어디 있느뇨 하오니 내 눈물이 주야로 내 음식이 되었도다 내가 전에 성일을 지키는 무리와 동행하여 기쁨과 감사의 소리를 내며 그들을 하나님의 집으로 인도하였더니 이제 이 일을 기억하고 내 마음이 상하는도다 내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 기록합니다. 결국에 우리의 목마름은 하나님을 찾는 것입니다. 우리가 지위나 명예나 권세나 돈을 찾기위해 갈망하지만, 그 속에 만족을 얻지 못하는 것은 그것이 우리에게 근본적인 해답이 아니기 때문입니다.

 아담과 하와는 하나님과 교제하기 위해 지음을 받았기 때문에 그 근본적인 영혼에는 하나님을 찾는 갈급함이 언제나 있습니다. 그러므로 하나님 이외에는 근원적인 마음의 갈급함을 채울 수가 없는 것입니다. 무엇을 하더라도 하나님께서 계시지 않으면 만족은 없습니다. “주께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다”는 말씀처럼 사람이 집을 짓고 가정을 이뤄도 하나님께서 계시지 않으면 행복과 평안은 없습니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님과 함께 하며 살아야지 하나님 없이 인간 홀로 행하면 고독은 한이 없이 찾아옵니다. 사람들은 모두다 마음속에 한없이 이해와 사랑과 동정을 받고 싶은 목마름이 있습니다. 부부 사이에서도 그렇고, 부모 자식 사이에서도 그렇고, 인간 상호 간에서도 그와 같은 것입니다.

 하나님은 어떻게 하든지 우리를 이해를 해주고 사랑해주고 동정해주기를 원하십니다. 골로새서 3장 12절로 14절은 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”고 기록합니다. 우리는 하나님께서 택하셔서 거룩하고 사랑받는 존재가 되었습니다. 그러므로 우리도 이제 다른 사람에게 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 사랑을 베풀어 주어야 합니다. 그런데 우리가 하나님께로부터 받는 것은 좋은데 이웃에게 이렇게 나누어 준다는 것은 알면서도 쉽지가 않습니다.

 이처럼 우리는 모두 곤고한 사람입니다. 우리의 마음대로 되지 않습니다. 마음에 선을 행하려 해도 육체가 악을 행합니다. 마음은 사랑하려고 해도 육체가 미워합니다. 마음은 평안하고자 하는데 육체는 평안하지 않을 때도 있습니다. 이렇게 우리 스스로의 마음에도 갈등이 있고, 하나님과도 갈등이 있고, 부부간에도 갈등이 있고, 부모자식 간에도 갈등이 있고, 이웃 간에도 갈등이 있습니다. 인간 세상은 어느 곳이든지 갈등이 있고 그 갈등으로 대화가 단절되어 결국은 누구에게나 고독이 찾아오는 것입니다.

 인간은 누구든지 치명적인 고독의 병을 가지고 있습니다. 이러한 고독의 병을 고치기 위해서는 하나님과의 화목을 회복해 주시는 예수 그리스도를 전적으로 의지해야 합니다. 인간은 하나님과 대화를 해야 마음에 기쁨과 행복을 가지고 살 수 있습니다. 왜냐하면 인간은 하나님과 대화하기 위해서 창조되었기 때문입니다. 그러므로 하나님과의 대화를 가로막고 있는 죄악의 담을 제거해야 합니다. 그것을 위해 우리 대신 죄를 짊어지고 죽음으로써 청산해 주신 예수님을 구주로 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 죽어서 천당에 가기위해 예수님을 믿는 것만은 아닙니다. 이 세상에 살 동안에도 행복하려면 예수님을 믿어야 합니다. 예수님은 우리 삶의 가장 근본적인 행복의 조건이 되시는 분입니다. 그러므로 이 땅에 있을 동안 예수 그리스도가 우리 생명과 은총의 첫 번째 조건이 되는 것입니다.

 

 3. 영원한 생명수이신 사랑의 주님

 영원한 생명수이신 예수님을 사랑하면 그 생명수를 통해서 우리 인생에 참 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니다. 요한복음 7장 37절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”고 기록합니다. 아무런 대가없이 공짜로 마시라고 합니다. 왜냐하면 생명수는 끝없는 사랑을 말하기 때문입니다. 사람들은 한없이 사랑받기 원하지만 그런 사랑이 세상에 있나요? 이 세상에서는 부모자식 간에도 부부간에도 형제자매 간에도 이웃 간에도 한없는 사랑이란 없습니다. 끝없이 주시는 한없는 사랑은 예수님의 사랑밖에는 없습니다. 왜냐하면 예수님은 우리의 죄와 허물을 위해 죽기까지 하신 분이기 때문입니다. 그 사랑은 우리가 측량할 수조차 없으며 한이 없는 이해와 동정과 용서와 사랑을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 우리의 마음에 미움, 좌절, 절망과 같은 쓴물이 솟아올라 평화가 없을 때 예수 그리스도를 마음속에 모시면 쓴물이 달아지고 의와 평강이 충만하게 채워지는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때 예수님께서 물을 항아리에 채우게 하시고 그 물을 포도주로 변화시켜 잔칫상에 내놓았습니다. 예수님은 물도 순식간에 포도주로 변화시키는 분입니다. 맹물은 향기가 나지 않습니다. 그러나 예수님께서 만든 포도주는 최고의 향기가 났습니다. 예수님을 믿으면 우리의 삶에 변화가 다가와서 향기롭게 취하게 됩니다. 그러므로 항상 말씀에 취해 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 또한 하나님은 우리에게도 그리스도의 향기가 나기를 원하십니다. 그것은 우리의 힘으로 되지 않습니다. 예수님을 믿고 성령이 충만하면 그렇게 되는 것입니다. 주님께서는 우리들을 정죄하거나 비난하지 않으시며, 상한 갈대를 꺾지 않고 꺼져가는 등불도 끄지 않으십니다. 그러한 예수님의 사랑 중에 최상의 모습이 바로 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 건져주는 장면입니다. 어느 날 예수님께서 성전 뜰에서 가르치시는데 사람들이 한 여자를 끌고 옵니다. 그녀는 머리채를 휘어 잡히고 신발도 벗겨져 울며 끌려와서 예수님 발 앞에서 던져졌습니다. 군중들은 예수님을 시험하기 위해 거기까지 그녀를 끌고 왔습니다. 그들은 “이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 성경에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 말했는데 당신은 어떻게 하겠습니까? 당신말을 듣고서 처리하겠습니다”라고 말했습니다. 예수님은 하늘나라에서 온 하나님 아들인데, 하나님께서 주신 계명을 거역할 수 있겠습니까? 그들은 예수님께 역습을 하려고 여자를 끌고 왔습니다. 동기가 아주 나쁩니다. 간음하다가 현장에 잡혔으면 상대방인 남자도 끌고 와야 하는데 왜 여자만 끌고 옵니까? 예수님이 가만히 그들을 살펴보시고는 그들이 손에 돌을 들고 이 여자를 반드시 죽이려고 작정한 것을 알게 되었습니다. 그러더니 예수님은 엎드려서 손가락으로 땅에 글을 쓰기 시작하셨습니다. 처음에는 아마도 십계명을 적었을 것입니다. 다음에는 그들의 죄를 적으셨을 것입니다. 그러므로 요한복음 8장 6절로 9절은 “예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 묻기를 마지아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라”고 기록합니다.

 요한복음 8장 10절로 11절 “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”고 기록합니다. 이렇게 은혜를 입은 여자가 다시 범죄 할리가 있겠습니까? 예수님은 변화의 능력을 이 여자에게 주신 것입니다. 예수님께서 이 여인의 죄도 끌어안고 십자가에서 못박혀 죽으신 것입니다. 그러므로 예수님만이 우리를 비난하지 않고 정죄하지 않고 끝까지 사랑하십니다. 세상이 다 버려도 주님은 우리를 버리지 않고 끝까지 사랑해주시므로 우리는 그리스도 안에서 평안을 누릴 수 있고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 의식도 아닙니다. 삶을 살기위한 절박한 마음의 상태인 것입니다. 예수님은 이와같은 사랑으로 우리를 구출하여 구원하시기 원하시며 절대로 버리지 않으십니다.

 이 시대의 지성이라 불리는 이어령 박사님은 자기 자신을 ‘평생 우물을 파는 사람’이었다고 말합니다. 그는 늘 알 수없는 갈증이 마음에 있었고 자신의 목마름에 대해서 이렇게 고백합니다. “명예를 달라면서 글을 썼더니 명예가 생겼고, 돈을 벌려고 애쓰니까 돈이 생겼다. 또 병 때문에 병원에 다니니까 병이 나았다. 그런데 어느 날 너무도 외로워서 극장에 가서 영화를 보고, 좋아하는 글을 봐도 마음은 채워지지 않고 ‘이 세상에 나 혼자구나’라고 느낌이 다가와서 절대고독을 느끼게 되었다. 이러한 영혼의 목마름을 어디로 가야 채울 수 있을까?” 어떤 것으로도 자신의 목마름이 채워지지 않았다는 것입니다. 그런데 어느 순간 그는 그 갈증이 바로 진리에 대한 갈증이요 창조주에 대한 목마름이었다는 것을 깨닫게 되었습니다. 수없이 우물을 파며 고독한 영혼의 광야를 통과한 후, 비로소 영원히 목마르지 않을 샘물을 만났는데 그것이 바로 하나님이었습니다. 그렇게 진리의 하나님을 깨닫게 되니 목마름이 채워졌다고 고백한 것입니다.

 반드시 기억하십시오. 절대로 하나님 이외에는 우리의 마음에 목마름을 채울 수 없습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 우리는 영원한 생명수를 얻었습니다. 예수님은 우리의 삶의 처음과 나중을 책임지십니다. 예수님은 우리가 어머니 뱃속에서 잉태되어 태어난 그때로부터 시작해서 마지막 죽을 때까지 우리의 일생을 책임져 주십니다. 교육과 훈련만 시키는 것이 아닙니다. 주님은 우리의 삶 전체를 책임져 주십니다. 과거와 현재와 미래의 모든 잘못도 사하여주시고, 우리에게 은혜의 생수를 부어주십니다. 그렇게 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주시는 분이 예수님이십니다. 그러므로 이 세상에 예수 그리스도와 같은 보배는 없습니다. 그러므로 요한계시록 21장 6절로 7절에 “또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”고 기록합니다. 이처럼 예수님께서는 목마른 자에게 끝까지 대가를 요구하지 않고 생수를 주시고 항상 우리 곁에 함께 계십니다.

 우리가 마음에 외로움을 가지고 있으면 세상에 아무것도 좋은 것이 없습니다. 겪어 본 사람은 외로운 것이 얼마나 무서운 고통인 것을 잘 알 것입니다. 그러한 외로움을 치료할 수 있는 유일한 분이 예수님입니다. 예수님은 우리의 자격을 묻지 않고 있는 그대로 못난 그대로 진흙투성이가 된 그대로 받아 주시고 우리 마음속에 생수의 근원이 되십니다. 주님은 그 자체가 생수의 근원이요 사랑이며, 그 자체가 은혜입니다. 그러므로 예수님의 이름을 부르고 나오면 우리의 삶은 구원받고 은혜와 사랑과 생수가 넘쳐나는 것입니다. 예수님의 생명수를 마시고 소생되어 희망찬 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지, 우리가 외롭고 괴로울 때도 떠나지 않고 우리와 같이 계시는 예수님 이 자리에 친히 와서 우리와 함께 계심을 감사합니다. 우리는 예수님의 사랑을 마음속에 느끼고 평안을 느끼고 소망을 마음속에 갖고 살기 원하오니 붙들어 주옵소서.
 예수님의 이름으로 축복하고 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20130505.txt ===

2013-05-05
예수님의 자기 증거 [7]
요 14 : 6

“예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라” 요한복음 14장 6절


인간의 삶은 절망적인 허무와 무의미의 연속
참된 길과 진리, 생명과 빛, 생수의 강이신 예수님
온전히 주 따르면 자유와 해방의 삼중축복 얻어


 ‘인간은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가?’ 일평생을 살면서 이러한 질문을 수 없이 해봅니다. 사람은 일생동안 죄책의 절망, 삶의 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망에 허덕입니다. 고상한 철학적 용어로 절망을 말하는 사람도 있고 매일매일 살아가는 촌부의 절망적인 말도 있는 것입니다. 그러나 하늘로부터 오신 예수님은 이 세상에 사시는 동안 자기 자신에 대해서 단호하게 이야기하셨습니다. 그는 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 아실 뿐 아니라 이 세상의 문제를 어떻게 해결할 것인지 명명백백히 알고 계셨습니다. 오늘은 예수님께서 자기가 누구인지 어떻게 말씀하시는지 알아보고 함께 은혜를 나누고자 합니다.

 

 1. 길이요 진리요 생명

 예수님은 먼저 자기 자신에 대해 요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 선언하셨습니다. 아담이 범죄하여 에덴동산에서 쫓겨난 후 인류는 길을 잃어버린 존재가 되었습니다. 하나님께로 가는 길이 막혀버린 것입니다. 그 후 인류 역사의 수많은 종교들은 길을 잃어버린 인간이 하나님을 찾아가려는 몸부림치는 고통과 노력의 산물입니다. 최근 미국의 여론조사기관인 퓨 리서치 센터(Pew Research Center)가 232개국을 대상으로 조사한 보고서에 의하면, 전 세계 인구의 84%가 종교를 가지고 있다고 합니다. 이것은 인간에게는 원천적으로 영혼에 대한 인식이 있으며 하나님을 찾아가려는 본능이 있다는 것을 알 수 있습니다. 모든 사람이 죽고 난 다음에 사라지는 것이 아니라 내 영혼이 어디에 있다는 것을 인식하고 그 영혼이 갈 길을 찾고 있다는 것입니다. 그러나 아무리 노력해도 우리 인간 스스로는 하나님을 찾을 수가 없습니다. 그래서 하나님께로 가는 유일한 길인 예수님께서 우리를 찾아 오셔서 만나 주셔야만 그 분을 통해서 하나님께로 나아갈 수가 있는 것입니다. 실상은 우리가 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님께서 예수님을 통해 우리를 찾아오신 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 찾으시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리를 찾기 위해서 우리를 대신해 십자가에 올라가 몸찢기고 피흘리는 고통까지도 당하신 것입니다.

 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 기록합니다. 천하에 구원받을 만한 이름을 예수님 이외에는 주신 적이 없습니다. 예수님을 구주로 인정하시면 “아멘” 하십시다. 그것이 바로 구원받은 증거입니다. 우리는 구원을 받았습니다. 예수님께서 “나는 진리니 내 속의 구원의 진리를 받았으므로 속지 말라. 절대 다른데 넘어보지 말라”고 말씀하십니다. 그리고 예수님은 스스로 자기가 생명이라고 말씀하십니다. “내가 곧 생명의 길이니, 나를 영접하면 소생하는 생명이 너희 속에서 솟아난다”고 말씀하시는 것입니다. 예수님께서 주신 생명은 바로 죽음을 이긴 생명입니다. 그러므로 예수님께서 우리의 생명이 되시고 예수님께서 우리에게 영원한 기쁨이 되시는 것입니다. 우리가 예수님을 모시면 우리의 삶속에 길이 있고 진리가 있고 생명이 있는 삶을 살게 되는 것입니다.

 

 2. 세상의 빛

 예수님은 스스로 ‘나는 세상의 빛’이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 8장 12절은 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 기록합니다. 우리는 인생을 살면서 어두움을 지날 때가 많습니다. 개인도 가정도 생활도 모두 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때가 많습니다. 그러나 예수님을 구주로 모시면 예수님께서 어두움을 쫓아내는 빛으로 역사하십니다. 어두운 곳에 전등불을 들고 나가는 것처럼 우리의 인생길에 빛이 되셔서 밝혀 주시고 열어주시는 것입니다. 생명의 빛을 우리 안에 두셔서 우리가 빛 가운데 행하게 되므로 언제나 마음이 밝고 맑고 환하고 소망과 기대가 사라지지 않는 것입니다. 우리는 빛 가운데 있고 어둠에 거하지 않습니다.

 ‘무엇을 먹고 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살아갈까?’하는 그 모든 어려움 속에서도 주님이 우리를 돌보아 주시는 빛이 되시므로 우리가 믿고 섬기고 나가면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 빛으로 이끌어 주시는 것입니다. 그 빛 속에서 우리가 살아갈 수 있는 길이 비춰지기 때문에 예수님이 빛 되신다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 죽음을 이기시고 빛으로 오신 예수님을 통해 어두움은 모두 사라지고 우리가 세상에서 어떻게 살아가야 될 지 그 방향을 찾고 깨닫게 되는 것입니다. 아무리 세상에서 공부를 많이하고 훌륭한 지도자로 연구를 다 했다 할지라도 그러한 빛을 줄 수는 없습니다. 오직 빛은 예수님께로부터 오는 것이요 세상에서 오는 것이 아니기 때문입니다.

 우리가 어떤 문제에 봉착하면 사람들이 와서 “이렇게 하시고 저렇게 하시오”하고 훈수를 합니다. 그러니 더 혼동이 됩니다. 누군가는 가라, 누군가는 가지마라, 누군가는 이렇게 해라, 누군가는 저렇게 해라, 하니 정말 정신이 하나도 없습니다. 그러나 우리는 믿음으로 기도할 때 “예수님, 나는 예수님이 가라면 가고 오라면 옵니다. 예수님 오른편으로 가라고 하면 오른편으로 가고 왼편으로 가라고 하면 왼편으로 갑니다. 예수님이 움직이지 말라고 하면 안 움직입니다. 예수님께서 나를 이끌어 주시옵소서. 주님만 바라보고 기다립니다”라고 고백하며 주님 앞에 기다려야 합니다. 그러면 주님께서 우리의 가슴속에 놀라운 응답을 주십니다. 그 응답은 마치 어두운 새벽에 태양이 떠오르기 시작하면 어두움이 사라지고 밝음이 마음을 비취는 것같이 마음에 깨달음으로 오는 것입니다. 그러한 깨달음을 따라가면 틀림없습니다. 그것이 예수님을 믿는 즐거움이요 기쁨입니다. 예수님을 믿고도 아무런 은혜를 받을 수 없다면 무슨 의미가 있겠습니까? 그러나 이 어두운 세상에서 예수님께서 환한 빛으로 우리의 마음을 이끌어 주시니 우리는 빛 가운데서 행하게 되는 것입니다. 그러므로 에베소서 5장 8절로 9절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 기록합니다. 빛은 착하고 의롭고 진실한 길을 보여주기 때문에 우리가 온전한 길로 걸어갈 수가 있는 것입니다.

 

 3. 생수의 강

 예수님은 자기에 대해 ‘생수의 강’이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 7장 38절에서 예수님은 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”고 말씀하셨습니다. 주님께서 주시는 참된 평화는 머리에서 나오지 않습니다. 가슴에서 나오는 것도 아닙니다. 배에서 평화가 넘쳐나는 것입니다. 머릿속에 있는 평화는 곧장 사라지고 가슴속에 있는 평화는 심장이 조금 두근두근하면 없어지지만 배에서 채워지는 평화는 사라지지 않고 우리의 전신을 점령하는 것입니다. 우리의 배에서 평화가 넘쳐나고 기쁨도 배에서 넘쳐나야 진짜입니다. 우리의 배에서 기쁨이 넘쳐나면 감당할 수 없는 기쁨이 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리에게 오셔서 우리의 배에서 기쁨이 넘쳐나고 평화가 넘쳐나고 소망이 충만하게 넘쳐나게 되면 우리는 새사람이 되는 것입니다. 진정으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 확신이 넘쳐나고 은혜가 충만하게 되는 것입니다.

 성경에는 요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 이러나 기쁨의 샘물, 평안의 샘물, 소망의 샘물이 배에서부터 넘쳐납니다. 그러므로 그것은 흐르다가 멈추는 것이 아닙니다. 배에서 넘쳐나서 이 세상 떠날 때까지 넘치게 주시는 것입니다. 그 솟아나는 샘물은 바로 성령을 일컫습니다. 바로 성령이 우리 뱃속에서부터 넘쳐나는 것입니다. 기도를 할 때도 우리 혀로는 가볍게 여겨지는 기도가 있습니다. 이러한 기도는 목소리뿐만 아니라 가슴 아래 배에서 나오는 기도입니다. 그러한 기도는 엄청나게 우리의 온 인격을 뒤 흔드는 기도가 됩니다. 바로 마귀의 모든 역사를 뒤엎어 놓고 그 위에 걸어갈 수 있는 기도야말로 뱃속에서부터 나오는 기도입니다. 우리가 하나님께 죄를 회개하고 성령으로 충만하기를 간구하여 성령이 우리를 채우면 배에서부터 성령이 역사하는 것입니다. 성령의 역사는 머리나 가슴으로부터 나오는 것이 아니라 배에서부터 나옵니다.

 누구든지 예수님을 구주로 영접하면 거룩함과 성령충만으로 가득찬 삶을 살 수 있습니다. 거룩함과 성령충만의 길이신 예수님이 함께 계시면 그런 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 예수님과 성령이 계신 곳에는 종교나 의식만 있는 것이 아닙니다. 그 곳에는 가난한 자에게 복된 소식이 전파됩니다. 소망이 넘칩니다. 오늘 이 시간 예수님은 교회를 통해 성령님과 함께 우리에게 소망을 주십니다. 그리고 포로된 자에게는 자유를 주십니다. 마귀에게 포로된 자, 욕하고 분노하고 싸움 잘하는 성격도 그 포로에서 해방되고 세상에서 술취하고 방탕한 포로도 변화됩니다. 이처럼 성령이 계시기 때문에 무슨 일이든지 변화의 역사가 일어나게 됩니다.

 

 4. 참포도나무


 예수님은 “나는 포도나무요 내 아버지는 농부”라고 말씀했습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿고 의지하며 그 분께 붙어 있으면 포도주를 만드는 포도열매를 맺게 됩니다. 포도나무인 예수님께 붙어 있는 우리는 열매 못 맺는 법이 없습니다. 하나님은 열매를 맺는 전능하신 하나님이요, 예수님은 포도나무이고 우리는 가지이기 때문입니다. 이제 우리는 혼자가 천상의 포도나무에 붙은 지상의 가지입니다. 그러므로 반드시 축복의 열매를 맺기 때문에 두려워하지 마십시오. 그러므로 요한복음 15장 4절로 5절에 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 기록합니다. 일은 하나님께서 하시니 그러므로 “너희는 나무에 꽉 붙어 있으라. 그러면 나는 포도나무요 너는 가지니 반드시 너는 열매를 맺게 된다”는 것입니다.

 요한복음 15장 7절로 8절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”고 기록합니다. 우리는 가만히 그리스도에게 믿음으로 붙어 있으면서 감사하고 찬송으로 영광 돌리면 열매를 맺게 되는 것입니다. 신령한 열매와 정신적인 열매, 풍성한 삶의 열매를 맺게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 성령의 열매 중에 영적인 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제입니다. 이것은 인간의 힘으로 결정하고 행해서는 이룰 수 없습니다. 그러나 주님께 의지하면 자연스럽게 저절로 알지 못하는 순간에 이뤄집니다. 꽃피고 잎피고 열매 맺는 것은 억지로 그 옆에 서서 감시한다고 되는 것이 아니며 자고 나면 저절로 되는 것입니다.

 5. 생명의 떡


 예수님은 자기 자신을 “나는 생명의 떡이라”고 말씀하셨습니다. 요한복음 6장 35절에 “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀합니다. 우리가 주님을 통해 생명을 얻는데 생명의 떡이 바로 주님이시니 그분을 먹으면 영양실조에 걸리지 않고 잘 산다는 것입니다. 주님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 너희에게 이것이 있어야 될 줄 아시느니라. 너희는 먼저 그 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하신 것입니다. 생각을 올바르게 하고 기도해야 하나님께서 그 생각을 통해 나타나시므로 항상 좋은 것을 생각하며 기도해야 합니다. 반드시 우리에게 좋은 일이 일어납니다.

 요한복음 6장 48절로 51절에 “내가 곧 생명의 떡이니라 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었거니와 이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 하여금 먹고 죽지 아니하게 하는 것이니라 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라”고 기록합니다. 예수님께서 우리를 위해 십자가에서 몸찢기고 피를 흘려서 주셨으니 이것이 성령으로 말미암아 영원히 우리에게 역사합니다. 그것을 기념하는 것이 바로 주님께서 제정하신 성찬입니다. 우리가 예수님의 살을 먹고 피를 마시면 영원한 생명의 떡을 먹은 것으로 우리에게 영생의 복이 되는 것입니다. 이렇게 우리는 생명의 떡이신 예수님을 통해 세상의 삶도 복을 얻고 영원한 천국의 영적인 복도 누리게 되는 것입니다.

 6. 부활이요 생명


 예수님은 자기를 “나는 부활이요 생명”이라고 말씀합니다. 요한복음 11장 25절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 말씀합니다. 예수님께서 이 말을 하신 것은 마르다와 마리아의 집에서 나흘 전에 죽은 오라버니 나사로가 다시 살 것을 이야기 하셨을 때입니다. 주님께서 “네 오라버니가 살리라”고 하니 마르다는 “예 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다”고 대답했습니다. 그러자 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않으리라”고 말씀하신 것입니다. 예수님은 그 자체가 부활이요 생명입니다. 그 증거는 죽으셨다가 사흘 만에 부활하신 사건입니다. 예수님은 오늘날도 사망을 이긴 주님으로 우리 곁에 함께 계십니다. 예수님께 의지하고 예수님을 사랑할 때 모든 일에 생기가 넘치는 것은 예수님의 부활의 생명과 영생의 기쁨과 희망이 우리 속에서 역사하고 넘쳐나기 때문입니다. 그러므로 시편 16편 11절은 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 기록합니다.

 긍정적으로 생각하고 입술로 고백하면 주님께서 우리의 모든 것들을 책임져 주십니다. 일은 주님이 하시고 생각과 고백은 우리가 하는 것입니다. 요한복음 10장 14절에서 15절은 “나는 선한 목자라 나는 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라”고 기록합니다. 주님은 우리 위해 목숨도 버리시는 참된 목자이십니다. 예수님은 소소하게 우리를 잘 알고 계십니다. 우리의 형편과 사정을 잘 알고 계십니다. 주님은 우리보다 더 멀리보고 더 깊이 아시므로 예수님께서 우리를 위해 행하시는 것을 우리가 의심하면 안됩니다. 그러므로 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록합니다. 그러므로 우리의 모든 일들은 합동하여 선을 이룰 줄 믿으며, 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋고, 좋은 것은 더 좋아 지니 좋고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 줄을 믿어야 되는 것입니다.

 주님께서는 “내가 곧 길이요 생명이며, 내가 세상의 빛이라”고 하시며 “어두운 세상에서 내가 빛이 되어서 인도한다”고 말씀했습니다. 또 “나를 믿는 자는 생수의 강이 흘러 나온다”고 말씀하셨으며, “나는 참 포도나무요 나는 생명의 떡이요 나는 부활이요 생명이요 나는 양의 문이요 나는 선한 목자다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 참 좋은 목자요 주님이시니 일구이언하지 않으시며 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 당신이 짊어지고 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 주님이십니다. 그러므로 우리는 종교적으로 예수님을 이해하려 하지 말고 의식적으로 이해하려 하지 말고 지금도 살아계신 예수님, 현재 바로 이곳에서 우리에게 희망과 꿈을 주시고 자유와 해방을 주시는 예수님으로 믿고 의지하고 따라야 되는 것입니다. 예수님은 매주 우리를 교회로 인도하시고 우리에게 좋은 일이 일어나도록 함께 하십니다. 지금 이 시간에도 주님은 우리가 빈 손 들고 왔다 빈 손 들고 가기를 원치 않으시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건해지길 원하십니다. 그러므로 우리는 참 좋은 하나님을 믿고 의지하여, 어떤 어려운 경우에도 빛 되신 예수님께서 어두움을 없애주시고 좋은 일이 일어나게 해주시는 줄을 믿어야 합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지, 예수님께서 우리에게 당신이 누구라고 하신 것을 분명하게 말씀해 주셨습니다. 예수님은 우리의 포도나무가 되고 생명의 떡이 되고 부활이요 생명이 되고 양의 문이 되고 선한 목자가 되어 온갖 일들을 다 책임져 주심을 믿습니다. 그러므로 우리는 예수님을 모시고 있으므로 두려워하지 말고 믿음으로 모든 것을 주께 맡기고 의지하고 간구하게 도와주옵소서. 우리에게 만물을 허락하시고 채우시는 주님! 오늘 이 시간에도 넘치도록 채워 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

