=== 20110220.txt ===

2011. 2. 20. 주일설교

항상 긍정적으로

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라 기록된 바 내가 믿었으므로 말하였다 한 것 같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿었으므로 또한 말하노라 주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라 이는 모든 것이 너희를 위함이니 많은 사람의 감사로 말미암아 은혜가 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4:7~18)

성가도 잘 부르고 사랑과 행복나누기 운동도 잘하고 다 잘합니다. 좋은 일이 일어나고 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 건강합니다. 부요합니다. 나누어주며 삽니다. 할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 참 잘 오셨습니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “항상 긍정적으로 살자” 그 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  영국의 심리학자 J. 하드필드 박사는 자신감에 대하여 한평생 연구를 했습니다. 그 결과 우리가 우리 자신에게 “넌 틀렸어. 이젠 끝났어.” 이렇게 말하고 
스스로 마음에 낙심하면 자기가 가진 능력의 30%도 발휘할 수 없는 폐인이 된다는 것입니다. 그러나 반대로 “넌 할 수 있어. 넌 특별한 사람이야.” 이와 같이 말하고 자신감을 가질 때는 자기 능력의 한계을 뛰어넘어 150%까지 실력을 나타낼 수 있다는 것입니다. 
  우리가 자신 스스로를 어떻게 바라보느냐에 따라 우리에게 나타나는 능력은 엄청난 차이가 있습니다. 모든 사람들은 자기 스스로를 바라보는 눈이 있습니다. 자기가 잘났다. 못났다. 훌륭하다. 훌륭하지 못하다. 평가를 다 하고 있는 것입니다. 성경에는 하나님은 우리를 하나님의 형상대로 만드시며 우리에게 엄청난 잠재능력을 주셨습니다. 저는 저의 책상에 하나님이 너를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨다 그러니 오늘도 엄청난 일을 할 수가 있다. 왜, 하나님 닮았으니까. 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하게 되면 하나님처럼 엄청난 일을 할 수 있지 않습니까? 그것을 읽을 때마다 힘이 생깁니다. 아침에 와서 읽으면 내가 별 볼일 없는 사람인줄 알았는데 이렇게 엄청난 사람인지 몰랐다. 하나님을 닮았다. 한번 따라 말씀하세요. 나 이래뵈도 하나님을 닮은 사람입니다. 그러니 하나님이 하시는 일을 여러분도 해야 된다구요. 엄청난 것 아닙니까? 절대로 부정적인 생각을 하면 안됩니다. 우리가 믿음으로 바라보고 입술의 고백을 통해 시인하며 나아갈 때 우리의 믿음은 강하게 되고 하나님의 기적은 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 
  모세가 열두지파의 대표 열두명을 가나안 땅을 정탐하기 위해서 보냈는데 이 사람들이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 열명이 보고한 것을 보면 저들은 우리보다 훨씬 크다. 우리는 저들에게 비교하면 메뚜기와 같다. 우리는 절대 들어가서 그 성을 점령할 수 없다. 그렇게 보고했는데 여호수아와 갈렙은 뭐라 했습니까? 아니야. 그들은 우리의 밥이라. 그들의 보호자는 떠났고 우리가 능히 들어가서 점령할 수 있다. 들어가자! 똑같은 가나안의 백성들을 보고 열 사람이 평가한 것하고 두 사람이 평가한 것이 틀립니다. 부정적인 평가를 한 그 사람들은 하나님께 버림을 당했으니 여호수아와 갈렙은 하나님의 인정을 받게 된 것입니다. 우리가 할 수 있다는 자신감을 가지면 자신의 능력을 넘어서 큰일을 할 수 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 말하면 이것은 그의 앞길을 첩첩이 막아버리고 마는 것입니다. 
  우리가 긍정적인 태도를 항상 취한다는 것은 굉장히 중요합니다. 얼마전에 제가 초교파적인 목사님들 모시고 운동을 갔는데 운동을 하다가 잘안되어서 제가 그 목사님 앞에서 나는 잘 못해. 안돼. 그러니까 거기 나와 같이 운동하는 목사들이 전부 “아니 조 목사도 그런말 할 줄 압니까?” 내가 깜짝 놀랐어요. 그들이 나를 생각하는 것이 내가 나를 생각하는 것과 너무나 다르다는 것입니다. 나는 보통 사람이니까 안되는 것 안된다고 말하는데 그들은 “어떻게 조목사가 안된다는 말을 할줄 압니까? 우리는 조목사는 안된다는 말 전혀 할 줄 모른다고 생각해서 조 목사가 닮아서 할 수 있다 하면 된다 해 보자하고 왔는데 아이구 오늘 보니까 안된다는 말을 하는 조목사를 보니까 우리가 생각하는 것과 다른데요?” 그래서 “미안합니다. 잘못했습니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해 봅시다.” 제가 고백을 고쳤다구요. 오늘날 우리 교회에서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고방식을 하나님 말씀을 통해서 온 전국에 온 천하에 전달을 했기 때문에 사람들이 여의도순복음교회라고 생각하면 할 수 있다 하면 된다 해보자 교회라고 생각합니다. 여기 나오는 사람만 보면 할 수 있다 사람이다. 하면 된다 사람이다. 해 보자 사람이다. 그렇게 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 저는 요사이 목사님들 만나거나 평신도들 만나도 그래요. 상당히 조심을 해요. 또 놀랄까 싶어가지고서... 할 수 없다고 말할 때도 혼자서 아무도 없을 때 말해야지 사람 있을 때 말하면 안된다는 것을 알았습니다. 우리가 부정적인 태도를 가지면 그 부정적인 태도는 정신적인 독입니다. 독을 마시면 죽지 아니하면 큰 상처를 입는 것처럼 부정적인 삶의 태도는 정신적인 독입니다. 

<본론>
1. 아담과 하와를 타락시킨 마귀
마귀가 아담과 하와를 타락시킨 전략이 바로 부정적인 태도였습니다. 
하나님이 에덴동산에 부정적인 것 만들어 놓지 않았습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 열매를 많이 나게 하시고 에덴동산에 극락의 처소를 만들어 놓았습니다. 그것을 생지옥으로 만들어 버린 것이 마귀가 와서 부정적인 삶을 살도록 아담과 하와를 타락시킨 것입니다. 마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 애비요, 마귀가 가는 곳은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성하게 하려고 왔다. 우리 하나님은 좋은 하나님, 마귀는 나쁜 마귀입니다. 좋은 하나님께서는 나쁜 것 주시지 않습니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 주지 않습니다. 이 마귀가 아담과 하와에게 와서 하나님의 사랑에 대해서 의심하게 만드는 것입니다. 여러분 우리가 긍정적인 태도와 믿음을 가질 수 있는 것은 사랑받고 있다고 생각할 때 가능한 것입니다. 사랑이 굉장히 중요한 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하고 계신다고 믿는 이상은 아담과 하와가 절대로 부정적인 태도를 취할 수가 없습니다. 그런데 하나님이 너희를 사랑하지 않는다. 부정적인 생각을 하도록 만드는 것입니다. 제가 초등학교 다닐 때 하루는 퇴청마루에서 있는데 우리 아버님이 지나가시다가 저를 보더니만 “용기야, 하나, 둘, 셋 뛰어라. 안아주마.” “아버지 날 정말 안을래?” “뛰어라. 내가 안아줄게.” “그러면 뛰겠다. 하나, 둘, 하나, 둘... 아 나 못해!” “안아준다니까? 뛰어!” 또 하나 둘 하나 둘 아 나 못해. 그러니까 아버님이 나를 보고 뭐라고 하냐면 “아버지가 너를 사랑하고 있는 것 모르느냐?” 그것 내가 지금도 기억이 납니다. 아버지가 너를 사랑하고 있다는 것을 모르느냐? 어릴 때인데 그 말이 내 마음 속에 딱 부딪히더라구요. 아버지가 나를 사랑하니까 나를 절대 떨어져서 바위에 부딪히게 안할 것이다. 긍정적인 태도를 가질 수가 있었습니다. 아버지가 나를 사랑한다. 그래서 그 다음에 하나 둘 셋 눈 감과 뛰니까 아버님이 나를 덥썩 받아 주었어요. 그 다음에는 아버지가 어른 거리기만 하면 뛴다 뛴다~ 그러니까 아버님이 “내가 너를 볼 때 뛰어라. 안 볼 때 뛰면 내가 받아줄 수가 없다.” 그런말을 하시던 것이 기억이 나는 것입니다. 여러분, 마귀가 아담과 하와를 하나님께 떨어져 나가게 할 수 있는 길은 하나님이 사랑한다는 것을 의심하도록 만드는 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
하나님이 기가막힌 에덴동산을 만들어 놓으시고 동산 중앙에 선악과를 만들어 놓고 그것은 먹지 말라고 했습니다. 하나님의 깊은 뜻을 우리가 어떻게 알겠습니까? 하나님의 계획이 다 계셔서 그렇게 하셨을 것입니다. 그런데 그것을 마귀는 역이용한 것입니다. 마귀는 아담과 하와가 하나님의 말씀에 순종하며 사는 것을 보고 그들을 하나님과 분리시키고 하나님을 거역하도록 뱀을 통해서 하와에게 접근해 왔습니다. 
 창세기 3장 1절에 
“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐”
하와는 하나님의 말씀을 변조했습니다. 우리가 하나님 말씀을 믿으면 말씀 그대로 믿어야지 거기에 우리의 생각을 보태면 안되는 것입니다. 하와는 하나님의 말씀에 자기의 생각을 보탰습니다.
  창세기 3장 2절로 3절에 “여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”
언제 하나님이 먹지도 말라 만지지도 말라 죽을까 하노라 했습니까? 먹으면 반드시 죽는다고 했지요. 죽을까 하노라. 이렇게 되면 예수 믿어도 구원받을까 하노라. 안수받아도 병나을까 하노라. 주님 잘섬겨도 하나님께서 축복해 주실까 하노라. 여러분 아무것도 믿을 수가 없어요. 마귀는 하나님의 말씀을 부정도 긍정도 안하는 하와의 말을 듣고 당장 치고 들어왔습니다. 틈만 있으면 쳐들어오는 것이니까요. 
“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”(창 3:4~5)
하나님이 시기하고 질투해서 선악과를 못먹게 한 것이다. 그러므로 하나님은 진실로 그 중심에 너희를 사랑하지 않는다. 그 마귀의 거짓에 아담과 하와는 속아 넘어갔습니다. 
“여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”(창 3:6)
그래서 아담과 하와가 하나님의 말씀을 거역하고 영적으로 죽은 것입니다.   
  유명한 저술가 맥스 루케이도는 이런 말을 했습니다. “여러분 삶 가운데 두 가지 목소리가 있습니다. 부정적인 목소리는 여러분의 생각을 의심과 원망, 그리고 두려움으로 가득 채우지만 긍정적인 목소리는 소망과 힘으로 가득 채웁니다. 자 그럼 어떻게 어떤 것에 귀를 기울이실 겁니까?”우연히 지나가면서 우리에게 하는 말도 듣는 사람에게는 굉장한 충격을 가져오는 것입니다. 우리는 보통 위로한다고 친구를 만나든지 선배를 만나든지 지인을 만나면 손을 덥썩 잡고 “오랫 만입니다. 그동안 건강하셨습니까? 많이 늙었네요.” 자기는 존경하고 사랑하고 인사차 한 말인데 듣는 사람에게는 독입니다. 그러므로 말을 부정적으로 하면 듣는 사람에게는 굉장한 타격을 주는데 긍정적으로 하면은 애교로 한 말이라도 마음에 위로가 되고 용기가 되고 힘이 되는 것입니다. 부정적인 목소리는 마귀의 것입니다. 창조 이래로 마귀는 부정적인 목소리로 사람을 타락시키고 멸망시킨 것입니다.  
  존 보일 오리일드는 말하기를 “의심은 절망의 형제 악마”라고 말했습니다. 의심 그 자체가 절망의 형제인 악마입니다. 
 가스파링 부인은 “의심은 인간의 마음 속에 있는 지옥”이라고 했다. 우리 마음속에 의심을 하면 크고 적은 의심은 벌써 마음 속에 지옥을 가져온다고 말한 것입니다. 
마귀는 아담과 하와에게 의심이라는 부정적인 생각을 심어 주어 의심을 통해 천국이 떠나고 지옥이 가슴에 다가오고 에덴동산이 지옥으로 변했습니다. 하나님이 저주하여 가시와 엉겅퀴가 우거지게 만든 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 긍정적인 태도를 가지고 살아야 되는 대단히 중요한 의미가 있습니다. 가정에서도 남편도 부인에게 긍정적으로 말을 해줘야 되는 것입니다. 부인도 남편에게 긍정적으로 말해줘야 됩니다. “여보, 요사이 당신 피곤한 것 같아. 참 보기에 안됐어. 너무 무리하지마.” 그것 사랑스러운 말 아닙니까? 고마운 말 아닙니까? 듣는 사람은 야, 내가 간암 걸린 것 아닐까? 내가 왜 이렇게 피곤하게 보이지? 당장 마귀가 의심을 가져오는 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 제일 중요한 것은 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하라는 것입니다. 절대 긍정을 하라. 부정을 하지 말라는 것입니다. 긍정 속에 하늘나라가 임하고 부정 속에 마귀가 오는 것입니다. 

2. 십자가에 매달리신 예수님
  그러면 우리 예수 믿는 사람이 어떻게 늘 긍정적이 될 수 있느냐. 갈보리 십자가를 바라보면 언제나 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 
성경말씀에도 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 십자가에 못박힌 예수를 쳐다보면은 그를 통해서 예수님의 생명이 우리 속에 임하여서 부정을 이길 수 있는 것입니다. 예수의 죽음이란 뭐입니까? 예수님이 우리의 죄를 짊어지고 죽었지 않습니까? 우리의 모든 부정을 걸머지고 죽었지 않습니까? 우리의 연약과 질병을 걸머지고 죽었지요? 우리의 가난과 저주를 짊어지고 죽었지요? 우리의 흑암과 지옥을 걸머지고 죽었으니 예수님은 우리의 모든 부정을 다 걸머지신 것입니다. 우리의 죄악을 걸머지고 우리의 질병을 걸머지고 우리의 파멸을 걸머졌습니다. 무엇이든지 십자가에서 예수님께서 정리 안한 것이 없습니다. 예수님께서 처리 안한 것이 없습니다. 그러므로 우리가 예수께 나아가서 예수를 바라봐야 되는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님을 찾아나와서 하나님이 같이 계시지 아니하시면 당신이 하는 위대한 일을 보통 사람 못할 것이라고 하니까 예수님이 니고데모 보고 두말하지 않고 말씀했습니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 어떻게 이 늙은 사람이 거듭날 수 있습니까? 모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하려니 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이스라엘 백성이 뱀에 물려서 죽어갈 때 모세가 불뱀을 만들어서 다니까 그것을 쳐다본 사람마다 뱀의 독이 다 해독된 것입니다. 오늘날 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 행위로 말미암은 것이 아니라 나무에 달린 갈보리 십자가에 매달린 예수님을 바라보고 믿기만 하면 모든 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음이 싹 없어져 버리는 것입니다. 쓴물이 달아진 것처럼 예수 그리스도를 바라보면 우리 가슴 속에 있는 부정적인 쓴 물이 달아지는 것입니다. 죄의 쓴물이 달아지고 더러움의 쓴 물이 달아지고 질병과 고통의 쓴 물이 달아지고 저주와 가난의 쓴물이 달아지고 죽음과 멸망의 쓴물이 달아지는 것입니다. 그러므로 주님의 사랑, 십자가의 사랑만이 우리에게 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하게 되고 그런 꿈을 꾸게 되고 믿고 말하게 만들어 주는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 결코 부정적이 되지 말아야 합니다. 부정적이 되면 안되는 것입니다. 그런데 우리의 삶속에 우리가 조금만 잘못하면 부정적이 돼요. 언제나 말씀 통해서 예수 그리스도의 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
하나밖에 없는 아들을 주님이 내어 주셨다. 아브라함에게 그 외아들을 모리아산에 재물로 드리라고 했을 때 이삭을 모리아산에 데리고 와서 재물로 드리기 위해서 묶어서 장작불 위에 올려서 갈로써 잡으려고 할 때 하늘에서 음성이 들려왔습니다. “아브라함아 아브라함아, 네 외독자 이삭에게 칼대지 말라. 네 외독자라도 아끼지 않고 내게 내놓는 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는줄 알겠노라.” 증명된 사랑인 것입니다. 하나님의 외아들을 우리에게 내놓으셨으니 증명된 사랑입니다. 하나님이 여러분 얼마나 사랑합니까? 예수님을 내놓을 정도로 사랑하시는 것입니다. 그러니 여러분이 부정적이 될 수 있겠습니까? 그런 하나님이 여러분과 같이 계시는데 부정적이 될 수가 없지요. 우리가 하나님을 의지하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하고 나가면 참으로 놀라운 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  어느 노인이 아내가 앞서 천국가고 혼자서 아들을 길렀습니다. 홀아비로써 살면서 아들을 키우고 사는데 나중에는 나이 먹으니까 직장도 안받아주니까 고속도로 옆에 가서 조그마한 건물을 하나 판잣집을 짓고 거기에서 햄버그하고 핫도그 같은 간이 음식을 만들어서 팔았습니다. 그런데 이 할아버지는 별로 공부도 못하고 무식했지만 성실한 분입니다. 아주 다른 사람보다 더 햄버그에 고기도 많이 넣고 채소도 많이 넣고 맛있게 만들었습니다. 핫도그도 맛있게 만들었습니다. 그래서 그것을 파니까 잘돼요. 그래서 아들 대학등록금도 내고 비용도 드리고 잘되기 때문에 전광판도 하나 갖다가 붙여 놓고 그리고 아르바이트 하는 학생도 두명 더 고용해서 밑에 거느리고 장사가 잘된다. 이것 먹고 살고 우리 아들 대학 등록금 내고 이만하면 되었지 않느냐. 그런데 여름방학 때 아들이 아버지 돕는다고 왔어요. 방학동안이니까 왔는데 아들은 대학에서 경제를 전공합니다. “아버지, 지금이 어느 시대라고 전광판을 붙이고 이렇게 햄버그에 고기를 이렇게 많이 넣고 채소를 많이 넣고 아르바이트하는 사람 둘이나 쓰고 이럽니까? 이러면 망해요 망해!” “그래?” “아버지는 무식해서 몰라서 그래요. 경제학적으로 생각해 보세요. 지금 우리 미국 경제가 좋지 않은데 이렇게 하면 안됩니다. 이 전광판도 꺼야 되고 아르바이트 하는 애들 내보내야 됩니다. 그리고 고기도 될 수 있으면 적게 넣고 채소도 적게 넣고 해야지 이렇게 많이 넣으면 안됩니다.” 아버지가 가만히 생각하니까 아들은 지금 대학교 다니면서 경제학을 전공하고 자기는 아무것도 모른다 말입니다. 자기는 그저 아침에 엎드려서 새벽기도때 주여, 도와주시옵소서. 하나님 부탁합니다. 그리고 주님께서 도와주신다고 믿고서 했는데 먹고 살고 아들 등록금도 내고 했는데 아들이 와서 보니 틀렸다고 합니다. 그래서 아버지의 마음에 긍정적인 생각이 십자가를 바라보지 않고 아들을 바라보자 마자 싹 사라져 버렸습니다. 그래서 곧장 전광판도 없애 버렸습니다. 아르바이트 하는 애들도 내 보내고 고기도 적게 넣고 채소도 적게 넣으니까 잘 안 팔리는 것은 당연한 이치 아닙니까? 잘 안팔리니까 우리 아들 말이 맞았구나. 그러면 전에 잘 팔렸던 것은... 그것은 우연히 그렇게 잘 팔렸지. 무식한 내가 뭘 아나. 아들이 하는 말이 맞다. 그래서 식자우환이라고 아들 때문에 장사 그만두고 집에 들어앉을 수밖에 없게 된 이야기를 제가 읽어 보았습니다. 차라리 아들이 와서 안 도와줬으면 아버지가 무식해도 기도하고 믿음으로 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적이고 적극적인 태도로 나갔으면 될 것을 가지고서 아들이 와서 너무 학식이 깊은 말 듣고 망했다. 이것은 무슨 말이냐. 학식이나 지식보다도 태도가 더 중요하다는 것입니다. 인생을 살아가는데 긍정적이고 적극적이고 창조적인 태도가 학교 졸업장보다 더 위대한 것입니다. 학교 우등생이 안되었을지라도 예수를 바라보고 십자가를 통해서 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 하나님을 의지하고 나가면 그 사람이 훨씬 성공하는 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 십자가의 사랑을 통해서 부정적인 생각을 다 말끔히 씻어버리고 긍정적인 생각을 가지고 살게 되시기를 바랍니다. 항상 우리가 기도하는 것은 왜 합니까? 긍정적인 마음을 가지고 기도해야 효과가 있습니다. 마음에 못한다. 안된다. 할 수 없다는 태도를 가지고 기도하면 아무리 멋진 기도를 해도 효과가 없습니다. 효과없는 기도를 왜 합니까? 하나님께서는 여러분이 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적인 말씀의 기도를 들으셔서 오늘날도 응답해 주시는 것입니다.
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
우리가 죄를 짓고 하나님을 반역할 때 우리를 사랑해 주신 하나님, 잘 믿었든 못 믿었든 지금 하나님을 믿고 있는데 하나님이 죄인 되었을 때보다도 덜 사랑할 리가 만무하잖아요. 한번 따라 말씀하세요. 하나님은 나를 무척 사랑하십니다. 
  유대인들은 절대로 부정적이 되지 말라는 것을 자녀들에게 가르칠 때 이렇게 가르칩니다.
골리앗이 나타났을 때 너무 엄청난 장군이라 모든 사람이 다 두려워해서 벌벌 떨었지만 다윗은 그렇지 않았다. 왜냐, 골리앗의 큰 키가 구척 장신이요, 거인이 무장을 하고 나왔는데 다윗이 보니까 돌을 아무데나 던져도 맞겠다 말입니다. 조그만 사람 같으면 던지면 맞추기 힘든데 하도 거인이 오기 때문에 눈감고 던져도 맞을테니까 문제없다. 그래서 해석을 그렇게 하라는 것을 자녀들에게 가르친답니다. 무엇을 보든지 긍정적으로 볼 수 있도록 해석을 해야지 부정적으로 보도록 해석을 해서는 안된다고 그렇게 교육을 시키고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 여러분 이 세상을 살아갈 때 마음에 결심을 해야 됩니다. 무슨 일이든지 항상 긍정적으로 나는 생각하고 말하겠다. 결국에 울어보고 웃어보니 뭐하던 것이 낫더라구요? 웃는 것이 낫더라구요. 부정적이고 긍정적인 말을 해보았더니 결국에는 긍정적인 말이 열매를 맺으니까. 그러므로 하나님 말씀을 열심히 읽어서 말씀을 통해서 여러분 생각이 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던져 잡은 것이 없었습니다. 그물을 씻고 있는데 예수님이 와서 배 좀 빌려달라고 해서 배를 빌려드렸더니만 주님께서 배에서 설교하시고 난 다음 베드로에게 말씀하셨습니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 상식적으로 어림도 없는 말인 것입니다. 왜냐하면 해가 뜨고 난 이후에 물고기는 모두다 깊은 곳에 가라앉아 잠을 자기 때문에 그물에 안걸려요. 얕은 곳으로 밤에 나오면 해변가에서 고기를 잡는 것입니다. 그래서 베드로가 예수님의 말을 받아서 뭐라고 했습니까? 밤이 맞도록 그물을 던지나 잡은 것이 없으되 주님 말씀에 입각해서 그물을 던지겠습니다. 그냥 그물을 던지는 것 아닙니다. 주님이 그렇게 말씀하니까 말씀에 따라서 그물을 던지겠다. 우리 신앙도 한가지인 것입니다. 우리가 어디에 의지하느냐. 하나님 말씀에 의지하면 흑암에서 광명으로 죽음에서 생명으로 긍정적으로 말할 수가 있는 것입니다.
  마르다와 마리아가 오라비 나사로가 죽었을 때 예수님이 무덤가에 오셔서 무덤에 돌을 옮겨놓으라고 말했습니다. 그럴 때 마르다가 말하기를 오라비가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 주님께서 마르다야, 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐? 마르다가 돌문을 옮겨 놓았습니다. 어떻게, 예수님의 말씀에 의지해서 옮겨놓은 것입니다. 자기 생각으로 옮겨 놓은 것은 아닌 것입니다. 여러분 우리의 삶을 살아가는데 필요한 모든 말씀이 이 성경말씀 속에 있습니다. 이게 여러분의 금고입니다. 여러분의 보고요, 여러분의 금고입니다. 이 말씀 속에 여러분의 필요한 모든 것이 다 기다리고 있는 것입니다. 여러분이 이 성경말씀을 잘 사용하면 큰 축복을 받을 수 있습니다. 예수께서 요한복음 15장에 뭐라고 말씀하셨습니까? 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라. 

3. 항상 긍정적으로
  잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했는데 마음을 어떻게 지킵니까? 말씀으로 지키는 것입니다. 성경 말씀에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 말씀하셨으니 말씀 위에 서는 것입니다. 
“믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 했으므로 그리스도의 말씀을 부여잡으면 마음 속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 
  여러분, 여러분이 성경을 새로운 눈으로 보아야 되는 것입니다. 안믿는 사람은 그것을 모르지만 여러분에게 하나님이 주신 가장 큰 선물이 성경입니다. 성경에 있는 약속의 말씀을 여러분께서 하나님이 여러분에게 주신 언약으로 안다면 그 말씀을 따라서 하나님께 기도하고 구하고 의지하면 하나님이 반드시 이루어 주시는 것입니다. 반드시 이루어주세요. 
  마음에 우울하고 불안하고 괴로우면 시편 23편을 읽으십시오. 저는 시편 23편을 종종 읽습니다. 왜냐하면 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그것을 읽고 난 다음에는 나는 내 인생에  부족함이 없습니다. 하나님이 목자가 되셔서 십자가를 통하여 모든 축복을 다 허락해 주셨습니다. 오중복음과 삼중축복을 주셔서 부족함이 없습니다. 나를 푸른 초장에 누이시는 것은 형통하게 만드는 것이요, 쉴만한 물가로 인도하는 것은 평안을 주시는 것이요, 주님의 이름을 위해서 나를 축복하시고 의의 길로 인도하여 주시고 우리가 살아가면서 자질구래한 사망의 음침한 골짜기로 지날 때라도 주님이 같이 계시면 사망의 세력을 다 멸하시고 지팡이와 막대기로 인도하사 생명의 길로 이끌어 주시고 큰 원수가 다가오면 잔치상을 차려 주시고 나에게 선하심과 인자하심을 베푸셔서 하나님의 축복을 한평생 따르게 해주시니 나는 긍정적이고 적극적일 수밖에 없습니다. 시편 23편을 묵상하면서 긍정적이고 적극적인 생각을 하고 긍정적이고 적극적인 꿈을 꾸고, 긍정적이고 적극적인 믿음을 갖고 입으로 시인하면 하나님의 역사가 나타나기 때문에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 여러분, 예수님이 하신 말씀을 잊지 마십시오. 내가 천국 열쇠를 내게 주노니 네가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 우리는 하나님이 나에 대한 천국 열쇠를 가지고 있다고 생각하는데 내가 천국 열쇠를 내 손에 주님이 주셨으므로 여러분이 기도와 믿음으로 천국 문을 열고 닫고 하는 것입니다. 어떻게 열고 닫느냐. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 하늘 문을 열고 닫고 그렇게 하는 것입니다. 사차원의 영성을 통해서 여러분 천국문을 마음대로 열고 닫으십시오. 그래서 여러분 생각이 긍정적이고 항상 성공적인 꿈을 꾸십시오. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 나아지는 성공적인 꿈을 꾸시고 변화를 받아 내 환경이 좋아지는 것을 늘 꿈꾸십시오. 건강해지고 잘살게 되고 하나님의 은총으로 축복받게 되고 남에게 도와줄지라도 남에게 손내밀지 않는 삶을 살게 되는 그러한 내 자신이 된 모습을 꿈꾸십시오. 마음 속에 꿈꾸는 것은 오늘 여러분 전화기에 사진찍는 기구가 있는 것처럼 마음에 여러분의 청사진을 찍는 것입니다. 그 사진 찍은 대로 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 하나님께서는 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주는데 여러분 젊은이도 꿈을 꾸고 환상을 보고 늙은이도 꿈을 꾸고 환상을 보고 주님은 그를 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 이 세상에 삼차원의 세계 안에 하나님이 계시고 그를 뛰어 넘어 계시고 사차원의 영성은 눈에 안보이지만 생각이 바로 사차원이요, 꿈이 사차원이요, 여러분 믿음이 사차원이요, 여러분 입술의 고백이 사차원으로써 이를 통해서 여러분의 운명이 변화되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이십니다. 우리 가슴 속에 소원을 두고 행하게 하시는 하나님이신 것입니다. 무엇이든지 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 원망하고 불평해도 원망과 불평이 문제를 해결하지 않습니다. 문제해결의 키는 여러분에게 있는 것입니다. 천국 열쇠는 여러분에게 준 것입니다. 여러분이 생각을 통해서 천국 열쇠를 열어야 되고 꿈을 통해서 천국의 문을 열어야 되고 믿음을 통해서 천국 문을 열어야 되고 입술의 고백을 통해서 천국문을 열어야 되는 것입니다. 여러분의 입술로써 늘 말하는 것이 굉장한 힘이 있습니다. 자기의 힘이 약하면 말로써 힘을 줘야 되는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 승리한다. 나는 건강하다. 나는 축복받았다. 나는 사랑한다. 나는 화목하다. 말로써 나를 변화시켜야 되는 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 더 크게 여러분 운명을 바꾸어 놓을 수 있는 능력이 여러분 손에 들려있는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님께서 내 운명을 내 손에 맡기셨다. 천국열쇠를 내게 주셨다. 그 천국 열쇠가 바로 생각, 꿈, 믿음, 말이 천국 열쇠인 것입니다. 이를 통해서 여러분의 운명과 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리는 기적을 기대해야 되는 것입니다. 하나님이 기적을 우리 가운데 주셔서 우리가 기적을 통해서 우리 주위를 변화시켜야 되는 것입니다. 

<결론>
  성경말씀 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 권세가 있다. 보통 권세가 아니지 않습니까? 내가 혀의 말로써 사람을 죽이기도 하고 말로써 사람을 살리기도 한다. 그러므로 내가 부정적인 말을 하면 그만큼 사람들을 죽이고 내가 긍정적인 말을 하면 그만큼 사람을 살리는 것입니다. 
  인도의 선교사로 잘 알려진 스탠리 존스 선교사님은 69살에 중풍에 걸려서 쓰러졌습니다. 그래서 인도에서 공수를 해서 미국으로 데리고 갔습니다. 미국에서 병원에 입원해서 치료를 받는데 의사들이 다 말했습니다. “나이가 고령이고 중풍은 또 뇌혈관이 터졌기 때문에 다시 일어나지 못한다.”고 했습니다. 그런데 이 스탠리 존스는 긍정적이고 적극적인 능력을 믿었습니다. 방에 들어오는 간호원이나 의사들보고 아침에 들어오면 하는 말이 안녕하십니까? 안녕하십니까! Good morning!!  쓸데없는 소리하지 말아라. 저녁에도 Good night!! 그런 소리하지 말라. 반드시 아침에 들어오면 제일 먼저 하는 말이 스탠리 존스 Get up in the name of Jesus Christ! 예수 이름으로 일어나라! 그래서 간호원들이 어떻게 그렇게 말합니까? 우리는 목사도 아닌데... 막 화를 내면서 그러면 나 이 병원에서 퇴원하겠다. 그렇지 않으면 들어올 때 스탠리 목사 일어나라. 예수 이름으로 일어나라! 의사보고도 진찰하기 전에 일어나라고 하라. 그런데 희안하게 의사들이 다 못 일어난다고 했는데 성경 말씀대로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라고 계속 말한 결과에 스탠리 존스 목사님이 일어났습니다. 그리고 인도로 돌아가서 20년동안 더 하나님 사업을 하다가 천당 갔습니다. 그러니 여러분 말이 얼마나 힘이 있습니까? 천국 열쇠가 여러분 입술에 있지 않습니까? 자매님 여러분 집에 가서 남편보고 자꾸 축복을 해주십시오. 당신은 잘됩니다. 당신은 성공합니다. 승리합니다. 그것 입에 발린 소리 아닙니다. 실제로 변화시키는 힘이 있어요. 당신은 건강합니다. 당신은 축복 받았습니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다. 보통 말이 아니지요. 예수님이 하신 말씀입니다. 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다. 입술의 말입니다. 굉장한 힘을 가지고 있습니다. 여러분. 그러므로 이 입술을 그냥 놀려 놓지 마십시오. 여러분 자식들 기르면 자식들 늘 축복해 주십시오. 너는 머리가 좋다. 너는 잘된다. 너는 하나님을 잘 믿어라. 너는 성공한다. 긍정적인 말을 해주십시오. 그 말들이 다 축복의 조각들이 되는 것입니다. 긍정적인 말은 기적을 일으키니는 것입니다. 말에는 위력이 있어요. 여러분의 말을 통해서 위력이 일어나기 때문에 제가 저를 살펴보면 제가 요사이 굉장히 건강해졌잖아요. 왜냐하면 우리 성도들마다 저보고 건강히지라고 축복을 해주니까. 기도를 해주시고 조용기 목사 건강해져라. 나는 90만 살겠다고 하는데 120까지 살라고... 
그 집약된 힘이 오늘 나를 건강하게 만들어 준 것입니다. 제가 저를 생각해 봐도 희안해요. 어디서 이렇게 힘이 생기는지 모르겠어요. 하루종일 서서 설교하라고 해도 하겠어요. 물론 우리 집사람이 날 위해서 기도를 많이 해주시고 축복을 해 주신 것이 제일 첫째 원인이겠지만 여러분 우리 성도 여러분의 축복과 기도가 기적을 가져온 것입니다. 그러므로 저도 여러분 위해서 늘 축복을 합니다. 우리 여의도순복음교회 들어오며 나가며 꼴을 얻고 축복 받으라. 영혼이 잘되며 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 늘 넘치게 얻으라. 그게 천국문을 열어 제켜 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 교회 들어오고 나가는 사람마다 복을 받게 되잖아요. 우리는 하나님의 사랑을 받고 하나님의 부름을 받아서 교회 나와서 하나님 백성이 되었는데 하나님은 우리에게 완전히 새사람이 되게 만들어 준 것입니다. 옛사람은 벗어버리고 새사람을 입고 우리 마음 속에 마귀가 갖다준 부정적인 생각일랑 다 쫓아내 버리고 긍정적인 생각, 부정적인 꿈은 긍정적인 찬란한 꿈으로 부정적인 믿음, 안된다. 못된다는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 믿음으로 부정적인 말은 긍정적인 말로 인생이 달라졌습니다. 실제로 달라졌어요 여러분, 여러분 천국 열쇠가 여러분에게 주어져 있는 것을 잊지 마십시오. 그것을 쓰시라구요. 여러분은 일반 사람하고 다릅니다. 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑 하늘나라로 옮기셨습니다. 그러므로 보통 사람압니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 그 모습을 복구한 사람으로 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 말하고 행동할 수 있으니 보통 큰 사람이 아닙니다. 보통 사람 아니지요. 여러분 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 무엇이든지 해 보십시오. 기적이 일어나는 것입니다.

==================================================

=== 20110227.txt ===

2011. 2. 27. 주일설교

그의 나라와 그의 의를 먼저

“한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또는 목숨을또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마 6장 24~34)

  할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 행복합니다. 나는 평안합니다. 나는 건강합니다. 나는 축복받았습니다. 하나님이 함께 계십니다. 옆에 계신 분들에게 “오늘 교회 잘 오셨습니다.”

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “그의 나라와 그의 의를 먼저”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성공적인 인생을 사는 조건으로 먼저 할 일과 나중 할 일을 분별해야 되는 것입니다. 삶의 앞뒤를 바꿔 놓으면 뒤죽박죽이 되어서 혼돈과 무질서로 고생하게 되는 것입니다. 
  옛날에 한 임금이 신하를 불러 이상한 명령을 내렸습니다. “이 우물물을 길러서 저기 밑 빠진 독에 채우라.” 상식적으로 생각하면 우물물을 길어서 밑 빠진 독에 어떻게 채웁니까? 밑 빠진 독에 물이 다 새나가 버립니다. 그런데 이 신하는 밤낮을 가리지 않고 우물물을 길러서 밑빠진 독에 갖다 붓는데 사람들이 다 손가락질하고 웃었습니다. 저 바보같은 녀석봐라. 밑빠진 독에 우물물을 퍼서 아무리 부은들 채울수 있느냐. 그러나 이 사람이 하는 말이 나의 상사는 임금님이다. 임금님은 내 위에 주권을 가지고 계신 분으로써 그분이 명령하신 것이면 내가 옳다고 생각하든 그르다고 생각하든 순종하는 내 첫째 의무다. 밤낮으로 우물물을 길러 내니까 바닥이 났습니다. 바닥에 큰 금덩어리가 있어요. 그래서 금덩이를 건져서 임금님에게 가져와서 무릎을 꿇고 절을 하니 임금님 우물물을 길러서 밑빠진 독을 채우지 못한 죄가 너무 많습니다. 용서해 주십시오. 그러나 우물물이 바닥이 났는데 큰 금덩이가 있어서 임금님께 가지고 왔습니다. 임금님이 허허허~ 너털 웃음을 웃으면서 바로 자네가 내게 순종하면 내가 자네에게 주려고 이 금덩어리를 우물 바닥에 숨겨 놓은 것이다. 이것은 네 것이다. 나를 순종한 그 대가로 이 금덩어리를 가져가라! 그래서 일약에 큰 부자가 되었다는 이야기가 있습니다. 
여러분 우리가 할 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 했으니 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것이 우리의 의무인 것입니다. 우리가 하나님의 나라와 하나님의 일을 먼저 구하면 그 다음일은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 놀라운 축복을 예비해 놓은 것입니다. 우리가 하나님께 순종하는데 조건이 없습니다. 기분이 좋으니까 순종하고 기분이 좋지 않으니까 순종 안하겠다. 쉬우니까 순종하고 어려우니까 순종 안하겠다. 사람들이 다 박수치니까 순종하고 사람들이 손가락질 하니까 안하겠다. 그런 조건이 붙으면 그것은 안됩니다. 하나님께 절대 복종해야 되는 것입니다. 


<본론>
1. 선후를 분별 못한 아담
  우리 조상 아담은 선후를 분별하지 못한 지혜롭지 못한 조상이었습니다.
선악은 하나님이 결정하시는 것입니다. 좋은 것인가 나쁜 것인가는 하나님이 결정하는 것입니다. 하나님의 절대주권에 달려있는 것입니다. 우리가 좋다 나쁘다 결정할 것이 아닙니다. 하나님이 좋다고 하면 좋고 하나님이 나쁘다면 나쁜 것입니다. 선악은 절대주권자인 하나님이 결정할 것입니다. 그리고 말씀하기를 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 반드시 죽는다. 선악을 아는 과실을 따먹는 다는 것은 하나님의 절대주권에 대한 도전입니다. 우주에 주권자는 한분밖에 계시지 않습니다. 거기에 다른 주권자 있을 수 없습니다. 루시퍼라는 천사장이 하나님의 주권에 도전하고 하나님과 동등하게 되려고 하다가 쫓겨나서 사탄이 되었습니다. 하나님과 동등하게 되려고 하든지 하나님의 주권에 도전해서는 절대 안되는 것입니다. 
  창세기 2장 9절에 보면 “야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라”
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”
오늘날도 그렇습니다 여러분, 하나님의 주권에 저항하면 반드시 죽습니다. 하나님과 동등되려는 교만이 타락과 부패의 원인이 되는 것입니다. 마귀가 뱀의 형상으로 하와에게 왔습니다. 뱀이 여자에게 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알줄 하나님이 아시느니라. 하나님과 같이 되려고 한다. 동등되려고 한다. 여자가 열매를 따먹고 아담에게도 주매 아담도 먹었습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
그 나라와 그 의를 짓밟고 아내의 말을 먼저 들은 아담은 하나님께로부터 저주를 받았습니다. 영혼이 죽고 에덴에서 쫓겨 났습니다. 짧은 인생의 삶을 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 그러므로 아무리 가까운 혈육이라도 하나님의 주권을 제켜 놓고 혈육을 두둔해서는 안되는 것입니다. 

2. 하나님의 절대 주권을 공경한 예수님
  예수님의 생애를 보면 알 수 있습니다. 예수님은 하나님의 친 아들로 사람의 육신을 쓰고 이 세상에 오셨습니다. 예수님이 30세 요단강에서 세례를 받으시고 성령충만하고 40주 40야 금식하시고 광야에서 주리실 때 마귀가 와서 예수님을 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상자랑을 통해서 유혹했습니다. 하나님 보다 자기 육신의 정욕을 앞세우고 인간 자랑인 안목의 정욕을 앞세우고 이 세상 권력의 자랑인 이생의 자랑을 앞세우도록 유혹했습니다. 예수님이 40주 40야를 금식하셨으니 보통 배가 고프지 않지요. 나흘만 안먹어도 굉장히 배고픈데 40주 40야를 금식하셨으니 참 놀라운 일입니다. 그런데 마귀가 왔어요. 배가 한참 고픈데 와서 네가 하나님의 아들이냐? 아들이거든 이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라. 예수님 배고픈데 떡을 만들어 먹는 것이 나쁘지는 않습니다. 그러나 그 유혹이 누구에게서 온 것인가 그것이 문제인 것입니다. 마귀가 와서 꾀었다 말입니다. 하나님이 돌을 떡덩이로 만들어 먹으라고 해서 잡수셨으면 괜찮은 것입니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 5천명을 먹이고 열두바구니 남기도 했지 않습니까? 못할 것 없어요. 그것은 하나님 성령이 지시한 것이지만 요번은 사탄이 와서 꾀었다 말입니다. 사탄이 금강산도 식후경인데 하나님이고 뭐고 다 재켜 놓고 배부터 불리고 난 다음에 그 다음 하나님도 섬기라는 것입니다. 그게 문제인 것입니다. 배고픈 사람 밥 먹는게 무슨 나쁩니까? 그러나 배가 고프니까 먹는 것도 먼저하고 난 다음에 그 다음 하나님 명령을 들으라. 먼저 그 나라와 그 의를 구하지 않고 그 나라와 그 의를 재켜 놓고 너희 배고픔을 먼저 채우라는 것입니다. 그런데 예수님께서는 단호하게 거부했습니다. 아담과 하와 같으면 얼씨구나 따라서 했을 것인데 예수님은 거부했습니다.
“시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 ”(마 4:3~4)
떡보다도 하나님 말씀을 먼저 앞세운 것입니다. 그러니까 마귀가 높은 뾰충탑에 예수님을 데리고 올라갔습니다. 뾰충탑이라는 것은 다른 것이 아닌 성전입니다. 모든 사람이 와서 예배보러 왔다갔다 하는 이 성전의 뾰충탑에 예수님을 세워 놓고 네가 유명하게 되려고 세상에 왔지 않느냐. 유명하게 되는 가장 좋은 길은 이 성전 뾰충탑에서 뛰어 내려서 발에 돌이 부딪히지 않고 천사들이 발을 받들어 날씬하게 일어서면 모든 사람이 박수를 치고 너보고 하나님의 아들이라고 인정하고 유명해지지 않겠느냐? 그러니 그렇게 하라. 예수님이 그것 못할 것 아닙니다. 그런 기적 얼마든지 할 수 있어요. 예수님은 파도가 있는 바다 물위로 걸으셨습니다. 뾰충탑에서 뛰는 것은 아무것도 아니에요. 물위로 걸었습니다. 얼마든지 할 수 있어요. 그러나 마귀가 꾀서 하면 그것이 절단강산이 나는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하면서 하는 것은 좋은데 그 나라와 그 의를 제켜 놓고 내 유명하게 되기 위해서 하면은 안목의 정욕이 되는 것입니다. 정욕이 문제지요. 예수님께서 뭐라고 말씀하셨습니까?
“이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”(마 4:5~7)
하나님이 하라고 하셨으면 하는데 하나님을 시험해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 않고 내가 인간의 탐욕을 따라서 해도 하나님 해주십시오. 그렇게 하지 말라는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 유명하게 되기 위해서 십자가를 버리는 일이 많습니다. 십자가만 걸머진다면 나는 죽고 주님의 영광만 나타내시옵소서 하면 그런 일이 있을 수가 없는 것입니다. 천국 가는 사람이 자기가 유명해져서 무슨 이익이 있습니까? 천당까지 가는 사람인데... 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람 하나님의 아들, 딸들이 되었는데 그보다 더 높은 것이 어디 있습니까? 가장 중요한 것은 십자가를 걸머지는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻을 따르는 것이 가장 중요한 것입니다. 예수님께서 뾰충탑에서 뛰어내리면 천사들이 발을 받들어 주어서 유명하게 될 것이라고 하니까 예수님이 단호히 거부했지 않습니까? 하나님을 시험하지 않는다. 나는 주님 뜻대로 살지 주님께서 원치 않는데 그런 일 안하겠다는 것입니다. 그 다음 마귀가 예수님을 천하만국에 다 내려다 보이는 높은 산에 데리고 가서 나에게 절하면 이 모든 세계 영광을 다 주겠다. 임금 자리도 원하면 주고 수상 자리도 주고 재벌자리도 주고 다 주겠다. 내게 엎드려 절하라. 천하 만국의 영광을 보여 주면서 그렇게 합니다. 사람들마다 천하만국의 영광을 얻으려고 눈에 혈안을 켜지 않습니까? 그런데 예수님께 마귀가 나와서 그냥 절만 하면 주겠다고 하는데 예수님이 유혹을 당할만하지 않습니까? 권력을 얻기 위해서 이 세상에 지도자들이 국민들을 얼마나 속이기도 하고 죽이기도 합니까? 지금 여러분 우리가 눈 앞에서 보는 이집트부터의 혁명 그 다음에는 리비아 카다피 대통령 축출하는 데모... 그 가운데 권력자들이 얼마나 많은 사람을 국민을 죽이고 총을 난사하고 대포를 쏘고 권력을 유지하려고 하지 않습니까? 그런데 예수님께는 그냥 절만 하면 마귀가 모든 권력을 다 주겠다고 하는데도 불구하고 예수님이 단호하게 거부했습니다. 주 너희 하나님께 절하고 그만 섬겨라. 세상의 탐욕에 절하지 않는다. 아담과 하와가 다른 것이 바로 이점인 것입니다. 아담과 하와는 탐욕과 교만에 무릎을 꿇고 절을 했습니다. 육신의 정욕에 절을 하고 안목의 정욕에 절을 하고 이 세상의 자랑에 절을 하고 따라갔는데 예수님은 단호하게 거부했습니다. 예수님은 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구한 것입니다. 하나님 제일주의, 하나님 없이 하나님 뜻이 아닌 것을 인간의 욕심 때문에 행하지 않겠다는 것이 예수 그리스도의 뜻인 것입니다. 
“마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:8~10)
그러니까 마귀가 예수님과 대화가 안돼요. 서로 베짱이 맞아야 이야기가 되는데 아무리 예수님께 이야기해도 말이 맞지 않아요. 마귀는 자꾸 너희 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 먼저 구하라고 하는데 예수님은 하나님 나라를 먼저 구하겠다고 하니 서로 상충되므로 마귀는 떠나갈 수밖에 없는 것입니다. 예수님께서 마지막 겟세마네 동산에서 인류를 위해서 죽으실 때 주님 기도를 보면 참 처절한 기도인 것입니다.
  마태복음 26장 37절로 42절인데 우리 다같이 읽어 보십시다.
“베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가실새 고민하고 슬퍼하사 이에 말씀하시되 내 마음이 매우 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 다시 두 번째 나아가 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다”
모든 인류를 위해서 주님은 대신 죄를 짊어지고 더러움을 짊어지고 병을 짊어지고 저주와 가난을 걸머지고 죽음과 멸망을 걸머지고 죽음의 자리에 올라간 것입니다. 자기가 잘못해서 죽는 것은 어찌할 도리없지만 짓지 않은 죄를 전부 책임지고 십자가에 매달려 죽는다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그러나 그것이 아버지의 뜻이면 기쁘게 하겠다는 것입니다. 
  로마시대 명설교가였던 크리소스톰은 복음을 증거하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었는데, 로마 황제가 그를 위협하면서 “네가 만약 예수를 계속 믿고 전도하면 너를 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 “황제께서 나를 먼 나라로 추방하실지라도 하나님은 늘 내 속에 계시기 때문에 나는 결코 버림받지 않고 외롭지 않습니다. 어디가도 혼자가 아닙니다. 내 안에 하나님이 계십니다.” 여러분도 그렇지요? 여러분 어디에 가도 여러분 안에 하나님이 계시지 않습니까? 또 하나님이 여러분 안에 계시고 여러분이 하나님 안에 계시고... 우리 예수 믿는 사람은 결코 핍박을 받아도 버림바 되지 않습니다. 안버려지는 것입니다. 그러니까 황제가 화가 나서“좋다! 그러면 너의 재산을 내가 몰수하겠다.” 크리소스톰은 허허허 웃으면서 “나의 모든 재산을 이미 천국에 예금해 놓았기 때문에 이 땅에는 없습니다. 이 땅에는 빈손 들었으니 내 재산 아무리 빼앗으려고 해도 없는 재산 어떻게 빼앗습니까? 다 하늘나라에 있는데...” 그러니까 황제가 말하기를  “이 자식 죽여 버리겠다.” “나 죽이겠다구요? 늦었습니다. 40년 전에 나는 이미 죽었습니다. 황제가 나를 죽이기 전에 예수님이 먼저 나의 생명을 거두셨습니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 내가 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것입니다. 그러니 언제 나를 죽여도 좋습니다. 지금 살아있는 것은 그림자 인생이고 진짜 인생은 벌써 40년 전에 죽었습니다.” 그 황제가 “그러면 너를 어떻게 해야 되겠느냐?” “그냥 내버려 놓는 것이 좋습니다.” 할 수 없이 로마성 밖으로 크리소스톰을 쫓아낸 것입니다.
  우리의 모든 것은 하나님께 속해 있습니다. 돈과 명예와 권력, 미래, 이 모든 것이 하나님께 다 속해 있으므로 우리는 하나님을 섬기며 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 모든 것 하나님이 다 책임져 주시는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까. 실제로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그런 능력도 없는 하나님 같으면 하나님이 아니지요. 하늘을 쳐다 보십시오. 저 수없이 많은 별들을 보십시오. 하나님이 그 별들을 다 만드시고 다 보시고 주관하시는 것입니다. 그런데 여러분의 생명은 저 별들보다 귀하지 않습니까? 왜냐하면 별들은 하나님의 형상과 모양을 갖고 있지 않지만 여러분은 하나님의 형상과 모양을 갖고 있는 것입니다. 그러니 여러분은 별들보다 귀합니다.

3. 무신론자와 인본주의자의 악행
  오늘날 역사를 통해서 보면 무신론자와 인본주의자들이 하나님을 반역하고 많은 악을 행했던 것입니다. 
제국주의와 공산주의가 바로 인간이 발명한 하나님에 대한 적대적인 세력인 것입니다. 성경은 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
  시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”
인본주의자는 마귀처럼 자기를 하나님과 동등 혹은 그 이상으로 행동합니다. 대다수 오늘날 교육받았다 하는 사람은 인본주의자입니다. 하나님, 하나님이나 나나 다를게 뭐냐. 하나님과 자기를 동등시 합니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
그 교만은 반드시 파멸당하고 마는 것입니다. 
  신명기 8장 19절에 “네가 만일 네 하나님 야훼를 잊어버리고 다른 신들을 따라 그들을 섬기며 그들에게 절하면 내가 너희에게 증거하노니 너희가 반드시 멸망할 것이라”
  일본 제국주의는 일본이 신국이요, 신의 백성이라는 사상 아래 일본이 종주국이 되고 다른 나라를 속국으로 통치하겠다는 교만의 산물입니다. 자신을 하나님의 자리에 앉아 세계를 통치하려고 한 일본이 얼마나 흉악한 역사적 오류를 범했다는 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 수많은 전쟁, 사상자, 무고한 민간인 피해자가 셀 수 없이 많을 지경입니다. 그 일례로 중국 난징 대학살을 들 수 있습니다. 1937년 12월부터 2개월 동안 일본군은 중국 난징 점령을 전후해서 중국인 포로와 일반 시민을 아주 잔인한 방법으로 죽였습니다. 학살, 강간, 약탈, 무차별 사격, 매장, 휘발유를 뿌린 채 불태워 죽이는 등 여러가지 방법으로 희생된 사람이 비전투원이 1만 2천 명, 패잔병이 2만 명, 포로가 3만 명, 난징 근교에 피난 가 있던 시민이 5만 7천 명 등 모두 11만 9천 명으로, 실제로는 30만 명이 넘는 사람들이 일본 군인들에게 죽임을 당한 것입니다. 일본군 위안부는 또 어떻습니까? 이들은 아무 것도 모른 채 끌려와서 일본군의 성 노예가 된 여자들입니다.  조선인 출신, 대만, 중국, 필리핀 등 거의 모든 아시아 국가와 심지어 유럽까지 매우 광범위하게 많은 여성들이 끌려가서 일본 군인들의 성노예가 된 것입니다. 그 숫자는 8만에서 약20만 명 가까이 되는 것입니다. 그러나 결국은 여러분 보시다시피 일본 제국주의는 멸망하고 말았습니다. 하나님이 없다하는 흉악한 악을 행하는 개인과 나라는 반드시 망합니다.
  공산주의는 어떻습니까? 후버연구소의 러시아 전문가인 로버트 콘퀘스트(Robert Conquest) 박사는 「엄청난 폭력(The Great Terror)」이라는 그의 책에서 “1956년 2월 전당대회에서 흐루시초프의 폭로에 따르면, 1936년에서 1938년 사이에 10월 혁명 이전에 공산당에 입당한 사람의 90%, 그 후에 입당한 사람의 50%, 군 장성급의 60%를 처형했다.”고 합니다. 소련 공산주의자들은 공산화 과정에서 2,700만 명의 예수 믿는 사람들을 죽였고 무고한 시민 4,000만에서 4,500만 명을 죽여서 모두 7,000만 명 이상을 공산주의 사상에 동의하지 않는다고 죽인 것입니다. 공산주의에 동의하지 않는 사람은 쓸모 없는 ‘잉여 인간’으로 취급하고 모두 다 죽였습니다. 레닌은 공산화 과정에서 “말로 해서 안 되면 폭력을 쓰라!”고 말했습니다. 스탈린은 얄타회담에서 미국의 루즈벨트 대통령이 그렇게 많은 사람을 죽인 것에 대해서 어떻게 생각하느냐고 물으니까 “한 사람을 죽이는 것은 살인자지만, 많은 사람을 죽이는 것은 통계일 뿐입니다” 그러니까 통계숫자에 나오는 그 사람들은 사람이 아닙니다. 공산주의가 이렇게 비극적인 사상인 것입니다. 예수를 믿지 않는 개인이나 국가, 예수를 인정은 하나 주로써 받아들이지 않고 그리스도와 동등 혹은 그 이상이라고 자랑하는 사람은 참 무서운 사람들인 것입니다. 

4. 올바른 삶
  우리가 이 세상에 살려면 올바른 삶을 살아야 되는데 올바른 삶이 무엇이냐. 나를 지으시고 나를 부르신 이를 섬기는 삶을 사는 것이 올바른 삶인 것입니다. 주님을 섬기면서 그 안에서 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 사는 것이 올바른 삶인 것입니다.
  이사야 43장 7절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”
하나님이 내가 지었고 내가 만들었다. 여러분은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님 안에서 새것이 되었어요. 그러므로 여러분을 지으시고 여러분을 부르셔서 예수를 믿고 구원받게 하신 이 하나님을 섬기는 삶이 여러분 올바른 삶인 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”
역사가 이것을 증명합니다.
  유럽의 파업문제와 빈곤문제를 연구한 리알 파커슨 교수는 미국과 유럽을 비교하면서 의미 있는 분석 의 결과를 내놓았습니다. 불과 100여 년 전만해도 유럽이 미국보다 월등하게 잘 살았습니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 과학 모든 면에서 유럽이 미국을 앞섰습니다. 그런데 유럽이 하나님을 멀리하고부터 유럽은 기울어지기 시작했습니다. 하나님을 의지하며 이룩한 미국은 점차 부강한 나라로 일어나게 된 것입니다. 그 증거로 파커슨 교수는 유럽의 선진국이라 할 수 있는 네덜란드, 스웨덴, 덴마크의 국민들 중 한 달에 한 번 정도 예배에 참석하는 사람은 10%도 안 되는데, 미국은 82%가 한 달에 한 번씩 예배에 참석한다는 것입니다. 10%밖에 교회 안 나가요. 지금 유럽이 예수 믿는 대륙이라고 생각하는 것은 잘못 생각한 것입니다. 옛날에 예수 믿었지 지금은 타락한 대륙인 것입니다. 한 달에 한번 교회 나가는 사람 수가 10%도 안되니까 형편 없지요. 우리 한국보다 훨씬 못합니다. 이제 앞으로 두고 보십시오. 앞으로 주님이 기다리신다면 100년만 지나면 우리 한국이 유럽보다 훨씬 선진국이 되어 있을 것입니다. 
야훼께서 집을 짓지 아니하면 세우는 자가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다. 하나님이 같이 해야 돼요. 
  시편 73편 23절에 “내가 항상 주와 함께 하니 주께서 내 오른손을 붙드셨나이다”
시냇가에 심은 나무와 같이 매사에 형통하기 위해서는 항상 주님과 함께 해야 합니다. 이를 위해 하나님이 싫어하시는 악인의 꾀를 좇지 말고, 죄인의 길에 서지 말고, 오만한 자리에 앉지 말고 주야로 하나님의 말씀을 묵상하며 그 말씀대로 행하면 하나님과 같이 살게 되고 복있는 사람이 되어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 것입니다.
  최성찬 씨의 간증을 들어 보면 굉장히 유명합니다. 최성찬 씨는 작년에 23세의 나이로 미국 보스턴대학교를 졸업하고, 한국 국회 외교통상위원회에서 인턴으로 일을 했습니다. 그는 이미 확정된 미국 외교관의 과정을 하나씩 밟아가고 있는 것인데, 이러한 그와 함께 그의 가족에 대한 이야기가 많은 사람들에게 잔잔한 감동을 주고 있습니다. 그는 보스턴대학교 2학년 때 미국 정부의 외교관 선발과정인 ‘특별 프로그램 펠로십’ 장학금 수혜자가 되었습니다. 이것은 미국 전체 대학생 8백만 명 중에 32명에게만 주는 장학금인데 그 중에 한국인으로써 최성찬 씨가 장학금을 받게 된 것입니다. 그는 대학교 재학 중에 4학년 동안 전액 장학금을 받았는데, 5개 종류의 장학금을 받은 것을 모두 돈으로 환산하면 40만 달러, 약 4억 5천만 원이 됩니다. 그런데 그는 공부만 하는 ‘공부 벌레’는 결코 아니었습니다. 그는 고등학교와 대학교에서 펜싱 대표 선수로 일했고, 트럼펫과 기타도 연주하고, 노래와 댄스 실력도 프로급이고 고등학교 때에는 잡지 모델로 활약도 했습니다. 그는 그의 공부 비결을 이렇게 설명했습니다. “방향이 중요합니다. 저는 하나님이 나의 생명의 방향이 되어 주셨습니다. 뭘 하든지 하나님을 위해서 하자는 것이 저의 인생 목표입니다. 그렇지 않으면 그냥 돈 많이 벌고 좋은 직업을 갖는 게 방향이 되고 맙니다.” 올바른 말 아닙니까? 그 살아가는데 방향이 하나님을 기쁘시게 하는 것이 그의 삶의 방향이다. 그냥 유명해지고 돈 잘 벌고 세상적으로 잘 사는 것이 방향이 되면은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 노예가 되고 마는 것입니다. 더욱 놀라운 것은 그의 누나도 보스턴대학교에서, 그리고 여동생도 하버드대학교에서 4년 전액 장학금으로 공부를 했다는 것입니다. 이러한 형제들의 배경에는 그의 어머니의 자녀교육 비법이 있습니다. 그런데 어머니가 올바르게 자녀를 기른 것입니다. 황경애 씨의 간증에  <엄마, 울지마>라는 책을 출간했는데 그 자기 자녀교육법을 기록했습니다. 그의 어머니는 저는 아이들에게 ‘공부하라’는 말 대신 ‘기도하자’, ‘예배 드리자’라는 말을 더 자주했다는 것입니다. 두세 살부터 무슨 일이 생기면 애들을 데리고 기도하자! 예배드리자! 그러니까 애들 마음에 콱 박혔어요. 무슨 일이 생기면 기도하고 예배드려야 된다. 그 후에 공부하자. 무슨 인간적으로 노력하라는 것은 그 뒤에 나오는 말이지 그것이 중심이 된 말은 아니었습니다. 자녀의 성공 척도는 언제 어디서나 하나님의 자녀임을 당당하게 드러내는 것이라고 어머니는 말했습니다. 하나님의 자녀가 되게 하는 것이 어머니가 자식을 키우는 자기의 책임이다. 인생 성공 척도는 우리가 무엇을 향하는가 하는 것이 무엇보다 중요합니다. 어디를 향해서 가느냐. 내가 향해서 가는 그곳에 나중에 내가 도착하게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 바라고 믿음으로 나아갈 때 우리의 믿음대로 환경이 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 가장 근원적인 자원은 바로 믿음인 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 말씀으로 마음에 가득하고 하나님의 은총을 꿈꾸고 믿고 긍정적인 말을 하고 나가면 생활의 분위기가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 분위기로 변화되는 것입니다. 분위기가 굉장히 중요합니다. 분위기가 못살고 안되고 퇴폐하고 파멸되는 그런 나쁜 분위기가 되면 좋은 일이 일어나지 않아요. 여러분 개인과 가정과 생활과 사업과 모든 일에 성공하는 분위기가 만들어져야 되는데 그것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 축복의 분위기를 만들어 주시는 것입니다. 
  말라기 3장 13절로 18절 참 좋은 말씀입니다. 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는도다 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 야훼 앞에서 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 번성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이라 그 때에 야훼를 경외하는 자들이 피차에 말하매 야훼께서 그것을 분명히 들으시고 야훼를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 여기는 자를 위하여 야훼 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 야훼가 이르노라 나는 내가 정한 날에 그들을 나의 특별한 소유로 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인을 분별하고 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라”
결국 우리의 삶은 분별해 볼 수 있게 된다는 것입니다. 두리 뭉실이 아니고 그냥 막 혼탁해 섞여 있는 것이 아니고 분별이 된다. 하나님을 섬기는 개인과 백성, 하나님을 섬기지 않는 개인과 백성이 분별이 된다. 분별해 볼 수가 있다. 다 한곳에 살지만 똑같이 살지는 않는 것입니다. 하나님을 섬기는 사람을 하나님은 특별한 백성으로 삼아 축복해 주셔서 사람들이 분별해 볼 수 있게 만들어 주겠다. 그러므로 우리 하나님께서는 여러분을 아무렇게나 내버려 놓지 않습니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 보면 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
하나님이 하늘에서 놀고 있는 줄 알지만 그렇지 않습니다. 하나님은 부지런히 일하고 계십니다. 

<결론>
  우리에게 하늘나라는 예수님을 섬기는 삶이 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. 하나님의 정의는 예수님의 십자가 구원의 사랑을 좇아 사는 삶인 것입니다. 예수님을 믿고 예수님께 희망을 두며 예수님을 가슴 저리게 사랑하고 우리의 삶 속에 그 무엇도 예수님보다 앞세우는 일을 하지 않고 살 때 하나님께서는 우리들의 필요와 소망을 이루어 주시는 것입니다. 그 나라 예수님의 나라입니다. 그 의 예수님의 의인 것입니다. 예수님을 믿고 의지하고 사랑하고 예수님을 따라가는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 것이다. 복잡하고 어렵게 생각하지 마십시오. 예수 그리스도와 함께 사는 삶의 그 나라와 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 
  6월 6.25사변 직후 미국 로터리 클럽 회원들이 나병 환자 수용소를 방문했던 적이 있습니다. 그 중에는 미국에서 파견 나온 간호사 선교사 한 사람이 나병 환자의 고름을 짜주고 상처를 성심껏 간호하고 있었습니다. 한 사업가가 그 장면을 찍으며 말했습니다. “야~ 백만불짜리 사진이다. 누가 내게 백만불을 준다고 해도 나는 이 문둥이의 고름이 철철 흐르는 고름을 짜고 붕대를 감아주고 나는 그것 못하겠다.” 그러면서 간호사 선교사에게 말했습니다. “당신은 어떻게 이 문둥병 환자의 이 더러운 상처를 씻어주고 치료해 줍니까? 나는 백만불을 준다해도 못하겠습니다.” 간호사는 “나도 못해요.” “당신 지금 하고 있잖아요.” “이 일은 내가 하는 것이 아니라 내 안에 있는 그리스도의 사랑이 나를 강권하고 있기 때문에 하고 있는 것입니다.” 그것이 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 내가 하는 것이 아닙니다. 예수님의 사랑 때문에 하는 것입니다. 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 내가 주일날 교회 예수님 만나러 가고 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 나는 예수님의 사업을 위해서 십일조 드리고 헌금 내고 예수님이 나를 사랑하시기 때문에 예수님이 기뻐하시는 전도하고 예수님 때문에 우리가 사는 것이 하늘 나라를 구하고 하늘 일을 구하는 삶인 것입니다. 그 간호사는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 그리스도에 대한 사랑으로 인해 섬김의 삶을 살았던 것입니다. 나를 지으시고 나를 부르신 이를 우리가 섬기고 따라는 것이 신앙생활인 것입니다.

==================================================

=== 20110306.txt ===

2011. 3. 6. 성찬주일설교

이유 없는 고난

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:11)

내 말을 한번 따라해 주십시오. 나는 오늘 행복합니다. 나는 오늘 평안합니다. 나는 오늘 건강합니다. 나는 오늘 만사형통합니다. 옆에 계신 분보고 오늘 교회 잘 오셨습니다. 

<서론>
  저는 “이유 없는 고난”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 고난을 당하게 되면 으레 하는 것이 무슨 죄를 저질러서 보응을 받고 있는가보다. 그렇게 생각하고 다른 사람도 저 말은 안하지만 숨은 죄를 지어가지고서 이 고난을 당한다. 그렇게 생각합니다. 그러나 아무런 이유가 없이 고난을 당하면 당황하게 됩니다. 내가 아무 이유도 없는데 고난을 당하게 되나. 혹시 하나님께서 나를 버리신 것이 아닌가. 그런 생각을 할 때가 있는 것입니다. 왜 우리는 이유 없는 고난을 당하게 되나요?

<본론>
1. 주님의 구원 능력이 나타나기 위해
첫째로, 주님의 구원의 능력을 나타내기 위하여 이유 없어도 고난이 다가온다는 것입니다. 예수님께서 날 때부터 맹인된 사람에 대한 말씀을 하신 것이 있습니다. 제자들과 함께 거리를 걸어가는데 맹인이 앉아서 구걸하고 있어요. 그래서 제자들이 전통적인 생각으로 예수께 물었습니다. “주님 이 사람이 맹인이 되어서 구걸하고 있는 것은 자기의 죄 때문입니까? 조상의 죄 때문입니까?” 대개 안되면 조상탓 하지요? 그러니 예수님께서 제자들 보고 “이 사람의 죄도 아니고 조상의 죄도 아니다.” “그럼요?” “하나님의 영광이 나타나려고 이렇게 작정된 것이다.” 하나님이 우리를 구원하시고 우리의 병을 고치시고 기적을 행하신다는 것을 연출하려고 하시는데 배경이 있어야 되지 않습니까? 배고픈 사람에게야 “ 밥퍼!”가 효과 있지 배가 부른 사람에게 밥퍼는 효과 없어요. 우리 한국에서 목사님들이 하시는 참 거룩한 일이지만 노숙자들이나 배고픈 사람에게 밥퍼가 필요하지 내게는 밥퍼가 필요 없어요. 아무리 밥퍼 밥퍼해도 나는 바뻐서 안받아 먹겠다고 지나가고 마는 것입니다. 그러나 배고픈 사람에게는 밥퍼가 효과가 있습니다. 그때 사진은 그때 찍어야 되요. 그때 찍어야 아 정말 훌륭한 일을 한다. 배 안고픈 사람에게는 사진도 못 찍어요. 안 받아 먹으니까. 주님께서 건강한 사람에게는 의원이 쓸데없고 병든 사람에게야 쓸데 있다. 건강한 사람에게 의원이 나 병고쳐 주겠다고 아무리 그래도 소용이 없어요. 안 아프니까. 그런데 이 성경은 주님께서 말씀하기를 날 때부터 맹인된 이 사람은 하나님은 기적을 행하시는 하나님, 맹인의 눈도 뜨게 하시는 하나님이라는 것을 나타내기 위해서 이 사람이 맹인으로 태어나게 섭리하셨다는 것입니다. 우리가 보기에는 조금 안되었지만 많은 사람에게 하나님의 영광을 나타내기 위해서 이 사람을 그릇으로 삼은 것입니다. 이 사람은 손해를 보는 것 같지만 천당가면은 아마 하나님이 보상을 해주실 것입니다. 그러나 우리는 이 사람 장님으로 태어났기 때문에 오늘날 예배 보면서 제가 강단에서 설교할 재료가 있어요. 이것 없었으면 뭘 설교합니까? 장님을 눈뜨게 한 하나님이 계십니다. 와~ 하나님 장님을 눈뜨게 하셨으니 나의 문제도 해결하실 수 있겠구나. 전능하신 하나님이시구나. 그것을 증명하기 위해서 하나님께서 사용하신 것입니다. 
  요한복음 9장 1절로 12절에 “예수께서 길을 가실 때에 날 때부터 맹인 된 사람을 보신지라 제자들이 물어 이르되 랍비여 이 사람이 맹인으로 난 것이 누구의 죄로 인함이니이까 자기니이까 그의 부모니이까 
예수께서 대답하시되 이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라 때가 아직 낮이매 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라 밤이 오리니 그 때는 아무도 일할 수 없느니라 내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라 이 말씀을 하시고 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 그의 눈에 바르시고 이르시되 실로암 못에 가서 씻으라 하시니 이에 가서 씻고 밝은 눈으로 왔더라 이웃 사람들과 전에 그가 걸인인 것을 보았던 사람들이 이르되 이는 앉아서 구걸하던 자가 아니냐 어떤 사람은 그 사람이라 하며 어떤 사람은 아니라 그와 비슷하다 하거늘 자기 말은 내가 그라 하니 그들이 묻되 그러면 네 눈이 어떻게 떠졌느냐 대답하되 예수라 하는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 나더러 실로암에 가서 씻으라 하기에 가서 씻었더니 보게 되었노라 그들이 이르되 그가 어디 있느냐 이르되 알지 못하노라 하니라”
자기의 죄나 조상의 죄로 인하여 맹인으로 태어난 것이 아니라 하나님의 치료의 영광이 나타나기 위하여 맹인으로 태어난 것입니다. 이유 없는 고난 아닙니까? 맹인 될만한 이유가 없어요. 죄를 짓지 않았었어요. 그러나 하나님의 영광을 나타내기 위한 그릇으로 태어났으니까 틀림없이 하늘에 대한 보상이 많이 있을 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에 보면 우리가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라고 말씀했습니다. 예수님을 위해서 우리의 삶 속에 죽음이 다가온다는 것입니다. 그의 죽음이 다가와야 예수님이 살리는 영광이 나타날 수 있다는 것입니다. 솔직히 말해서 저는 해외 선교를 나가서 한참 선교해야 되는 때에 몸이 굉장히 아플 때가 많이 있습니다. 열이 나고 몸이 아픕니다. 당장 제일 먼저 생각하지요. 내가 무슨 죄를 지었냐. 내가 하나님께 매를 맞느냐. 생각해 봐도 죄지은 것이 없어요. 죄없다고는 말할 수 없지요. 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말했었으니까. 그러나 내가 특별히 무슨 열을 나게 하고 얻어맞게 할 죄를 지은 것은 없습니다. 그러나 열이 고침을 받고 몸이 나아야 기다리고 있는 사람들에게 나가서 복음을 증거하기 때문에 무엇을 하느냐. 하나님을 찾고 하나님께 의지하는데 건강할 때는 의지하지 않고 어슬렁어슬렁 있다가 성경책 들고 설교하러 가는데 아프니까 설교하다가 넘어지면 안되겠으므로 결사적으로 기도하고 매달리는 것입니다. 그러니까 능력도 나타나고 은혜도 쏟아집니다. 병자 위한 기도할 때 많은 병자들이 나았다고 손들 때 나도 속으로 늘 말하기를 하나님 저도요, 저도요! 지나지 마시고 저도 고쳐 주시옵소서. 그래서 예배를 마치고 난 다음 호텔에 돌아오면 병도 낫고 그날 하나님의 능력이 크게 나타난 것은 내가 약할 때 하나님께 의지했기 때문인 것입니다. 그러므로 예수를 위하여 죽음에 넘기운다고 했습니다. 여러분 빛이 나타나려면 무슨 배경이 있어야 됩니까? 저 대신 설교 한번 해 보십시오. 빛이 나타나려면 뭐가 있어야 돼요? 어둠이 있어야 돼요. 어두워야 빛이 나면 야~ 빛이다. 항상 밝으면 빛이 어떤 것인지 설명해도 못 알아 듣습니다. 그리고 낮이 어떻다는 것을 여러분 설명하려면 어떻게 합니까? 밤이 있어야지요. 밤이 있으면 그 다음 낮이 밤으로 말미암아 증명되는 것입니다. 어떠한 사람이 잘사는 사람입니까? 배가 고파봐야 잘 먹고 잘 입고 잘 살 때 고마운 것을 알게 되는 것입니다. 오늘 이 예배에 미국의 TYK그룹 김태연 회장님 일행이 참석을 했습니다. 난 김태연 회장님의 생애에 관해서 옛날부터 이야기를 듣고 잘 알고 있습니다. 미국에 건너갈 때 빈손 들고 건너갔습니다. 그리고 어떻게 했느냐. 남의 집 식모살이부터 시작한 것입니다. 오늘날은 수십개의 회사를 거느린 회장이요, 거부가 되었습니다. 그렇기 때문에 우리들이 김태연 회장을 보면 존경을 합니다. 가난한 헐벗고 굶주린 자리에서 오늘날 회사를 수십개 거느린 회장이 되었다. 입지적인 인물이다. 야~ 훌륭하다. 그런데 처음부터 부자로 갔으면 그런 것 할 재간이 없어요. 왜냐면 부자로 있는 사람이 뭘 칭찬 받아요? 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 것은 지가 부모 덕분에 부자로 있었으니까 그렇지. 그렇게 말할 수 있잖아요. 우리 김회장 한번 일어나 보십시오. 여기 어디 있을거야. 고맙습니다. 부자로 미국 갔었으면 여기 와서 제가 일어나라고도 말 안해요. 무일푼으로 가서 큰 사업을 일으킨 한국이 낳은 세계적인 비즈니스 우먼이 되었기 때문에 일어나라고 하지 않습니까? 그러므로 가난도 필요할 때가 있어요. 아름다운 삶을 증명할 수 있는 길이 되는 것입니다. 여러 가지 삶의 고난이 있어야 평안을 주시는 주님의 생명의 역사가 나타난 것입니다. 고난이 없으면 평안이 증명되지 않습니다. 그리고 평안을 기뻐하지 않습니다. 고난을 통해야 평안하게 되었을 때 하나님께 감사도 하고 다른 사람들에게 자랑도 할 수 있는 것입니다. 그러므로 모든 일에는 반드시 어둠이 있어야 빛이 드러나고 배고픔이 있어야 배부름의 축복을 알게 되고 추운 사람에게 따뜻한 기후와 따뜻한 의복이 필요하게 되는 것입니다. 여러 가지 삶의 고난이 있어야 평안을 주시는 주님이 우리에게 나타나는 것입니다. 고난 없는데 우리를 도와줄 사람 누가 있겠습니까? 우리가 다 편안하게 사는데 예수님이 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너를 도와주리라 말씀하시면 혼자서 수고 하십시오 나는 도움이 필요 없습니다. 그렇게 할것 아닙니까. 그러나 우리가 어렵고 고난스러운데 주님이 오셔서 손을 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자여 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 감사합니다. 주님! 나는 주님이 지금 필요합니다. 왜, 고난이 있을 때 고난에서 도와주는 예수님이 필요하기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 11절로 12절에 보면 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
항상 누구를 위하여, 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다. 예수님은 위대한 생명의 근원이고 생명의 임금이신데 그 생명이 나타나려면 여러분이 죽어줘야 돼요. 안 죽어주는데 어떻게 예수님의 생명의 역사가 나타나요. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나기 때문에 예수님이 그를 살려서 천천 만세에 예수님은 죽은 자를 살리시는 영광의 능력의 하나님이라는 것이 증명된 것입니다. 그 예수님의 영광을 위해서 나사로가 죽어줘야 돼요. 다 살아만 있고 나는 안죽겠다고 하면은 주님의 영광은 나타나지 못하지요. 여러분 생각하기에는 그것 불공평하다. 주님의 영광을 위해서 우리가 고난을 당한 무대에 올라가야 되느냐. 그렇게 말할 사람이 있겠지만 그러나 반드시 주님은 그런 사람에게 하나님의 영광을 나타내는 도구로 삼고 나중에 크나큰 보상을 주시는 것입니다. 하나님을 위해서 고난 당한 사람 주님께서 빈손 들고 가도록 만들어 놓지 아니하는 것입니다. 
  풍랑을 잠잠케 하신 예수님에 대한 말씀이 성경에 기록되어 있습니다. 오늘 2부, 3부에 우리 당회장 이영훈 목사님이 풍랑을 잠잠케 하신 예수님에 대한 설교를 하는데 저는 텔레비를 통해서 내 방에 앉아서 보고 듣고 크게 감동을 느꼈습니다. 그런데 그 설교를 들으면서 내가 생각하기를 참~ 옛날에 제자들이 풍랑 만난 것 잘했구나. 그때 풍랑 만난 사건이 없었으면 오늘 저런 설교를 할 재료가 없을 것인데 다행히 풍랑을 만났기 때문에 이 목사님이 그것을 가지고 설교를 만들 수 있었다. 그리고 나에게는 큰 축복과 도움이 되는 것입니다. 50년 목회를 한 조용기에게 도움이 되는데 평신도에게 도움이 안될 턱이 있어요? 그러니까 그때 열 두 제자가 풍랑 만난 것 잘 만났어요. 내가 나중에 천당가면 베드로를 위시해서 열 두 제자에게 고맙다고 인사를 내가 할 것이에요. 
  마가복음 4장 35절로 39절에 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
여러분의 인생의 배가 풍랑을 만나도 예수님만 계시면 오케이 잠잠해지는 것입니다. 문제는 예수님 안계신 것이 문제지 예수님이 같이 계시는데 문제될 것이 없습니다. 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이시기 때문에... 그런데 이 제자들이 예수님을 모시고 있었는데 왜 풍랑을 만났느냐고 묻는 사람이 있는데 여기 보십시오. 예수님을 모시고 있어도 예수님이 주무시고 제자들이 자기들끼리 이야기에 재미가 있어서 예수님 주무시도록 내버려 놓은 것입니다. 예수님하고 이야기를 해줘야지요. 배를 타고 주님하고 재미있는 하나님의 나라 말씀을 나눴더라면 예수님이 풍랑에 이르도록 허락하지 않았을 것입니다. 예수님 내버려 놓고 자기들끼리 이야기를 합니다. 오늘날 예수 안믿는 것은 아닙니다. 예수를 믿기는 믿는데 그러나 주일날 한번 와서 인사만 하고 가고 집에 들어가면 예수님 온데간데 없고 일주일 내내 자기 혼자 가족들과 사업이나 하고 생활이나 하다가 풍랑을 만납니다. 나 예수 믿는데 왜 풍랑 만났느냐. 예수님이 그 집에 들어가서 보니 아무도 상대를 해주지 않으므로 그 집에서 주님은 주무시고 마는 것입니다. 깨워 일으켜야 돼요. 어떻게 깨워 일으키느냐. 회개를 해야 되는 것입니다. 그리고 찬송을 하고 기도를 해요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 했는데 예수님을 깨워 일으키면 주님이 풍랑을 꾸짖으시고 풍랑이 잠잠해지고 마는 것입니다. 그러면 그 사건을 성경에 기록해 놓았기 때문에 오늘날 우리가 그 성경을 읽고 교훈을 받고 예수님이 나와 같이 계시지만 주무시면 안되겠구나. 예수님, 주무시지 마세요. 매일 새벽기도도 하고 낮에도 기도하고 저녁에도 기도하고 성경도 읽고 찬송도 하니까 주님 주무시지 말고 나와 함께 해주시옵소서. 그래서 예수님을 주무시지 않게 만들 수가 있다는 것입니다. 
  
2. 주님을 간절히 찾게 하기 위해
  둘째로, 고난이 왜 이유 없이도 다가 오느냐면은 주님을 간절히 찾게 하기 위한 것입니다.
등따수고 배부르면 하나님 안 찾잖아요. 삶의 해답을 누가 갖고 계십니까? 예수님이 갖고 계시지 않습니까? 그러므로 고통당해야 삶의 해답을 가진 예수님을 찾아가서 예수님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 십자가 대속의 오중복음과 삼중축복을 알고 우리가 그 은혜의 하나님이 되시는 예수님을 찾아가게 되는 것입니다. 죄있는 사람은 중생의 복음을 주시는 예수님께 찾아가서 용서와 의를 얻게 되고 성결과 성령충만을 원하는 사람은 성령충만의 복음을 주신 예수님께 찾아가서 기도하고 구하면 거룩하고 성령충만을 얻게 되고 신유의 복음을 치료받고 건강을 원하는 사람이 예수님께 찾아가서 구하면 신유를 얻게 되고 축복의 복음은 아브라함의 복과 형통을 얻기 위해서 예수님을 찾아가면 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 얻게 되는 것이고 재림의 복음을 원하는 사람은 부활 영생 천국을 간절히 찾고 예수님께 나가면 주님 앞에서 부활 영생 천국을 얻게 되는 것입니다. 문제를 당해야 해답을 사람은 찾게 되는 것입니다. 문제없는데 왜 하나님을 찾아요? 문제가 있으니까 찾지.. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 낭패와 실망 당한 뒤에 예수께로 손들고 나오게 되는 것입니다.
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀 하셨는데 여기에 수고하고 무거운 짐진 자들이 오는 것이지 수고하고 무거운 짐이 없는 사람은 짐을 벗겨주는 예수님께 찾아오지 않습니다. 내가 짐이 없는데 뭘 주님 찾아가서 짐 벗겨 달라고 하겠습니까? 무거운 짐이 있으니까 짐 벗겨 달라고 하지요. 
  예레미야 29장 12절로 13절에 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
기도하고 마음을 다해서 주님을 구하고 찾으면 주님을 만나게 될것이라고 말한 것입니다. 그렇게 간절한 마음으로 주님을 구하고 찾는 사람은 답답하기 때문에 그런 것입니다. 자기 집 우물이 마른 사람이 물 구하러 가지 자기집 우물에 물이 콸콸 솟아 오르는데 물 구하러 가지 않는 것과 같은 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요”
고난을 당해야 기도하지 고난 안당하면 기도 안합니다.
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험을 피하고 시험을 이기고 시험을 감당한다는 것은 시험이 있기 때문에 그런 것입니다. 시험이 없으면 피할 필요도 없고 감당하려고 발버둥 칠 필요도 없는 것입니다. 학교도 마찬가지 아닙니까? 우리가 학교 다닐 때 왜 밤을 새워가며 머리띠 두르고 열심히 공부했습니까? 시험 치려고... 시험이 없으면 공부 안해요. 그러나 시험이 있기 때문에 열심히 시험을 잘치려고 애를 쓰고 공부를 하는 것입니다. 
  “의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”(시 34:19)
고난이 많아야 하나님이 건지시는 은혜도 많이 체험할 수가 있는 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 은혜를 체험하지 못해요.  
  제가 어느 큰 교회에 가서 설교를 하면서 제가 17살에 폐병 걸려서 피를 토하고 쓰러져 의사가 여섯 달밖에 못 산다는 사형선고를 받고 집에 와서 추운 냉돌방 구석에 쪼그리고 앉아 있었을 때 그때 비통한 심경은 말로 다할 수 없습니다. 6.25사변으로 부산만 남았는데 언제 부산도 함락될지 모르는 그러한 처지에 있었는데 폐병까지 걸렸으니 기가 막힌 일이지요. 그렇게 되니까 내가 예수를 안 찾을 도리가 없어요. 살려면 찾아야 돼요. 아무도 도와줄 자 없어요. 다 자기 살기에 바쁘니까. 그래서 예수님을 부르짖고 찾아서 예수를 믿게 되고 우리가 대대 불교신자 집안인데 절대로 우리 아버지께서 예수 믿는 것 허락 안할 것인데 자식이 죽게 되어서 마지막 부르짖으니까 말할 수가 없어요. 보고도 가만히 있어요. 눈만 깜빡깜빡 하시고... 내가 건강했으면 절대로 예수 못 믿게 하는 것입니다. 그러나 죽게 되니까 성경책도 읽고 내가 기도하고 그리고 교회도 나가고 여섯 달 만에 죽은 것이 아니라 여섯 달 만에 살아났어요. 그래서 내가 구원을 받고 나로 말미암아 우리 가족들이 다 구원을 받고 그 폐병 덕분에 구원을 받았기 때문에 제가 세계를 116바퀴를 돌면서 천하만국에 복음을 증거 했고 은퇴하고 난 다음 이제 쉬려고 했다가 마음을 바꿔 먹었어요. 안되겠다. 도로 또 온 천하만국에 다니면서 복음을 증거 해야 되겠다. 그 이야기를 설교했더니만 나중에 목사님이 내게 와서 꿇어앉아서 안수를 해달라고 그래요. 무슨 안수를 해줍니까? 나도 폐병 좀 걸리게 해주십시오. 나는 우리 아버지가 교회를 세워서 이렇게 훌륭한 교회를 세운 것에 후계자로 들어와서 아무 고생을 한 적이 없습니다. 그래서 목사님처럼 하나님이 살아계신 것을 뼈 속에 체험도 못하고 살아있는 하나님을 설교할 때 증거 하려고 해도 체험 못했으니 증거를 못하니까 죽지만 않게 해주시고 안 죽을 만큼 병이 들어서 고생 좀 하게 해주십시오. 내가 그래서 그 사람에게 말했습니다. 네가 고통이 얼마나 무서운지 몰라서 그렇다. 정말로 폐병에 걸려서 숨을 쉴 수가 없고 밤에 자다가도 화닥딱 일어나는 것은 목이 콱 막히고 숨을 못 쉬어서 일어나서 방안을 허덕이고 그 고통은 말로 다 할 수 없는데 그래도 그 고통을 당하겠느냐고 하니까 그리고 난 다음 목사님처럼 큰 교회 목회하고 세계를 다니면서 복음 증거 할 수 있다면 하겠습니다! 보십시오. 고난당한 것이 유익이 아닙니까? 내가 그날 그 사람에게 설교하고 집에 돌아오면서 고난당한 것이 유익이구나. 그 사람은 좋은 부모 만나서 팔자 좋은 것 부러워했더니만 아니구나. 우리 아버지가 사업에 성공해서 내 팔자가 좋았으면 편안해서 살았으면 저는 지금 목사도 안되고 뭐가 되었는지는 모르겠어요. 그러므로 여러분 다가오는 여러 가지 시험과 고난을 반드시 나쁘다고 생각하지 마십시오. 시험과 고난은 여러분에게 하나님이 복을 주시기 위해서 그릇을 준비하는 것입니다. 그릇이 없이 어떻게 복을 줄 수 있는 것입니까? 그릇을 준비하고 난 다음에야 그 그릇에 복을 담아 주시는 것입니다. 주님의 지팡이와 막대기가 나와 같이 있는 것을 주님이 나타내려면 내가 사망의 음침한 골짜기로 지나가야 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 주님 지팡이와 막대기가 나를 안위하시고 원수가 나를 쳐들어와야 주님이 내 머리에 기름 바르시고 잔이 넘치게 해주신다. 원수가 안쳐들어 오는데 그릇이 준비 안되는데 어떻게 잔이 넘치게 하는 것입니까? 그러므로 성경 말씀에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 주님이 좋게 만들어 주실 것이니까 좋습니다. 
  여러분 우리가 고난 당하면 그 해답을 가지고 계신 주님을 찾게 되는 것입니다. 병이 들면 치료의 주님을 찾고, 실패하면 승리의 주님을 찾고, 죽음 앞에서 부활의 주님을 찾는 것입니다.
주님만이 삶의 해답을 갖고 계시기 때문인 것입니다.

3. 강한 믿음을 갖게 하기 위해
  셋째로, 강한 믿음을 갖게 하기 위하여 우리가 고난을 당하게 되는 것입니다.
성경에는 사방으로 우겨 싸임을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 또한 나타나게 하려 함이라. 
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 당하게 하시고 난 다음에 주님께서는 친히 온전하게 만드시고 굳건하게 하고 강하게 하고 견고하게 만드는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 
우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
보이지 않는 이 세상에 고난이 다가오면 보이지 않는 천국이 마음 속에 보이게 된다는 것입니다. 하나님 말씀을 사모하고 하나님을 찾게 되는 것은 이 세상에 눈에 보이는 것이 사라질 때 그러한 역사가 일어난다는 것입니다. 고난 당할 때 우리는 영원한 천국의 품을 찾게 되는 것입니다.
  히브리서 13장 5절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”고 말씀한 것입니다.
  한국 교회 통계를 보면 1996년 국민소득 1만 불이 넘으면서 교회 출석률이 40%로 떨어진 것으로 나타났습니다. 생활에 여유가 생기자 사람들은 주일에 산으로, 들로, 사업장으로 가는 것입니다. 기도원도 마찬가지여서 국민소득 1만 불이 된 다음 기도원 출석률도 역시 30%로 떨어져서 열악한 기도원들은 모두 문을 닫아야만 했습니다. 그런데 놀랍게도 우리나라 교인이 출석률이 가장 좋았던 때는 6.25사변이 일어났을 때 전쟁으로 온 국민이 어마어마한 고통과 괴로움을 겪을 때 교회 출석률은 95%였었습니다. 고난이 닥치자 그 영혼에 구원의 불길이 타올랐던 것입니다. 사람들은 고난을 당하고 고통스럽고 괴로워 해야 하나님을 찾고 하나님께 가까이 옵니다. 좀 잘 먹고, 잘 입고, 잘살게 되면 그만 하나님께로 향한 마음이 식어지고 느슨하게 되고 하나님을 뜨겁게 찾지 않습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리로 하나님을 간절히 찾게 하고 강한 믿음을 갖게 하기 위하여 고난을 허락해 주시는 것입니다. 
제가 정기적으로 병원에 가서 종합검진을 받습니다. 그런데 나이가 수월찮게 먹었으니까 젊은 의사들이 나를 벗겨놓고 난 다음 만져보고 아~ 나이 많으신 목사님이 근육이 꽤 붙었는데요? 반드시 그 말을 해요. 그럴 때마다 내가 하는 말이 내가 아령도 하고 무거운 역기도 들고 그렇게 하기 때문에 근육이 붙습니다. 꾸준히 하세요. 그것 보십시오. 육체도 고난을 자꾸 가하면 근육이 붙어요. 이것을 편안하게 놔주면 근육이 붙지 않아요. 우리의 영혼도 고난을 당하면 믿음이 강해져요. 고난을 당하지 아니하면 기도도 하지 않게 되고 하나님을 찾지 않고 성경도 읽지 않게 되고 영적으로 신앙이 약해져요. 그러므로 하나님도 정말 참 우리를 다스리기 힘드실 것입니다. 좀 잘되게 만들어 놓으면 신앙이 떨어지고 또 신앙이 떨어지면 못살겠다고 또 온갖 몸부림을 치고 부르짖고 그러니 잘되게 해도 큰 문제고 안되게 해도 문제고 정말 우리 아버지 하나님 고생 많이 하십니다. 그래도 잘되게 해주십시오.

4. 겸손하게 만들기 위해
  우리를 겸손하게 만들기 위하여 고난이 다가오는 것입니다.
고난만큼 우리를 겸손하게 만드는 것 없습니다. 아무리 건방져도 고난 당하면 깨어지고 겸손하게 되는 것입니다. 바울 선생이 육신의 가시에 대한 말을 했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울 선생은 너무나 하나님의 은혜를 많이 받았습니다. 은사가 너무나 크기 때문에 아무리 안그런다고 해도 교만해져요. 자랑을 하게 돼요. 교만하고 자랑하게 되면 하나님의 은혜와 은사가 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 은혜와 은사가 바울선생에게 남게 하려면 겸손하게 만들어야 되는데 할 수 없이 육체의 가시 사탄의 사자를 줬습니다. 사탄에게 허락해 가지고서 바울을 찔러라! 괴롭혀라! 그래서 바울을 계속 괴롭히니까 자기가 고통스럽고 괴로우면 교만해지지 않습니다. 낮아져서 하나님 도와달라고 간구하지요. 그러므로 바울선생이 끝까지 신령한 하나님의 종으로 살 수 있었던 것은 육체의 가시 곧 사탄의 사자의 공격이 있었기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 우리를 낮아지게 하기 위해서 고난이 다가오는 것입니다. 낮아지고 주님만 의지하게 하는 것입니다. 
  고린도후서 1장 9절에  “우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게”만드는 것입니다.
그것이 우리에게 고난이 다가오면 그렇게 하는 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
  시편 107편 12절에 그가 고통을 주어 그들의 마음을 겸손하게 하셨다.
고통이 와서 우리 마음을 겸손하게 만드는 것입니다. 깨어지고 부드러운 인격을 갖도록 훈련과 연단을 시키는 것은 고난인 것입니다. 고난이 오면 깨어지고 완악한 마음이 부드러워지고 겸손해지고 순종하게 되는 것입니다.  
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
완전한 인격자를 만들기 위해서 고난의 학교에서 훈련을 받는 것입니다. 고난은 우리를 하나님 형상에 걸맞는 사람이 되게 교육시키는 교육자인 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
유대인들은 여러 가지 축제가 있는데 유월절이라는 축제가 있습니다. 유대인들이 애굽에서 430년 종살이 하다가 모세를 따라 300만이 홍해를 건너서 광야를 지나 가나안 땅으로 들어온 것을 기념하는데 그때 대표적인 음식이 쓴나물과 무교병과 삶은 달걀을 꼭 먹어야 되는 것입니다. 그런데 쓴나물을 왜 먹었느냐 하면은 애굽에서 430년 종살이 하던 생활이 쓰디쓴 삶이었다. 잊지 말라. 종살이 할 때가 얼마나 썼다는 것을 잊지 말라. 다시는 종살이 하지 말라. 그리고 무교병은 발효되지 않은 떡입니다. 그냥 누룩이 들어가지 않은 떡인데 빨리 밤에 애굽에서 나온다고 그냥 떡반죽을 해가지고 보따리에 싸서 걸머지고 나왔지 발효할 시간이 없기 때문에 누룩 없는 떡을 먹었습니다. 그것을 먹으라. 그 다음 계란을 먹었는데 계란을 그냥 먹지 말고 삶아서 먹으라. 왜 계란을 꼭 삶아서 먹어야 되느냐. 여러분 다른 물건은 다 삶으면 어떻게 되는 것입니까? 부드러워 지지요? 그런데 삶으면 삶을수록 단단해지는 것은 무엇입니까? 계란입니다. 그것 왜냐 이스라엘 백성이 광야를 지나가면서 엄청나게 고생을 했다는 것을 잊지 마라. 그 고생을 통해서 너희가 나왔다. 그래서 너희가 믿음이 강해지고 신앙이 튼튼해진 것은 고난을 통해서 된 것이다. 광야를 통해서 된 것이다. 하나님께서는 우리로 강한 믿음을 갖게 하시기 위하여 고난을 주시는 것은 이스라엘 백성들이 계란을 삶아먹는 것과 같은 것입니다. 우리는 고난을 통해야 믿음이 강해지는 것입니다.
  
<결론>
  예수님의 뜻을 이루기 위하여 주님은 고난이란 교육과정을 통하게 하십니다. 고난을 당하면 당할수록 고난을 이기게 하시는 예수님을 알게 되고 체험하게 됩니다. 고난이 있어야 축복도 따라오는 것입니다.
적은 축복은 적은 고난을 통해서, 중간쯤 축복은 중간쯤 고난을 통해서, 많은 고난은 반드시 많은 축복을 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 
이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 내게 복을 주려 하심이라. 마침내 복을 주려는 하나님의 프로그램이 있기 때문에 고난을 주신 것입니다. 그 고난을 받아들여서 변화받지 못하면 하나님의 축복을 받지 못하게 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자요, 철학자인 힐티는 말하기를 “대개 행복한 때보다도 고난의 때에 하나님은 더 가까이 계신다. 그래서 행복한 때보다 고난에 처한 때가 신앙에 더 좋다.” 
칼빈은 “이 세상에 고통이 많은 것은 천국을 사모하는 마음을 가지게 하기 위해서이다.”
마틴 루터는 “고난은 축복을 갖다 주는 지름길이다.”라고 말했습니다. 
고난은 축복을 싸고 있는 보자기입니다. 고난이 있어야 축복이 따라오는 이유는 축복을 싸서오는 보자기가 고난입니다. 보자기를 싹 펼치면 축복이 쏟아져 나오는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 이유 있는 고난도 좋고 이유 없는 고난도 좋습니다. 고난 당할 때 원망, 불평, 탄식하지 마시고 감사하고 하나님을 찬미하고 하나님의 더 위대한 축복이 올 것을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20110313.txt ===

2011. 3. 13. 주일설교  

예비하시는 하나님

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고전 2:9~10)

<서론>
  오늘 “예비하시는 하나님”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  내일을 위해서 예비하지 않는 사람은 재난을 당하면 감당치 못합니다. 큰 고통을 겪게 되는 것입니다. 더구나 오늘날은 사람들의 수명이 평균 백세를 살게 됨으로 미래를 향해서 노후 대비해야 늙어 고생하지 않습니다. 이곳에 계신 여러분은 자기 평균 사는 나이에 20년을 보태야 된답니다. 20년 한번 보태 보세요. 아직 살 날이 많이 남아 있습니다. 그러므로 예비를 해야지요. 개인도 가정도 사회도 국가도 다 내일을 위하여 예비해야 되는 것입니다. 하나님은 하나님을 사랑하는 자들을 위해서 미래를 예비한다고 성경에 말씀했습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  토마스 아켐피스는 「그리스도를 본받아」라는 그의 책에서 “하나님을 전적인 후원자로 삼는 자는 성공을 보장받을 수 있다”고 말했던 것입니다. 
  잭 헤이포드(Jack HayFord)는 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영으로 축복하신다”고 말씀했습니다. 
우리는 미래를 두려워하지 않습니다. 안 믿는 사람은 미래를 두려워하지만 우리는 미래를 두려워하지 않는 것은 미래를 손에 쥐고 계신 분이 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 그 자식을 위해서 예비하지 않은 부모가 없는 것처럼 우리 하나님은 여러분 개인 개인을 위해서 다 예비하고 계신 것입니다. 하나님은 하나님의 자사랑하는 자녀들에게 예기치 않게 다가오는 어떠한 일이라도 다 감당할 수 있도록 예비해 놓고 계신 것입니다.  
  우리는 하나님께 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 절대로 헌신하는 것입니다. 주께서 살라면 살고 죽으라면 죽습니다. 모든 짐을 주께 맡겨 버리면 주님께서 책임져 주시는 것입니다.

<본론>
1. 아브라함을 위해 예비하신 하나님
우리가 성경에 보면 하나님께 아브라함을 위하여 예비하신 것을 볼 수 있습니다. 
아브라함이 100세에 아들을 낳았으니 이삭 아닙니까? 이삭이 이제 커서 제법 아버지의 심부름도 하고 아버지 잠자리도 돌보아 주고 팔다리도 만져주고 그러니 아브라함이 너무너무 귀여워서 견딜 수가 없습니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함에게 말씀하시기를 
“아브라함아 아브라함아!”
“예 제가 여기 있습니다.”
“네 사랑하는 독자 이삭을 모리아산에 데리고 가서 재물로 드려라.”
여러분 어떻게 하시겠습니까? 나는 안당해봤으니 모르겠지만 날 보고 그렇게 말하시면 달아날지도 모르겠습니다. 자식을 그것도 100세에 낳은 아들을 모리아산에 가서 하나님 앞에 재물로 드리라니 감당할 수 없지요. 그러나 아브라함은 자기 아내하고도 의논 안했습니다. 아내하고 의논했더라면 아내가 “미쳤어, 이 영감 이제는 완전히 노망했어.” 절대로 그 아들을 데리고 가지 못하게 했을 것입니다. 그러니 아내하고도 의논하지 아니하고 주위 아무하고도 의논하지 아니하고 아들에게 “야, 하나님께 제사 드리러 가니 장작을 네가 매라! 그리고 횃불은 내가 들고 칼은 내가 들고 갈케니까 가자!” 모리아산에 사흘 길을 걸어가는데 그 아들이 아버지 수염에 묻은 먼지도 털어주고 옷도 벗겨주고 다리도 만져주니 그 아들을 잡아다가 재물로 드리다니 내가 과연 견딜 수 있을까? 그것이 큰 시련이었습니다. 하룻길을 가고 이틀길을 또 밤에 아들하고 같이 자는데 말할 수 없는 마음에 고통을 겪었습니다. 그리고 사흘째 되는 날 모리아산에 가는데 “아버지 아버지!” “왜!” “여기 장작도 내가 어깨에 걸머지고 있고 불도 칼도 아버지가 가지고 있는데 재물로 드릴 양은 어디 있습니까?” 아버지가 아들을 물끄러미 보면서 “재물로 드릴 양은 하나님이 예비하신다.” 그래서 모리아산에 와서 아들과 함께 재단을 만들고 장작을 펼쳐 놓고 난 다음에 아들에게 아버지가 갑자기 달라 들어서 묶습니다. “아버지, 무슨 일을 하려고 이렇게 합니까?” “하나님이 너를 잡아서 재물로 드리라고 하셨다.” “아버지 주무시지 못해서 잘못 생각한 것 아닙니까? 살려 주십시오.” 뭐 그랬는지도 모르겠습니다. 그러나 아브라함은 그 아들을 그 무엇보다 사랑하지만 하나님보다 더 사랑하지는 않았다는 것입니다. 그래서 그 아들을 잡으려고 칼을 들어서 내리치려고 하는데 하늘에서 음성이 들려 왔습니다. “아브라함아 아브라함아, 네 사랑하는 독자 외아들에게 손대지 말라. 네가 네 외아들도 아끼지 않고 내 명령에 순종해서 재물로 내놓는 것 보니 진짜 나를 사랑하는 줄 알겠다.” 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 얼마나 사랑했습니까? 독생자를 주셨으니 자기가 가장 사랑하는 것을 내놓고 사랑한다고 말할 때 그 사랑은 증명되는 것입니다. 주지 않고 사랑한다고 말만 하는 것은 사랑이 아닙니다. 그것은 아무나 할 수 있어요. 얼마든지 할 수 있어요. 사랑을 적게 하면 적게 줍니다. 많이 하면 많이 줍니다. 진짜 사랑하게 되면은 아무리 주어도 아깝지가 않습니다. 하나님은 우리를 보통 사랑한 것 아닙니다. 이처럼 사랑했다. 이처럼 하나님이 이처럼 사랑한 것은 갈보리 산을 쳐다 보십시오. 그 십자가에 외아들 예수님이 벌거벗기고 양손과 양발에 대못이 박혀 못박혀 매달린 것을 보십시오. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 입었다. 우리를 대속 재물이 되어서 그는 십자가에 못박히신 것입니다. 그를 통해서 우리가 뭐라고 말합니까? 하나님 진짜 나를 사랑하시는군요. 진짜 나를 사랑하시는군요. 진짜 내가 사랑받는 사람이군요. 나를 사랑 안한다면 그 아들을 주실 리가 있겠습니까? 정말 나를 사랑한 줄 알겠습니다. 여러분 그렇게 말할 수 있습니다. 여러분은 사랑받고 있습니다. 그냥 왔다갔다 하는 사람 아닙니다. 하나님이 여러분을 이처럼 사랑했습니다. 하나님은 아브라함에게 복을 준 이유가 있습니다. 네가 네 외독자 이삭도 아끼지 않고 내게 내놓는 것을 보니 진짜로 나를 사랑하는 것을 알겠다. 그 다음에 주님께서 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 약속하신 것입니다. 그런데 사냥 소리가 들립니다. 메에 메에~ 보니까 바로 아브라함 등뒤에 넝쿨이 있는데 넝쿨에 산양이 뿔이 넝쿨에 걸려서 못가고 버둥대고 있었습니다. 하나님이 재물을 예비해 놓은 것입니다. 가서 그 산양을 가지고 와서 잡아서 재물로 드렸습니다. 그리고 아브라함이 그 산 재단 이름을 야훼이레라고 했습니다. 야훼께서 예비하신다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼 이레, 하나님이 여러분을 위해서 예비하신 것입니다. 여러분이 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 사랑하면 그 다음 모든 것은 하나님이 예비해 주시는 것입니다.

2. 요나를 위해 예비하신 하나님
 요나를 위하여 예비하신 하나님을 우리가 요나서를 보면 알 수가 있는 것입니다. 하나님께서 요나에게 앗수르의 수도 니느웨에 가서 니느웨가 회개하지 아니하면 40일 후에 하나님이 멸망하겠다고 선포하라고 말한 것입니다. 앗수르는 이스라엘의 철천지 원수입니다. 계속해서 이스라엘을 침공하기 때문에 앗수르는 이스라엘에 있어서는 눈에 가시입니다. 그러니 앗수르의 수도 니느웨에 가서 40일 만에 회개하지 아니하면 하나님이 멸망시키겠다니 얼마나 기쁜 소식입니까? 요나는 뛸 듯이 기뻐했습니다. 망해야지! 그 놈들 죽어도 싸다! 내가 무엇 때문에 경고를 해서 신바람 맞도록 하겠는가? 그래서 하나님은 요나로 하여금 니느웨로 가라고 했는데 요나는 정반대인 다시스로 도망을 치기로 작정을 하고 욥바에 가서 뱃삯을 주고 배를 탔습니다. 하나님이 니느웨로 가라고 했는데 정반대 방향으로 배를 타고 그 다음에는 어디로 갔느냐. 배 밑창으로 내려갔습니다. 위에 있지 않고 밑에 내려간 것은 하나님 못보라고... 손으로 눈가리우기지... 배 밑창에 내려가서 그 다음에는 깊이 잠이 들었습니다. 왜냐, 깨어 있으면 하나님의 음성이 들려올까 싶어서... 할 일은 다 했습니다.
  요나서 1장 3절로 4절에 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라 야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라”
그러니까 사공들하고 선원들이 놀래서 왜 갑자기 조용하던 바다가 이렇게 흉흉하게 되어서 배가 파산할 지경이냐. 우리 누구 때문에 이런 일이 일어났는지 제비를 뽑아보자! 그래서 배에 있는 사람들이 다 모여서 제비를 뽑으니까 제비가 요나에게 탁 걸렸습니다. 네가 누구며 무엇 때문에 그러냐? 나는 여차여차 하여 하나님 얼굴을 피해서 도망치고 있으니 나 때문에 이 폭풍우가 왔으니 나를 붙잡아서 물에 던져라! 요나는 죽었으면 죽었지 니느웨에 가서 복음을 않전하겠다는 것입니다. 그래서 선원들이 안되었지만 요나를 묶어 가지고서 지중해 바다에 던졌습니다. 요나는 자기가 죽음으로써 하나님 명령에 불복종할 수 있다고 생각했는데 성경에 보니까 예비하시는 하나님이 큰 물고기를 예비해 놓은 것입니다. 사람들이 고래라고 하는데 고래 아니에요. 고래는 그렇게 입이 크지 않아요. 그리고 뱃속에 들어가서 요나가 사흘 동안 숨쉬고 살만한 여유가 없어요. 그것 뭐냐. 무슨 물고기인지 저도 모르겠어요. 좌우간 하나님이 물고기를 예비해 놓았다는 것입니다. 하나님이 돌보시면 풍랑이 인 바다에 던져 넣어도 안죽습니다. 하나님이 물고기를 예비해 놓은 것입니다. 
  요나서 1장 17절에 “야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 삼 일을 물고기 뱃속에 있으니라”고 한 것입니다.
그리고 난 다음에 요나가 정 견딜 수가 있습니다. 왜냐하면 물고기 뱃속에 들어가서 소화가 되면 좋겠는데 소화는 안되고 물고기는 뭘하나 먹었더니만 소화를 시키려고 해도 소화가 안되고 뱃속에서 움찔움찔하고 있으니까 괴로우니까 소화시키려고 올라갔다가 내려갔다가 올라갔다가 내려갔다가 하고 요나는 어지러워서 토하고 견딜 수가 없으니까 회개를 하기 시작한 것입니다. 사람이 정 괴로우면 회개하게 돼요. 그냥 물고기 뱃속에서 통곡하고 회개하고 하나님, 살려 주시면 내가 니느웨로 가겠습니다. 그러니까 물고기에게 명령하니까 물고기가 니느웨 해안에 와서 웩하고 토해 버리니까 해변가에 탁 튀어 나왔어요. 하나님하고 씨름해서 이길 장사가 없습니다. 하나님하고 다투면 언제나지지 어떻게 하나님을 이길수 있겠습니까? 요나는 물고기 뱃속에서 3일 주야를 지내고 난 다음에 니느웨 해변가에 나와서 니느웨에 가서 외쳤습니다. 그는 사흘길을 걸어가야 끝까지 갈만한 큰 니느웨 도시에 회개하라! 회개하지 아니하면 40일 만에 하나님께서 니느웨를 멸망시킨다. 그러면서도 요나 속으로는 회개하지 마라! 안하면 참 좋겠다. 그런 생각을 가지고 있었습니다. 그러면서도 하나님 명령이니까 또다시 물고기 뱃속에 들어가기 싫으니까 회개하라 40일 내에 하나님이 너희를 심판한다. 그런데 하나님의 성령이 역사하셔서 그 말을 들은 니느웨 도성 사람들이 모두다 회개를 하기 시작한 것입니다. 모두다 베옷을 입고 잿더미 위에 올라앉고 회개를 하고 왕조차 이 소식을 듣고 보좌에서 내려와서 베옷을 입고 회개를 하기 시작한 것입니다. 회개는 사람의 힘과 능으로 안되는 것입니다. 하나님의 성령으로 되는 것입니다. 성령이 오시면 회개 안할 사람이 없습니다. 성령이 오시면 회개하여 눈물을 흘리고 통곡하고 하나님께로 나오게 된 것입니다. 그래서 모두다 회개하니까 요나는 하나님이 심판하실 것을 간절히 기대하고 성위에 올라 앉아가지고서 불이 떨어지나 보고 있었는데 햇빛이 내리비취니까 뜨거워서 견딜 수가 없어요. 요나는 나처럼 머리가 안벗어졌기 때문에 나만큼 뜨겁지는 않을 것입니다. 저는 햇빛이 비취면 이대로 못나가요. 뜨거워서... 모자를 써야지.. 그런데 하나님은 요나를 불쌍히 여기셔서 그가 그 다음 하루저녁 자고 일어나 보니까 하루 밤새 박넝쿨이 하나님이 예비하셔서 그 머리를 덮어주었습니다. 박넝쿨이 적어도 그렇게 자라나려면 한 열흘쯤 자라야 될 것인데 하루 저녁에 박넝쿨이 우거져서 요나의 머리를 덮었던 것입니다.
  요나서 4장 6절로 8절에 보면 “하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라”
자, 천지와 만물을 지으신 하나님이 요나를 위해서 박넝쿨 이런 박넝쿨도 관심을 가지고 예비하시고 그 다음에 요나를 교훈을 가르치기 위해서 하루 아침에 벌레를 예비하사 벌레가 와서 박넝쿨을 씹게 했다는 것입니다. 하나님은 큰 일만 한다고 생각하지 마십시오. 해와 달과 별같이 큰 것을 만들고 그것을 운행한다고만 생각하지 마십시오. 여러분 생활 가운데 환경까지도 하나님이 돌봐 주시는 것입니다. 필요하면 박넝쿨도 예비해 주시고 필요하면 벌레도 예비해 주시는 것입니다. 그래서 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 “해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”
그러니 하나님은 좋은 것만 예비하는 것이 아니라 나쁜 것도 예비하사 우리를 교훈하고 가르치는 것입니다.
  저는 이희돈 박사의 간증을 듣고 굉장히 은혜를 받았는데 그는 2004년 초에 우리 교회를 방문해서 우리교회에서 간증한 적도 있습니다. 아시아계로는 최초로 세계무역센터협회 부총재가 되었습니다. 그는 2001년 9.11 테러 당시 세계무역센터협회 부총재로서 워싱턴에 살면서 뉴욕까지 통근을 했는데, 그 날도 뉴욕으로 가는 비행기를 타려고 워싱턴 공항에서 기다리고 있었습니다. 갑자기 커피가 한 잔 마시고 싶어서 커피를 사러 갔다가 그 부인이 그날 나오기 전에 “여보 당신 커피 잡수지 마세요. 혈압이 높은 사람이 커피를 먹으면 혈압이 높아지니까 커피 먹지 마세요.” 그 부인의 말이 기억이 나서 커피 대신에 오렌지 쥬스를 한잔 먹어야 되겠다고 생각하고 얼음을 타서 한잔 마시고 비행기를 탔는데 타자마자 배가 끓는데 견딜 수가 없습니다. 너무 배가 아파서 견딜 수가 없어서 “예수 이름으로 고쳐 주시옵소서. 하나님이여 배가 아파 못견디겠습니다. 고쳐 주시옵소서.” 이분 좋은 신앙인인데 아무리 기도해도 응답을 안해 주세요. 여러분 응답 안해주신다고 하나님이 버렸다고 생각하지 마십시오. 응답 안해주는 것이 응답이 될 때도 많습니다. 그러므로 응답하는 것만 응답이 아니고 응답 안하는 것도 응답일 수가 있는 것입니다. 너무 기도해도 낫지 않아서 배에 가스가 차 비행기가 뉴욕에 내릴 때는 체면 불구하고 뛰어 나가서 화장실로 뛰어 들어갔습니다. 그래서 화장실에서 무려 20분 동안 볼 일을 보았습니다. 배가 좀 편안해져서 전화를 자기 사무실로 걸었습니다. 그러니까 비서가 “부총재님! 무역센터에 불이 났습니다.” 그때 테러주의자가 비행기 두 대 소형 비행기 두 대를 가지고 무역센터를 들여 받았습니다. 그래서 무역센터가 불에 휩싸였습니다. 전화를 받고 난 다음에 아~ 소방훈련을 하는구나. 그렇게 생각했습니다. 그렇게 방화가 잘된 건물이 불탈 일이 없으니까 소방훈련 하는구나. 그러나 테러하는 자가 비행기를 타고 두 대가 날라와서 자살테러를 했으니까 뭐 무역센터가 불이 안날수가 없지요. 이희돈 박사는 말하기를 만일  배탈이 나지 않았으면 그가 정시에 그 무역센터에 들어갔으면 필연코 죽었다는 것입니다. 자기 동료들은 자기와 같은 층에 있었던 동료들은 다 죽었다는 것입니다. 무역센터 3층 사무실에 틀림없이 죽었을 것인데 배탈이 나서 화장실에 5분만 있었어도 죽었을 것인데 무려 20분을 있었기 때문에 살아났다는 것입니다. 그래서 그는 이 일을 통해 하나님이 좋은 일만 주시는 것이 아니라 나쁜 일도 좋게 만들기 위해서 주시는 분이라는 사실을 알았다는 것입니다. 
  저에게 인터넷 편지가 많이 오는데 그 편지에 보면은 학교 시험에 떨어졌다고 낙심하고 직장 시험에 떨어졌다고 낙심하고 어린아기를 사산했다고 낙심하고 그런 편지가 많이 옵니다. 사람들은 인터넷 편지를 보내면 제가 그 편지 안읽을줄 아는데 새벽 5시에 나와서 7시까지 2시간 동안 편지 다 읽습니다. 그런데 그 편지에 보면 다 낙심을 해요. 하나님이 나를 버렸습니다. 하나님이 이 이상 더 저를 사랑하지 않습니다. 저는 이제 버림받은 사람입니다. 그런 내용의 편지가 많이 오는데 오늘 제가 그런 분들에게 말씀을 드리고 싶은 것은 하나님이 사랑하기 때문에 학교에 떨어지게 하시고 사랑하기 때문에 직장에 떨어지게 하시고 사랑하기 때문에 사산한 어린아기를 낳게도 하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 결과에 좋게 하기 위해서 현재 안좋은 것도 경험하게 만들어 주시는 것입니다. 현재 안좋다고 해서 결과가 안좋은 것 아닙니다. 예수 믿는 사람은 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 우리는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한다고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 역사를 인간의 생각으로 판단하면 안되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 결과적으로 좋게 만들어 주기 때문에 좋은 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 다급하게 생각하지 말고 긴 눈으로 바라보십시오. 아브라함은 75살에 아들을 달라고 기도했는데 100살이 되어서야 아들을 받았습니다. 하나님 급하지 않습니다. 여러분이 급하지. 하나님은 안급합니다. 그러므로 느긋한 마음을 가지고 하나님께 가도하셨으면 기다리십시오. 조급하게 왜 하나님은 응답 안주느냐 발버둥치지 마십시오. 여러분 생각대로 안된다고 해서 하나님을 원망하면 안되는 것입니다. 하나님은 여러분 생각대로 안되게 한 것이 하나님은 여러분을 되게 만들기 위해서 그렇게 했다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋게 만들기 위해서 당장의 고난도 겪게 하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 구원을 예비하신 하나님
  우리의 삶에 보면 구원을 예비하시는 하나님
하나님은 여러분과 나를 위해서 구원을 예비해 놓으신 것입니다. 이사야 53장에 보면은 예수님 오시기 700여년 전에 이미 이사야를 통해서 예수님이 오셔서 우리 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 못박힐 것을 예언해 놓은 것입니다. 여러분과 나를 하나님이 부르신 것은 벌써 700여년 전에 그리스도를 보내겠다고 예비해 놓고 알려 주신 것입니다.
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여기에 우리라고 말하지 말고 나라고 말하십시오. 그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당했다. 여러분 무슨 병 들었습니까? 폐병입니까? 심장병입니까? 암입니까? 성경은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 하나님의 말씀은 반드시 이루어지는 것입니다. 그 하나님 말씀에 뭐라고 말했습니까? 그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당했다는 것입니다. 내 병 들어서 나의 슬픔을 겪었으니 예수 그리스도를 구주로 모신 여러분은 병을 털어버려야 되는 것입니다. 더 이상 여러분 짊어짐은 예수님에 대한 예의가 아닙니다. 예수님이 여러분 위해서 병들었는데 왜 여러분이 그 병을 계속 가지고 있어야 됩니까? 주여, 나의 병을 주님께 내어 맡깁니다.
농구선수가 바스켓볼을 망에다 던져 넣는 것처럼 여러분도 주님의 약속 말씀에 여러분의 병을 던져 넣어 버리십시오. 그리고 여기에 보면 그가 찔림은 우리의 허물 때문이라고 말했는데 그가 찔림은 나의 허물 때문이라고... 여러분 허물없는 사람이 있습니까? 우리 다 거짓말 하지요? 거짓말 한번도 안한 사람 손들어 보세요. 여러분 다 욕하지요. 욕 한번도 안한사람 없지요. 여러분 중에 사랑만 하는 사람 있습니까? 미워하는 사람도 있지요. 그러면 우리는 허물투성이입니다. 하나님 앞에서 보면 허물투성이요. 허물있는 사람은 하나님 앞에 설 수 없습니다. 누가 이것을 씻어줘야 돼요. 그런데 그가 찔림은 나의 허물 때문이요 너의 허물 때문에 그렇다. 저 사람 허물 때문에 그렇다. 그렇게 하지 말고 나의 허물 때문에 주님이 찔림을 받았다. 그가 상함은 나의 죄악 때문이다. 그가 징계를 받음으로 하나님께로부터 징계 받아서 쫓겨나서 십자가에 못박힌 것은 우리가 평화를 누리게 하기 위해서... 우리가 마음에 평화를 얻고 가정에 평화을 얻고 사업에 평화을 얻고 생활에 평화를 얻게 하려 함이라. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 받았도다가 아니라 그가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었도다. 그러므로 예수님을 통해서 나는 고침 받았습니다. 나는 허물에서 용서를 받았습니다. 나는 죄악에서 놓여남을 받았습니다. 나는 평화를 얻었습니다. 그러니 내가 보통 부자가 아닙니다. 보통 사람이 아니에요. 여러분 때문에 하나님의 아들이 몸찢고 피흘려서 십자가에 재물이 되었으니 그 재물을 헛되게 만들어서는 안되는 것입니다. 우리는 그 재물을 깨닫고 믿음으로 받아들이고 입술로 시인하여 누려야 되는 것입니다. 여러분은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어야만 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절 다같이 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음을 내 죽음이기 때문에 짊어지라는 것입니다. 예수의 죽음을 어떻게 짊어집니까? 여러분 생각에 예수님께서 내 병 때문에 십자가에 매달리시고 나의 허물, 나의 죄 때문에 매달렸다는 것을 마음에 깨달으라는 것입니다. 마음에 깨닫고 예수님이 십자가에 못 박힌 것을 마음으로 바라보라는 것입니다. 마음에 깨닫고 상상하며 바라보고 그 다음 주님께서 나의 재물이 되었다고 믿고 입술로 말하면 예수의 생명 속에 살게 되는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머져야 돼요. 예수님이 날 위하여 십자가에 못박혔는데 나하고 관계없다고 던져 놓으면 어떻게 하는 것입니까? 예수님 죽으심 내 죽음으로 받아들여야 돼요. 

4. 생각지 못한 일을 예비하시는 하나님
  내 생각 속에 받아들이고 내 꿈 속에 받아들이고 믿음 속에 받아들이고 입술로 시인하면 죽은 예수 그리스도를 내 예수 그리스도로 받아들이게 되고 그리스도의 부활의 생명이 여러분에게 주어지게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 힘으로 살면 안되는 것입니다. 예수의 의로움이 내 의로움이고 예수님의 거룩함이 나의 거룩함, 예수님의 건강이 나의 건강, 예수님의 축복이 나의 축복, 예수의 영생이 나의 영생, 예수님의 천국이 나의 천국이 되어야 되는 것입니다. 그러므로 보통 부자가 아닙니다. 여러분은 정말로 하나님이 보아서도 놀랄만한 축복받은 사람인 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 보면 “너희는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라” 하나님이 예수 그리스도를 선물로 주신 것입니다. 
그는 여러분에게 주신 하나님의 선물이요 예수 그리스도 안에서는 용서가 있고 거룩함이 있고 그 선물 안에는 치료가 있고 해방과 자유가 있고 축복이 있고 영생천국이 있는 것입니다. 선물은 열어 봐야 그 안에 얼마나 좋은 것이 있는지 알 수 있는 것입니다.
  오늘 미국에서 온 딕 버넬 목사님 나의 좋은 친구가 내게 선물을 하나 주었어요. 아주 상자가 근사하더라구요. 그래서 내 속으로 좋은 선물 가지고 왔나보다 하고 잔뜩 기대를 하고 그 상자를 탁 열어 보니까 내가 매고 있는 혁대가 들어 있어요. 그래서 조금은 실망이 되더라구요. 그런데 여러분은 하나님이 준 선물은 예수 그리스도인데 예수 그리스도를 열어 보십시오. 뭐가 나옵니까? 용서와 의가 나오고 거룩함과 성령충만이 나오고 치료와 건강이 나오고 아브라함의 복과 형통이 나오고 부활 영생 천국이 나오고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복이 나온다. 생각한 이상으로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하는 하나님의 선물이 오는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 그냥 교회 왔다갔다 하고 하나님이 주신 것을 생각하고 믿음으로 이것을 구하고 소유하지 않고 사는 것을 생각할 때 하나님이 얼마나 답답하게 여기시겠습니까? 우리가 생각지 못한 일을 하나님은 다 예비해 놓은 것입니다.
  저는 하나님이 저를 위해서 예비해 놓은 잊을 수 없는 체험을 한 적이 있습니다. 1964 브라질 리오데자네이로 세계오순절 대회를 마치고 모두다 리오데자네이로 비행장에 나와서 로스앤젤레스로 가는 비행기를 타려고 줄을 섰는데 그때는 우리 한국이 못살았잖습니까? 한국 사람이라면 무시당했는데 브라질 경찰관이 와가지고서 내 앞에 미국 사람, 캐나다 사람, 구라파 사람들도 같이 서 있는데 나만 좀 나오라고 그래요. 패스포트를 보자고 그래요. 패스포트 보여주니까 보지도 않고 포켓트에 넣고 그냥 가는 겁니다. 세상에 이런 법이 어디 있습니까? 그래서 따라가면서 패스포트 주세요. 촌놈이 그때 처음 내가 외국 가서 벌벌 떠는 처지였는데 패스포트 달라고 하니까 모르는척 본체 만체 하지 아니하고 화장실로 들어가요. 화장실에 들어가서 쉬하는데 자꾸 뒤에 서서 패스포트, 패스포트.. 나를 노려보고 스페인어로 뭐라고 고함을 치고 욕을 하더니만 그냥 밖으로 나가서 군중 속에 섞여버립니다. 나는 패스포트 잃어버리고 이제는 나는 스페인어도 못하지요 브라질은 처음 와보니 어디가 어디인지 모르지요. 이제는 패스포트 없으니까 미국도 못돌아오지 한국도 못가지 내 머리가 백발이 되도록 거지가 되었다. 정말로 이제는 거지가 된 것으로 느꼈습니다. 공항 대합실에 와서 의자에 앉아가지고서 그때 예수 믿는 것이 얼마나 좋은 것을 느꼈습니다. 누구에게 호소할 사람이 아무도 없어요. 친구도 없고 친척도 없고 요사이는 스마트폰이라도 있었으면 전화라도 한국에 걸겠는데 핸드폰도 없고 그러니까 나 혼자 앉아서 기도를 하는 것입니다. 하나님 아버지여, 저 브라질 순경이 와 가지고서 내 패스포트 빼앗아 갔습니다. 아버지여 도로 찾게 해주시옵소서. 어떻게 찾을지 모르겠습니다. 주님이여 찾게 해 주시옵소서. 그렇게 막 기도를 하다가 눈을 들어보니까 어떠한 중년신사가 자기 다 큰 딸하고 내 앞을 지나가면서 나를 이렇게 보더니만 내가 고개를 드니까 바로 그래서 저 사람이 사람 답답해서 죽을 지경인데 날 구경하냐? 그 다음 또 내가 울면서 기도하다가 얼굴을 드니까 갔다가 도로 오면서 또 나를 쳐다보고 있다가 내가 고개를 드니까 또.. 이렇게 합니다. 그러더니만 내가 답답하니까 할말도 없고 그러한 상황에 있으니까 그 분이 나에게 와요. 오더니만 영어로 말하기에 너무나 반갑습니다. 그리고 나보고 악수하면서 나는 아담스 얘는 내 딸 캐리인데 우리 브라질에 왔다가 지금 상파울로에 선교사로 있는 사람인데 리오데자네이로에 왔다가 상파울로로 지금 돌아가려고 하는데 당신이 10년 전에 내 친구 신학교 동기동창인 루피 리처드 목사님이 한국에서 교회를 개척했는데 그 교회 나오는 신자라고 해서 사진을 보냈는데 꼭 당신같은 사람의 사진을 보냈다. 제가 평신도일 때 부산에서 루이스피 리처드 미국 선교사 세계선교센터 예배에 참석했거든요. 그때는 교인 얻기가 굉장히 힘들 때니까 제가 예수 믿고 나오니까 루피 리처드 목사님이 사진을 찍어 가지고서 그 아담스 목사에게 보냈어요. 내가 전도해서 구원받은 한국 청년이라고... 이 사람도 열심히 내 얼굴을 보았기에 외웠지... 남의 얼굴 외우기가 힘든데... 그 조 아니냐구 그래서 아이구 내가 그 사람입니다. 날 좀 살려 주시오. 그러니까 그 분과 그 딸이 나를 데리고 시내로 들어가서 경찰서까지 가서 담당형사를 찾아가니까 그 담당 형사가 내 패스포트를 쓰레기통에 던져 놓았어요. 그 패스포트를 찾았습니다. 그래서 내가 왜 내 패스포트를 빼앗았느냐고 하니까 조목사는 모르지만 이 나라는 아직 삼류 국가 아니냐구 그 패스포트를 내놓으라고 할 때는 따라가면서 몇푼 줬으면 그 자리에서 얻는데 화장실에 가는 것은 돈 좀 내놓으라고 화장실에 갔는데 그것을 한푼도 안주고 자꾸 패스포트 달라고 자꾸 손만 내미니까 이 사람이 본부로 와서 쓰레기통에 던질 수밖에 없다고... 그래서 그 패스포트를 찾아서 지금 비행기가 없으니까 우리 집으로 가자구... 상파울로로 같이 차를 타고 가서 대접을 얼마나 잘받고 그 다음에는 상파울로에서 비행기를 타고 한국까지 잘 왔습니다. 제가 어려운 일을 당하면 언제나 그때 일이 기억이 납니다. 그때 절망상황은 정말 절벽에서 떨어질 지경인데 절망상황에서도 하나님이 예비해 놓았더라. 10년 전에 알고 예비해 놓으셨어요. 그러니 여러분도 지금 어려움을 당하지만 그 어려움을 해결할 수 있는 하나님의 능력이 10년이나 20년 전에 이미 준비되어 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 수고하고 무거운 짐을 지지 말고 기도로써 주님께 내어 맡기십시오. 우리가 원망하고 불평하고 탄식하고 미워하고 해봤자 우리만 손해 보지 다른 사람은 손해 보지 않습니다. 내 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀한 것입니다. 원수를 직접 갚지 말고 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 위해서 다 예비해 놓고 계신 것입니다. 
  신명기 31장 8절에 보면 “야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”
한번 우리 같이 읽어 보십시다. 얼마나 좋은지..   신명기 31장 8절
“야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”
야훼 하나님이 지금 여러분과 같이 계십니다. 앞에 계시고 옆에 계시고 함께 계시고 그러니 두려워하지 말고 내어 맡기라는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 될까요? 하나님 항상 예비해 놓으신 것을 우리가 믿고서 우리를 하나님이 예비한 그 길로 가도록 도와달라고 기도해야 되는 것입니다. 
“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:7~8,11)
우리가 하나님께 구하고 맡기면 하나님이 이미 알고 예비해 놓은 곳으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시는데 성령이 와서 우리를 하나님이 예비한 것을 보여주고 이끌어 주시는 것입니다. 
“오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”(고전 2:10~11)
하나님의 성령이 우리를 위해서 다 알고 계시고 인도해 주시는 것입니다. 자기 아들을 아끼지 아니하고 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 않겠느냐. 

<결론>
  부모가 자식을 위해 예비하듯 그 아들 우리에게 주신 하나님이 무엇을 예비해 놓지 않겠습니까?
  미국의 32대 대통령이었던 루즈벨트(Theodore Roosevelt,1858절로 1919) 대통령 이야기입니다. 
그는 극단적인 근시와 원시로 안경을 언제나 두 개 가지고 다녔습니다. 하나는 끼고 하나는 포켓트에 넣고 그러니까 안경을 벗었다가 끼었다가 자꾸 이러니까 굉장히 괴롭지 않습니까? 그는 좋은 신자였으니까 하나님께 기도할 때 하나님이여, 왜 다른 사람은 안경없이 사는데 나는 두 개를 가지고 다녀야 합니까? 하나는 포켓트에 넣어 있고 하나는 끼고 번거로워 견딜 수가 없습니다. 수많은 사람은 안경 없이도 살고 또 어떤 사람은 안경 하나만 끼고 사는데 왜 나는 안경 두 개를 끼어야 합니까? 멀리 볼 때 따로 끼고 가까이 볼 때 따로 끼고 이 두꺼운 안경박스를 포켓트에 넣어 다녀야 하니 귀찮기가 말로 다할 수 없습니다. 그렇게 불평했는데 그 대통령이 3선을 앞두고 마지막 밀위키 시에서 대통령 연설을 할 때 차를 타고 강단에 올라가려고 하는데 옆에서 루즈벨트를 죽이려는 자객이 권총을 쏘았습니다. 탕~ 사람들 다 고함을 쳤지요. 이제는 루즈벨트 죽었다고... 그래서 보좌관들이 옆에서 쫙 둘러싸고 루즈벨트를 끌어 안으니까 루즈벨트가 다 밀어 제키고 강단에 올라가서 유유히 대통령 입후보 설교를 연설을 다 했다 말입니다. 사람들이 다 정신이 빠졌어요. 사람이냐 귀신이냐. 우리 눈앞에서 권총에 맞았는데 어떻게 저렇게 살아서 연설을 하느냐. 연설을 다 하고 난 다음에 보좌관들이 그를 모시고 병원에 뛰어갔는데 총을 쏘았는데 총이 어디에 박혔느냐면 안경박스에 박혔어요. 만일 안경을 포켓트에 넣어서 안 다녔으면 심장을 그대로 뚫어 버렸을 것인데 안경이 탁 총알을 막아 주었어요. 그해 루즈벨트가 그 자리에 무릎을 꿇고 하나님 안경 두 개 가지고 다닌 것 감사합니다. 내가 총에 맞을 줄 알고 주님께서 나를 원시 근시로 해서 안경을 가까운데 보는 안경, 먼데 보는 안경 따로따로 해서 포켓트에 안경집을 넣어 다니게 한 것을 감사합니다. 그러니 여러분 안되는 것이 되는 것이라구요. 되는 것만 되는 것이 아닙니다. 그러므로 우리가 걱정하지 말고 주님께 모든 것을 맡기십시다.

==================================================

=== 20110320.txt ===

2011. 3. 20. 주일설교

내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라

“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”(고후 12장 1~10)

할렐루야~ 기도해 주셔서 감사합니다. 진짜로 지진이 하루에 네 번네지 다섯 번씩 파도처럼 다가오는데 마음에 좀 불안하더라구요. 예수님이 계시지 아니하시면 나도 다른 사람처럼 일본을 빠져 나올 수밖에 없을 것 같았습니다. 거기에 가니까 모두 다 도망치는 사람만 있고 들어오는 사람은 없어요. 그러나 일본 사람들이 굉장히 마음에 상처를 입고 슬픔 가운데 있습니다. 물질을 잃어버린 사람, 가족을 잃어버린 사람도 있거니와 그렇지 않은 사람들조차도 지치고 피곤하고 고통 속에 있습니다. 우리가 이웃나라에 있는 크리스챤으로서 뜨겁게 사랑을 베풀고 기도를 해주어야 할 것입니다. 여러분을 대표해서 며칠 동안 일본에 있으면서 그들을 위로하게 되어서 하나님께 감사합니다. 사실은 제가 월요일 날 갔기 때문에 수요일 날 돌아오려고 했는데 일본 사람들이 붙잡고 못 가게 하지 않습니까? 가지 말라고... 앞을 막아서 할 수 없이 목요일 날 하루 더 잡히고 금요일 날도 못 가려고 하는 것을 기어코 뿌리치고 왔습니다. 그만큼 어려움을 당한 사람들은 외롭고 고독합니다. 그들 생각하기에는 하나님과 같이 사는 주의 종이니 제가 있으면 괜찮을 것이라고 그렇게 생각하는 것입니다. 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 주 안에서 행복합니다. 평안합니다. 건강합니다. 축복받았습니다. 좋은 일이 생겨납니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 교회 잘 오셨습니다. 인사해 주시기 바랍니다. 

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라” 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리나라의 지난겨울은 대단히 추웠습니다. 그 때문에 이제 다가오는 봄과 여름이 퍽 따뜻하게 느껴질 것입니다. 평온함을 감사하려면 폭풍우를 당해봐야 알아요. 제가 이번에 일본 동경에서 지진을 당하고 보니까 한국이 얼마나 살기 좋은 나라인 것을 알게 되었습니다. 그 전에는 별로 그것을 느끼지 않았는데...
밤에 평안하게 잘 수 있다는 것 얼마나 좋은지 몰라요. 10시쯤 된 밤중에 갑자기 몸이 막 이렇게 흔들리는데 천정이 달그닥 달그닥 하는 소리가 나고 야~ 큰 폭풍우를 만났구나 하는 생각이 났습니다. 그런데 서울에 와서 잠을 자려고 하니 얼마나 편안한지 몰라요. 그러므로 폭풍우를 당해봐야 평온함을 알고 감사하게 된다는 말씀을 마음에 절실히 느꼈습니다. 항상 대낮만 있으면 빛의 고마움과 귀중함을 모릅니다. 그러나 어두운 밤을 지나게 되면 빛의 고마움을 알게 되는 것입니다.
  초대교회 지도자였던 존 크리소스톰은 이런 말을 했습니다. “환난이 없으면 평안함도 없고 겨울이 없으면 여름도 없다.”
맞습니다. 어두움이 있어야 빛의 찬란함을 알듯이 고난을 통하여 은혜를 깨닫게 되는 것입니다. 늘 평안만 하면은 은혜를 은혜로 생각하지 않게 되는 것입니다.
  고난이 신앙을 잠재울줄 아는데 그렇지 못합니다. 고통스러울수록 신앙은 더 불같이 타오르는 것입니다. 현재 북한은 교회를 박해하고 수많은 기독교인들을 정치범으로 몰아 말할 수 없는 고통을 주고 있습니다. 그러나 북한의 문이 열리면 하나님의 복음의 놀라운 역사를 우리는 보게 될 것입니다. 어둠이 있어야 빛이 증명되듯이 박해 속에서 복음의 위력이 나타나게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님의 은혜를 체험하게 하려고
  첫째로, 왜 우리에게 고난을 하나님은 허락 하시느냐 하면 하나님의 은혜를 체험하기 위한 것입니다. 고난이 다가와야 하나님의 은혜를 체험할 수 있습니다. 크게 느낄 수가 있는 것입니다. 그것은 어둠이 있어야 빛이 증명 되는 것과 같습니다. 건강한 자에게는 의사가 필요 없는데 병들어봐야 의사 선생님이 얼마나 고마운 일이고 의학과 의술이 얼마나 귀중한 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수님의 생명을 체험하기 위해서는 예수님을 죽인 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망이 이 세상에 있기 때문에 우리가 거기에서 건져주는 예수님의 은혜를 체험할 수 있는 것입니다. 죄가 있기 때문에 용서받는 은혜를 느낄 수가 있습니다. 우리가 죄 없는 완전히 의로운 사람이라면 예수님이 용서하는 의로운 은혜가 필요 없습니다. 그러나 죄인이기 때문에 주여 용서해 주시니 감사합니다. 할렐루야~ 감사합니다. 죄많은 곳에 은혜가 많다고 말하지 않습니까? 우리가 더럽고 불의하기 때문에 예수님의 보혈로 거룩하고 깨끗하게 만들어 주는 은혜를 감사하게 되고 병들었기 때문에 안수 받고 병나았다고 할렐루야 하고 야단하는 것은 병들었기 때문에 치료의 은혜를 느낄 수 있습니다. 또한 우리가 저주 속에 배고프고 헐벗고 굶주리는데 주님의 복을 받아 잘살게 되면은 주님의 축복의 은혜를 알게 되고 나중에 우리가 죽어봐야 천당이 얼마나 좋은 것 알게 되는 것입니다. 안 죽어 보고는 천당이 얼마나 좋은 모르지요. 그러므로 우리는 앞으로 천당이 얼마나 좋다는 것을 알게 되는 은혜가 기다리고 있는 것입니다. 예수님의 생명을 체험하기 위하여 예수 죽인 것들을 몸에 짊어져야 알게 되는 것입니다.
  성경에는 고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말한 것입니다.
예수를 위해서 예수님 도와주기 위해서 우리가 죽음에 넘겨진다고 성경에 말하고 있는 것입니다. 우리가 여러 가지 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에야 예수님의 도우시는 능력을 나타 낼 수가 있는 것입니다. 안 믿는 사람에게 하나님의 살아계신 증거를 증거 하려면 내가 체험한 것이 있어야 증거 할 수 있는 것입니다. 내가 아무 체험도 못했으면 주님이 살아계신 것을 증거 할 수 없습니다. 그러나 내가 여러 가지 고통과 괴로움을 통하면서 주님의 도우심을 체험했으면 담대하게 주님이 살아계셔서 나를 병에서 고쳤습니다. 우울증에서 치료했습니다. 절망에서 소망을 주었습니다. 가난과 헐벗음에서 축복을 주셨습니다. 증거할 수가 있는 것입니다. 만인 앞에 죽음의 시련을 겪는 것은 예수님의 부활의 생명을 나타내기 위한 것입니다. 믿는 우리가 사망을 당하여 그것을 예수님의 능력으로 극복함으로 그 영광스런 생명의 증거가   주위 사람들에게 나타나게 되는 것입니다. 아무리 사망이 다가와도 예수님만 계시면 끄덕 없다. 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 이번에 제가 일본에 가서도 늘 말한 것은 재앙은 시도 때도 없이 다가온다. 지진이란 것이 꼭 일본에만 오는 것이 아니다. 한국에도 올 수 있고 미국에도 올 수 있고 구라파에도 올 수 있다. 문제는 재앙이 아니라 재앙을 극복해 주시는 예수님을 모셨느냐 안 모셨느냐 그것이 문제다. 예수님 없이 재앙을 당하기 때문에 이렇게 비참하지만 예수님이 계시면 재앙을 당할 때 주님께 기도하면 주님께서 능력으로 재앙을 잠잠케 해주신다. 제자들이 바다를 건너갈 때 예수님을 모시고 가기 때문에 큰 풍랑이 일어나서 죽게 되었을 때 예수님을 잠에서 깨워 일으키니 풍랑을 잠잠케 하셨다. 예수님 없었으면 물에 빠져 죽었을 것인데 예수님이 계시니까 풍랑을 잠잠케 해주신다. 우리도 한가지인 것입니다. 우리의 삶에 풍랑이 안다가온다고 말할 수가 없어요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음의 풍랑이 다가옵니다. 그러나 문제는 풍랑이 문제가 아닌 것입니다. 그 풍랑을 잠잠케 하는 예수님이 여러분 속에 계시느냐 안계시느냐 이것이 문제인 것입니다. 주님이 부활이요 생명의 능력으로 와 계시면 주님께 부탁하고 부르짖으면 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여 주시는 것입니다. 
  고린도후서 13장 4절에 “그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라”
십자가에 못박혀 죽을 때 예수님 얼마나 허약했습니까? 무능력하게 보였지만 주님이 그 십자가에 못박혀 우리의 약한 것을 다 대신해서 갚으시고 죽은 지 사흘 만에 부활할 때는 하나님의 능력으로 부활한 것입니다. 하나님의 능력으로 부활한 그 예수님이 지금 우리에게 성령을 통해서 와 계신 것입니다. 예수님은 이제는 무능력하지 않습니다. 십자가에 매달린 무능력한 대속주가 아닙니다. 부활하신 권능의 주님이 이 자리에 살아계신 것입니다. 그러므로 여러분은 예수님을 생각할 때 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 부활하신 예수님으로 알아야 될 것인 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활로 우리는 예수와 함께 옛사람이 죽고 예수님과 더불어 능력으로 부활해 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 알든지 모르든지 여러분 속에 계신 예수님은 부활하신 예수님인 것입니다. 죽은 예수님 아닌 것입니다. 사망을 이기고 살아나신 예수님이 여러분 속에 계시는 것입니다. 
  로마서 6장 4절로 5절에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라”
그리스도가 부활했지 않습니까? 그리스도는 사망을 이겼지 않습니까? 우리가 예수님과 하나가 되었으니까 우리도 이미 사망을 이기고 부활의 생명 속에 살게 되는 것입니다. 

2. 하나님의 은혜를 보존하게 하려고
  둘째로, 우리에게 어려움과 고난이 다가오는 것은 하나님의 은혜를 보존하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
하나님의 특별한 사명을 받은 사람에게는 하나님께서 그 사명을 다하기 위해서 은사를 주시는 것입니다. 부흥회를 인도하기 위해서 부르신 사람에게는 하나님이 그 사람에게 말을 잘할 수 있는 은사를 주시는 것입니다. 병을 치료하는 사람에게는 하나님께서 병 고치는 은사를 주시는 것입니다. 또 방언을 하는 사람에게는 하나님이 통역할 수 있는 은사도 주시는 것입니다. 이와 같이 특별히 하나님의 사역을 맡길 때는 하나님이 은사를 주십니다. 그런데 그 은사를 보존하기 위해서는 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 하나님의 은사를 받고 난 다음에 기도를 안하면 잃어버려요. 그런데 보통 편안하고 좋은 일만 생기면 문제가 기도를 안하는 것입니다. 저도 지금까지 신앙생활 해오면서 돌아보면 내가 평안하고 좋을 때는 별로 기도 안했어요. 솔직한 말로 제가 교회를 개척하고 서대문 여의도로 나와서 목회할 때는 하루에 평균 5시간 기도했습니다. 5시간이라면 긴 시간입니다 여러분, 그런데 5시간 기도해도 만족하지 못해요. 고난이 하도 많기 때문에 그를 이기기 위해서... 그러나 요사이는 평안하니까 하루에 1시간도 기도하기가 힘들어요. 하나님 미안합니다. 그러니까 하나님께서 고난을 주셔야 정신을 바짝 차리고 기도한다 말입니다. 그러니 하나님이 얼마나 입장이 곤란합니까? 고난을 주면은 기도는 하겠지만 고통스러워 괴로워하고 편안을 주면 좋아 보이는데 또 기도를 안하고... 어려운 일이 많습니다. 사명을 다하기 위하여 특별한 은혜와 은사를 하나님이 주신다는 것은 고린도후서 12장 1절로 7절에 있습니다. 
“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)”
여기에 사도바울 선생이 하나님께로부터 은사를 받을 때 놀라운 체험을 했습니다. 그가 몸 안에서 올라갔는지 몸에서 빠져나가서 영혼이 올라가는지는 모르겠지만 삼층천에 올라갔다는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔어요. 올라가서 도저히 사람으로써 말할 수 없는 그 하나님의 영광을 체험했다는 것입니다. 하나님이 왜 사도바울 선생에게는 그런 체험을 하게 하시고 우리에게는 그런 체험을 안주시느냐. 사도바울 선생은 얼마나 고생을 했습니까? 소아시아에 가서 남보다 많이 매를 맞고 감옥에도 수없이 들어가고 배도 굶고 고통도 당하고 그것을 이기기 위해서는 하나님을 체험한 체험이 강력하게 있어야 되는 것입니다. 셋째 하늘에 올라간 체험을 했으니까 언제 죽어도 나는 천당 간다. 그러므로 죽는 것 겁나지 않는다. 그는 용기와 담력이 있었던 것입니다. 그러므로 하나님께서는 바울선생이 사명을 다하기 위해서 그런 체험을 주신 것입니다. 은사를 주신 것입니다. 큰 일을 맡기면 큰 체험을 주셔서 그 일을 감당하게 하는 것입니다. 저도 예수님을 저의 생애 속에 생시처럼 본적이 꼭 한번 있습니다. 그것은 폐병 걸려서 제가 죽어갈 때 주님께 살려달라고 기도를 하니까 내 등 뒤에서 누가 용기야 그렇게 부르셨어요. 그래서 아버님이 나를 부르시는줄 알고 예~ 하고 돌아보니까 어떤 흰옷 입은 분이 서 있는데 수염이 듬성듬성 나셔서 나를 보고 싱긋 웃으시면서 손을 내밀면서 너 안 죽는다. 그래서 나는 아버님이 그렇게 한줄 알고 나 안죽는 줄 어떻게 알아요? 그러니까 나를 봐라. 나는 부활이요 생명이다. 너는 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거해야 될 사명이 있기 때문에 안죽는다. 그 체험한 것이 내 일생에 굉장한 도움이 되었습니다. 왜냐하면 어려움과 고통을 당할 때 그 때 예수님이 안죽는다고 그러셨는데 안 죽는다. 고통이 다가오고 괴로움이 다가와도 나는 온 천하에 다니며 만국에 복음을 증거해야 될 사명이 있기 때문에 안 죽는다. 그런 하나님의 특별한 은사, 체험이 나로 하여금 용감하고 담대하게 만들어 주셔서 아프리카에 중동에 남미에 구라파에 기후가 다르고 음식이 다르고 생활방식이 다른 곳에 가서 감기가 들리기도 하고 몸에 몸살이 오기도 하고 고통이 다가와서 괴로울 때도 그때 본 환상이 마음에 용기와 힘을 주신 것입니다. 그러므로 우리가 한번 그리스도를 체험하면 그 체험과 동등하게 사명을 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 “내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라”
사람이란 이러한 놀라운 체험을 하게 되면 자랑을 하게 되고 교만하게 되어요. 자기가 되려고 되는 것이 아니라 그렇게 되게 되어있는 것입니다. 그러나 사탄의 사자를 하나님이 보내셔서 바울 선생을 굉장히 괴롭혔습니다. 바울이 이 고통 속에서 고쳐 달라고 세 번이나 주님께 기도했는데 주님이 말씀하기를 네 은혜가 네게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강해진다. 내가 고통을 당하고 약할 때 주님께 매달리고 기도를 하니까 주님이 더 은혜를 주시고 능력을 주시고 붙들어 주시기 때문에 강해진다는 것입니다. 약할 때 강함을 주시는 주님이 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 마귀가 우리를 쳐서 약하게 하므로 우리의 교만이 깨어지는 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주신다”고 말한 것입니다.
그러므로 이 고통이 오면 기도하게 되어요. 지금 일본 교회 성도들이 기도를 많이 합니다. 예수 믿는 성도들이 기도를 많이 합니다. 고통스러우니까 기도 안 할 수가 없어요. 하나님의 도움을 구하지 아니할 수 없습니다. 배고픈 사람이 밥 달라고 구하지 않습니까? 배가 부른 사람이 밥 달라고 간구하지 않잖아요. 고난당한 사람은 고난에서 헤어 나오기 위해서 도움을 줄 수 있는 분들에게 간구하고 기도하는 것입니다. 이러므로 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 하나님이 기도하라는 지시인 것입니다. 기도하라! 기도를 해서 그 기도의 결과로 더 하나님이 은혜를 많이 주시고 더 신앙이 자라게 하시고 더 큰 축복을 주시고자 하는데 기도 안하면 그런 것을 줄 수가 없으시니까 하나님이 기도하기 위해서 시련을 주시는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
우리 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지 아무것도 염려하지 말라는 것입니다. 우리 염려 많이 하잖아요? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 할까? 어디가서 살까? 염려 많이 하는데 하나님 편에서는 말씀하기를 아무것도 염려하지 말라. 내가 있지 아니하냐? 아무것도 염려하지 말라 나에게 기도와 간구로 감사하므로 아뢰라. 기도하면 응답받는다. 기도하라! 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 하나님은 더 강하게 말씀 하십니다. 자녀가 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 부모를 봤느냐? 그런 부모 없지요? 아무리 못된 부모라도 자녀가 떡을 달라는데 돌을 주고 생선 달라는데 굼실굼실하는 뱀을 내어줄 그런 부모가 어디 있습니까? 그것은 정상적인 부모는 아닌 것입니다. 그런데 하물며 하나님께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 구해야 되겠는데 안 구하니까 하나님이 구하라고 옆구리를 찌르는 것입니다. 시련과 어려움이 다가오는 것은 구하라고 하나님이 찌르는 것입니다. 구하면 한 단계 또 높은 단계로 축복을 받아 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 일본이 큰 시련을 겪지만 일본 국민들이 회개하고 돌아와서 주님께 구하면 일본은 지금보다 더 나은 생활로 발전할 수 있을 것입니다. 환난은 반드시 환난과 동등 곧 그 이상의 축복을 동반하는 것이 환난의 속성입니다. 환난이 와서 더 나빠지는 것은 하나님께 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 기도하는 사람은 시험과 환난이 다가오면 환난과 동등 곧 그 이상의 축복을 반드시 가져오는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 환난은 그 환난과 동등 이상의 축복을 가져온다. 그러므로 우리는 사나죽으나 하나님만 의지하면 하나님이 우리를 책임져 주십니다. 
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
  로마서 14장 8절에 “우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다”
살아도 주의 것이고 죽어도 주의 것이다. 그러니 주님이 살았을 때만 우리를 돌봐 주시고 죽게 되면 안돌봐 주시는 그런 주님이 아니시라는 것입니다. 사나죽으나 같이 계셔서 돌봐주시는 하나님이신 것입니다. 
  고린도후서 12장 9절로 10절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
그러므로 여러분 약하다고 낙심하지 마십시오. 약할 그때에 하나님은 여러분을 강하게 만들 준비를 하고 계신 것입니다. 내가 강하다고 자랑하면 내가 내 힘을 의지하고 하나님을 의지하지 않기 때문에 결국에는 약해지고 마는 것입니다. 그러나 약한 자가 하나님께 부르짖으면 하나님이 강하게 만들어 주는 것입니다. 내가 약한 그 때에 강함이라. 한번 따라 말씀하세요. 내가 약한 그 때에 강함이라. 그러므로 하나님께서 우리에게 약할 때 버리지 않는다는 것을 확실히 보여주고 있습니다. 
  여러분, 닉 부이치치라고 하는 분 아시죠? 작년에 우리 교회 금요철야 때 와서 간증한 호주 청년인데, 저도 청년 때문에 큰 감동을 느꼈습니다. 저기 보세요. 팔도 없고 다리도 없습니다. 그는 1982년 호주의 브리스번에서 목회자 아버지와 간호사 어머니 사이에서 태어났는데, 낳고 보니 팔다리가 없어요. 의학적으로 설명할 수 없는 장애를 안고 태어났습니다. 그는 자라면서 수많은 절망과 낙심과 좌절과 우울을 경험했습니다. 우리가 낙심하고 좌절하고 우울에 빠졌다는 것은 이 닉 부이치치에 비교하면 아무것도 아니에요. 팔다리가 없이 세상에 살려니까 얼마나 사람들에게 무시와 멸시를 당하고 구경거리가 되지 않습니까? 그는 자라면서 수많은 절망과 낙심과 좌절과 우울을 경험했습니다. 자살의 유혹도 수차례 겪었습니다. 그러다가 결국 예수님 안에서 장애를 딛고 일어나 19세부터 시작해서 스물아홉 살이 된 지금까지 세계 각 곳을 다니며 복음을 전하고 있습니다. 그는 이렇게 말합니다. “나는 내 존재의 목적을 찾았습니다. 당신이 불 속에 던져지는 고통 중에 있다 하여도 그에 따른 목적이 있습니다. 하나님께서 팔도 다리도 없는 저를 그의 손과 발로 사용하신다면, 주님은 원하는 마음이 있는 그 누구도 사용하실 것입니다.” 이 말 귀를 기울여 단단히 들으십시오. 목적없는 인생은 없다는 것입니다. 필요없는 인생은 없다는 것입니다. 하나님이 필요가 있어서 이 세상에 태어나게 했다는 것입니다. 부이치치가 하는 말은 나같이 팔다리가 없이 태어난 인생도 하나님이 목적이 있어서 태어나게 하셨다. 그러니 팔다리를 가지고 태어난 우리들은 말할 필요없이 하나님 앞에 찾으면 이 세상에 태어난 목적이 있다는 것입니다. 여러분 목적없는 인생은 없습니다. 버림받은 인생은 없습니다. 닉 부이치치는 작년에 연세대 세브란스 병원에서 강연을 했는데, 환자 중에 사고로 다리와 골반에 장애를 입고 크게 낙심한 소년에게 이렇게 말했습니다. “더 큰일을 해내려고 사고를 당한 거야. 그걸 믿고 절대 포기하면 안 된다, 형처럼 포기하지 마라. 더 큰 시키려고 네가 사고를 당했다. 그래서 더 큰 하나님의 부르심을 받게 하기 위함이다.” 그리스도 안에 들어오면 하나님이 여러분에게 다 계획과 목적을 가지고 있습니다. 아무도 쓸모없는 인생은 없습니다. 사람들이 하나님이 주신 목적을 찾지 아니하고 낙심하고 좌절하고 자기 스스로 자기를 버리는 사람이 많습니다. 그러므로 인생을 비참하게 만들고 있습니다. 닉 부이치치가 만든 비영리재단인 “사지 없는 삶”(Life Without Limbs)라는 홈페이지에 들어가 보면 이런 성경구절이 적혀 있습니다. “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 예레미야서 29장 11절입니다. 어떤 일이 있어도 결과에는 하나님이 평안을 주고 희망을 주는 것입니다. 평안하고 희망차게 만드는 것이 하나님의 종국적인 목적인 것입니다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현재 내게 큰 불행과 재앙같이 보여도 주님께 의지하면 주님은 그것을 변화시켜서 결국에는 평안과 희망이 되게 만들어 주시는 것입니다. 하나님께서는 때로 는 우리에게 고난을 주십니다. 이는 하나님의 은혜를 체험하게 하시기 위함입니다. 믿는 우리가 환난을 당하여 그것을 예수님의 능력으로 극복함으로써 그 영광스런 생명의 증거가 주위 사람들에게 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 고난은 더 큰 은혜를 주기 위해서 하나님이 작정하신 것입니다.
  2011년 2월 25일 순복음가족신문에 실린 양천대교구 김영수 집사님의 간증을 여러분 한번 들어 보십시오. 5년 전까지만 해도 그는 술과 담배에 빠져 살았습니다. 하루도 빠짐없이 술을 마셨고, 아침이면 밥보다 술을 먼저 찾았습니다. 이렇게 술과 담배에 찌들다 보니 몸에 이상이 오기 시작했습니다. 배가 점점 불러져왔습니다. 그 부인이 자꾸 병원을 가보라고 해서 병원에 갔는데, 의사의 얼굴이 심상치 않았습니다. 간경화라는 것입니다. 나중에 알게 된 이야기지만 의사가 그 부인을 불러서 당신 남편은 오래 살아야 여섯 달밖에 못산다고 말한 것입니다. 그 부인은 우리 교회에 출석하는 성도이기 때문에 구역장에게 부탁해서 온 구역원들이 아침, 저녁으로 그 남편을 위해서 기도를 했습니다. 그 남편은 술을 안마셔도 복수가 차고 손발이 부어올랐고 정신을 잃어 쓰러진 적이 한두번이 아니었고 중환자실을 들락거리며 고통과 절망의 나날을 보냈습니다. 그런데 하루는 그 남편이 성도들이 기도했기 때문에 하나님의 음성을 듣게 된 것입니다. 마음 속에 ‘내가 살 수 있는 길은 하나님을 만나는 길밖에 없다.’ 깨달음이 왔습니다. 사람이 깨닫는다는 것은 참 중요합니다. 아무리 환경에서 권면을 해도 깨닫지 못하면 소용이 없어요. 그래서 그는 아내에게 교회 가겠다고 말하고 주일예배에 참석했는데 예배를 드리면서 그동안 자신이 얼마나 제멋대로 살았는지 깨닫고 눈물로 회개했습니다. 그리고 얼마 후 주일예배 때 제가 신유시간에 간경화 원수 마귀는 물러가라! 이렇게 기도하더랍니다. 그 다음에는 오늘 간경화증에 걸린 사람이 나았다. 그래서 그 부인과 함께 아멘! 하고 받아 들였습니다. 그때부터 기적같이 배에 물이 빠지고 좋아지더니 이제 깨끗이 나아버렸어요. 그날부터 기적같이 좋아져서 지금은 건강해져서 우리 남선교회에서 봉사하고 있습니다. 의사는 6개월도 못산다고 했지만 하나님께서 고쳐 주신 것입니다. 이 분은 질병이 불행이 아니라 그 질병에 걸렸기 때문에 산 것입니다. 그러므로 병이 예수님 안에 들어오면 하나님이 복이 되게 만들어 주시는 것입니다. 재앙이나 환난이 문제가 아닌 것입니다. 재앙이나 환난을 잠잠케 해줄 예수님이 계시느냐 안계시느냐가 문제인 것입니다. 오늘날 일본에 가장 필요한 것은 예수님인 것입니다. 물론 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 물질적인 문제도 도움이 절실히 필요하지만 무엇보다 필요한 것이 예수님인 것입니다. 예수님은 한번 우리에게 들어오시면 영구히 떠나지 않고 버리지 않고 함께 계시는 것입니다. 믿는 우리가 고난을 예수님의 능력으로 극복하면 그 영광스러운 생명의 증거가 주위 사람들에게 나타납니다. 고난을 통해 하나님의 은혜를 체험하게 되기 때문인 것입니다. 
  미국 침례교 목사였던 로버트 로우리 목사님은 남북전쟁이 터지자 전사한 사람들의 장례식을 치러 주기 위하여 일선으로 나갔습니다. 그런데 가서 보니 시체더미 속에 아직 죽지 않고 살아서 신음하는 군인들이 많이 있어요. 그래서 로우리 목사님은 장례식보다 일단 죽어가는 사람부터 살려야겠다고 결심하고 기도하면서 혼신의 힘을 다해 부상자들을 구출하기 시작했습니다. 얼마나 일을 열심히 하고 힘들게 했든지 그도 그만 기진맥진해서 시체더미 속에 쓰러져 같이 신음하고 거의 죽게 된 것입니다. 일어날 기력도 잃어버리고 정신까지 희미하게 되었는데, 갑자기 주님의 음성이 들려왔습니다. “로우리 목사야, 내가 살아있다. 나는 어두움을 이기고 살아났다. 지금 내가 부활의 능력으로 네 속에 살아있다. 너는 죽지 않는다!”  그러자 정신이 번쩍 들면서 “그렇다. 주님이 살아계시고, 살아계신 주님이 내 속에 부활의 능력으로 함께 있으니 나는 죽지 않는다.” 이렇게 외치고 벌떡 일어났습니다. 그리고 주님의 부활의 능력에 의지해서 열심히 환자들을 돌볼 수 있었습니다. 이때 그가 지은 찬송이 바로 160장입니다. 
♬ 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주
원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네. 
어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네
사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네 ♬
어둠을 이기고 무덤에서 살아나신 예수님이 여러분 속에 계신 것입니다. 죽은 예수 아닙니다. 살아계신 부활의 예수님인 것입니다. 우리가 고난을 당하고 슬픔을 당하고 괴로움을 당하는 것은 살아있는 예수님을 찾고 만나고 모시기 위한 것입니다. 그 예수님이 계신 것을 알고 믿고 환영하고 의지하면 예수님은 여러분 속에서 죄를 멸하고 사탄을 내어 쫓고 병을 고치고 저주를 멸하고 사망을 멸하고 생명과 영광으로 채워 주시는 주님이신 것입니다. 마귀가 오는 것은 죽이고 도적질하는 것이지만 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 한 것입니다. 그러므로 2천 년 전 갈보리 산 십자가 위해서 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 담당하시고 우리의 연약을 담당하시고 저주를 짊어지신 예수님은 살아서 지금 우리 가운데 계십니다. 여러분 믿는 우리가 고난을 겪는 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활을 체험해서 그리스도와 하나 된 사람으로 하나님 앞에 능력 있는 사람으로 서게 하기 위한 것입니다.

3. 진리 속에 자라게 하려고
  셋째로, 우리에게 연약이 다가오는 것은 진리 속에 자라나게 하기 위한 것입니다.
저는 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 제일 처음 불광동에서 삼박자 구원이라고 했는데 제가 삼박자 구원을 그렇게 외치고 부르짖는 것은 너무 가난하고 헐벗고 굶주렸기 때문에 그 진리를 깨닫게 된 것입니다. 그것은 성경에 오랫동안 기록되어 있는 요한삼서 2절의 말씀인 것입니다. 다른 사람들은 읽어도 그것을 중심으로 설교하지 않았습니다. 사람들이 왜 조용기 너는 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 말을 그렇게 집요하게 설교하느냐. 내가 팔자 고약하기 때문에 내가 살기 위해서 그 진리를 붙잡지 아니할 수 없었고 나같이 어려움 당한 사람을 도와주기 위해서 그 말씀을 전할 수 있었던 것입니다. 그러므로 진리 속에 자라나게 하기 위해서 연약함이 그리로 몰아넣는 것입니다. 
  시편 103편 1절로 5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
삼중축복 아닙니까?
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
그 다음에 깨달은 것이 오중복음입니다. 십자가를 바라보고 거기에 주님께서 우리를 위해서 몸찢고 피흘린 열매를 이 땅에서 누려야 되겠다. 사람들은 생각하기를 예수님이 십자가에서 죽고 부활하신 이후로 초대교회에 있었고 초대교회가 지나고 난 다음에 하나님의 기적은 끝났다. 하나님은 이 세상 인간 역사속에 들어와서 일하지 아니한다. 지나간 일을 우리는 역사적으로 배울 따름이라고 하는데 저는 그렇지 않았습니다. 6.25사변 난 이후 우리 한국 실정에 지금 살아계신 하나님이 필요했지 훗날 천당에 올라가서 살아계신 하나님이 필요한 것이 아니었습니다. 지금 필요하다. 지금 용서받아야 되겠다. 지금 성령 받아야 되겠다. 지금 병 나아야 되겠고 지금 축복 받아야 되겠고 지금 생명을 얻어야 되겠다. 지금의 하나님 역사 속에 일하시는 하나님을 구하게 된 것입니다. 그래서 오중복음을 제가 부르짖게 된 것입니다. 죄를 용서하고 의를 주는 하나님, 거룩하게 하고 성령 충만 주시는 하나님, 병고치고 건강주시는 하나님, 아브라함의 복과 형통을 주시는 하나님, 부활 영생 천국을 주시는 하나님, 오중복음을 부르짖게 된 것입니다. 여러분, 사람이 여러 가지 고난과 괴로움을 당하는 것은 그 고난과 괴로움이 우리에게 화를 주는 것이 아니라 하나님이 더 큰 축복을 찾을 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 고난과 괴로움이 우리에게 좋은 선생님이 되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 4차원의 영성이 뭐냐. 무엇 때문에 4차원의 영성이냐. 그것도 이유가 있습니다. 여러분, 하나님은 계시지만 눈에 안보입니다. 형이상학적으로 눈에 안보입니다. 그러니 눈에 안 보이는 하나님과 대화를 하려니 하나님이 들어주시는지 안 들어 주시는지 알 수도 없고 내가 하나님 품에 안기고 싶어도 안기는 방법을 모르겠고 하나님이 내 속에 모셔 들이려고 해도 어떻게 모셔 드릴지 몰라서 당황하는 성도들이 얼마나 많습니까? 어떻게 하면 눈에 안 보이는 하나님을 눈에 보이듯이 마음에 모셔드리고 내 품에 안길까? 거기에 대한 고민을 하고 기도할 동안에 하나님이 길을 보여 주신 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님과 하나가 될 수가 있다. 꿈을 통해서 하나가 될 수가 있다. 믿음을 통해서 하나가 될 수가 있고 입술의 고백을 통해서 하나가 될 수가 있다. 그러므로 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 내가 하나님 품에 안기고 하나님을 내 속에 모실 수가 있다. 하나님과 동행할 수가 있고 하나님과 함께 역사를 이룰 수가 있다. 그것을 하나님이 보여줬기 때문에 그 말씀을 성도들에게 전도하게 되고 우리 성도들은 이 4차원의 영성을 통해서 하나님과 함께 일할 수 있는 실제적인 방법을 깨닫게 된 것입니다. 막연한 하나님이 아니라 살아계셔서 내 속에 들어와 역사하는 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 내가 긍정적인 생각을 하고 말씀을 생각할 때 생각 속에 하나님이 와 계시고 내가 성령을 통해서 기도하며 꿈을 꿀 때 꿈 속에 하나님이 들어와 계시고 내가 없는 것을 있는 것같이 믿을 때 믿음 속에 하나님이 들어와 계시고 내가 입술로 고백할 때 말씀 속에 하나님이 들어와 계신다. 그러니 나의 생애 속에 말 속에 하나님이 와 계시고 믿음 속에 하나님이 와 계시고 꿈 속에 하나님이 와 계시고 생각 속에 하나님이 와 계시니 그를 잘 다스리면 하나님과 동행할 수 있게 되고 하나님과 함께 역사하게 된다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이러한 것은 다 삶의 필요에 의해서 깨닫게 해주시는 것입니다. 
  선교사 한 분이 아프리카에 선교를 가서 원주민들과 함께 강을 건너게 되었는데, 원주민이 큰 돌을 선교사의 가슴에 안겨 주었습니다. 그리고 자신들은 큰 돌을 머리에 이거나 가슴에 안고 같이 강을 건너는데 선교사는 이 사람들이 왜 나에게 무거운 돌을 가슴에 안겨주는지 모르지만 그러나 시키는대로 따라가니까 강 중간에 가니까 물살이 굉장히 세서 돌을 안 안으면 그대로 떠나가 버려요. 돌을 안고 있으니까 물살이 센데도 건너갈 수 있었다는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 무거운 짐을 하나님이 허락해 주는 것은 그 짐을 짊어져야 그 시련을 이겨나갈 수 있기 때문에 짐을 걸머지게 되는 것입니다. 왜냐하면 짐이 있으니까 기도하잖아요. 기도하면 하나님의 능력을 얻을 수 있잖아요. 하나님의 능력이 있으면 그 어려움을 이기고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 우리가 기도하고 깨어 영적으로 살게 하는 것이 여러 가지 시험과 환난인 것입니다. 

<결론>
  고린도후서 4장 16절로 18절에 보면 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
이 세상에 시련과 환난과 고통이 다가와서 우리 겉사람은 낡아져도 그를 통해서 반대급부로 속사람은 믿음, 소망, 사랑에 큰 은혜를 받아서 자라게 된다는 것입니다. 그러므로 낙심할 필요가 없습니다. 세상에서 시련과 고난당하면 우리 영혼은 하늘나라에서 더 큰 영광스러운 하나님의 백성으로 성장하게 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일인데 이 사랑도 시련과 환난을 통해서 우리가 자라게 되는 것입니다.

==================================================

=== 20110327.txt ===

2011. 3. 27. 주일설교

위대한 발견

“그러나 우리가 온전한 자들 중에서는 지혜를 말하노니 이는 이 세상의 지혜가 아니요 또 이 세상에서 없어질 통치자들의 지혜도 아니요 오직 은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라 하나님의 지혜를 비밀한 것으로 이 지혜는 이 세대의 통치자들이 한 사람도 알지 못하였나니 만일 알았더라면 영광의 주를 십자가에 못 박지 아니하였으리라 기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라 우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜가 가르친 말로 아니하고 오직 성령께서 가르치신 것으로 하니 영적인 일은 영적인 것으로 분별하느니라 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”(고전 2장 6~14)

할렐루야~ 다같이 따라해 주시기 바랍니다. 저는 예수님 안에서 행복합니다. 저는 기쁩니다. 저는 평안합니다. 저는 건강합니다. 저는 복 받았습니다. 만사형통합니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 복받은 사람입니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “위대한 발견”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지난 2000년 2월에 미국의 클린턴 대통령은 특별 기자회견을 통해 중대한 발표를 했습니다. 당시 과학자들이 인간의 유전자 지도를 발견했는데, 이에 대해 클린턴은 게놈 프로젝트에서 발견된 인간 유전자 지도는 1492년 콜롬부스가 아메리카 대륙을 발견한 것과 같은 위대한 일이라고 칭찬 했습니다. 인간 창조의 설계도를 읽어냈다는 것은 어마어마한 발견입니다. 인체 세포 내의 유전자와 그것을 구성하는 30억 개의 배열지도를 해독할 수 있게 된 것입니다. 이제 인류는 치명적인 질병을 예방하고 치료하며 수명을 더욱 연장할 수 있게 되었습니다. 10여 년 전, 인간의 유전자 배열지도를 발견한 것으로 온 세계는 위대한 발견이라고 떠들썩했습니다. 그러나 여러분 이 발견보다 더 위대하고 영원한 발견이 있습니다. 

<본론>
1. 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것
  이것은 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것을 발견하는 것입니다. 하나님을 발견하는 것이 유전자를 발견하는 것보다 수천, 수만, 수억만배 더 위대한 것입니다. 그러므로 유전자를 발견한 과학자 보다 여러분이 더 위대한 것입니다. 왜냐하면 우주를 만드신 하나님이 계시다는 것을 여러분은 발견했기 때문에 오늘 이 교회에 와서 앉아 계시기 때문인 것입니다.
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” 그렇게 말씀했습니다.
시편 102편 25절로 27절에 “주께서 옛적에 땅의 기초를 놓으셨사오며 하늘도 주의 손으로 지으신 바니이다 천지는 없어지려니와 주는 영존하시겠고 그것들은 다 옷 같이 낡으리니 의복 같이 바꾸시면 바뀌려니와 주는 한결같으시고 주의 연대는 무궁하리이다”
  사도행전 17장 24절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시라고 했던 것입니다.
  히브리서 3장 4절에 한번 따라 말씀하세요. 
“집마다 지은 이가 있으니 만물을 지으신 이는 하나님이시라”
이 간단한 진리지만 이것을 발견한다는 것은 참으로 위대한 일입니다. 왜냐하면 하나님을 발견하면 인생이 삶의 의미와 가치를 발견하게 되고 영원히 살게 되는 영광을 얻게 되기 때문인 것입니다. 오늘 유물론자, 공산주의자, 무신론자 등등이 안개처럼 우리 시야를 가리고 있습니다. 왜냐하면 저들은 다 하나님이 없다고 하는 사람들인 것입니다. 유물론자는 이 세상은 물질로써 이루어지고 하나님은 없다. 공산주의자들도 하나님은 없다는 무신론자인 것입니다. 소위 지식인이나 과학적인 인간은 무신론을 주장합니다. 그러나 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
하나님이 없다고 하는 사람은 어리석은 자다. 하나님이 없다고 하면 하나님이 양심을 끊임없이 감찰하고 계신다는 것을 알지 못하기 때문에 많은 부정과 부패를 행하고도 떳떳하게 살아가고 있습니다.
  고린도전서 2장 14절에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
하나님의 성령이 하나님을 가르쳐 주시는 것입니다. 여러분 학교에 가면 학교 선생님이 여러 가지 것을 우리에게 가르켜 주잖아요. 교육을 받는다는 것은 참 좋습니다. 교육을 받으면 똑똑한 사람을 만들지요. 그런데 세상 교육을 가지고는 하나님을 가르치지 못합니다. 모르니까요. 하나님은 물질이 아닙니다. 세상의 모든 교육은 물질적인 교육인데 하나님은 영이십니다. 하나님의 성령이 우리 속에 들어와야 하나님의 진리를 깨달아 알 수 있는 것입니다. 여러분이 오늘 이 자리에 와서 앉아계신 것은 성령의 가르침을 받았기 때문입니다. 여러분 성령이 하시는 음성을 마음 속에 들었기 때문에 이 자리에 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령이 말씀을 해도 안받아들이는 사람은 전혀 하나님에 대해서 알 수가 없습니다. 우리가 이 우주를 창조한 하나님의 위대한 솜씨를 생각하면 감동하지 아니할 수 없습니다. 
  우리가 사는 지구는 태양의 주위를 365일 6시간 정도에 한 번씩 돌고 있습니다. 그런데 이러한 지구의 움직임은 수천 년이 지나도 일 초의 오차도 없습니다. 어지간하면 여러분 우리가 모든 하는 일에 오차가 있습니다. 시간에... 그런데 하나님이 지으신 태양계 속의 지구는 태양을 중심으로 해서 365일 6시간 정도에 한 번씩 도는데 수천 년이 지나도 한초도 오차가 없습니다. 그 하나님께서 운전하지 않고는 그런 일이 있을 수가 없지요. 또한 어마어마한 태양도 은하계의 중심을 축으로 하여 공전하고 있는데 공전 주기가 약 2억 년이 된다고 합니다. 우리가 사는 지구가 도는 속도는 무려 시속 10만 킬로미터나 되는 것입니다. 
오늘날 가장 빠르다고 하는 KTX 전차도 최고 속력이 시속 330킬로미터인데 지구가 도는 속도는 이것보다 300배 이상 더 빠른 것입니다. 이렇게 빠른 속도로 지구가 돌지만 그 어떤 것도 대기권 밖으로 튕겨 나가는 것이 없습니다. 지구가 그렇게 빨리 회전하는데 우리가 지구에서 서 있는 우리가 전부 튕겨나가서 별똥처럼 우주로 흩어질 것인데 튕겨나가는 사람이 한 사람도 없어요. 지금도 지구가 그렇게 빠르게 돌아가고 있습니다. 지금 이 시간에... 그런데 우리 편안하잖아요. 안 튕겨나가잖아요. 하나님 솜씨 아니고는 이런 일이 있을 수가 없습니다. 
오늘날 사람들은 인간의 유전자 지도를 발견했다고 떠들썩하지만 오늘 우리는 그보다 더한 것을 발견했습니다. 바로 이처럼 놀라운 우주와 만물을 지으시고 지금도 운행하시는 분인 하나님을 발견했다는 것입니다. 게놈프로젝트에서 인간유전자를 발견한 것이 위대하다고 하는데 우리는 하나님을 발견했으니 이 얼마나 좋은 일입니까? 이와같은 분위기에서 우리가 하나님을 만났으니 하나님은 우리 삶에 큰 축복이 되는 것입니다. 이 세상에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 마음이 짓눌리고 괴롭고 캄캄할 때 하나님을 믿는다는 것이 얼마나 좋으냐면 하나님께 나와서 부르짖어 기도할 수 있기 때문인 것입니다. 호소할 수 있고 의지할 수 있어서 얼마나 마음에 즐겁고 기쁜지 모릅니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 하셨는데 과연 하나님께 부르짖으면 주님께서 우리를 응답하시고 마음에 평안을 주시기 때문인 것입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
이는 하나님의 말씀인 우리 주 예수 그리스도를 말하는 것입니다. 예수님은 하늘에 계실 때는 하나님과 동등한 하나님 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님 중에 2위 하나님이신데 그가 하나님 말씀인 그가 몸을 쓰고 오신 것이 예수인 것입니다.
  에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라”
여러분은 하나님이 만들었다고 합니다. 아버지, 어머니가 만들었지 무슨 하나님이 만들었노? 아버지, 어머니를 통해서 하나님이 만드신 것입니다. 우리 손녀딸이 얼마 전에 저하고 식사를 하면서 물었어요. “할아버지는 할머니를 어떻게 만났습니까?” “그래. 내가 목회할 때 우리 교회 교인으로 출석했는데 너희 할머니의 어머니가 최자실 목사님이신데 중매를 서서 결혼을 했다. 그 중매를 안받았으면 결혼 못할뻔 당했다.” 그러니까 나를 보더니만 “할아버지 고맙습니다.” “왜?” “할아버지가 할머니하고 결혼 안했으면 우리가 안태어났기 때문에 우리가 태어난 것은 순전히 할아버지, 할머니 덕분으로 태어났습니다.” 그래서 제가 “물론 할아버지, 할머니 덕분에 태어났지만 하나님 덕분에 태어났다. 모든 것이 하나님이 계획하신 것이다.” 여러분 우리가 태어난 것은 하나님의 계획 속에 들어 있는 것입니다. 우연히 태어난 것은 아닌 것입니다. 오다가다 우연히 태어난 것은 아닙니다. 하나님이 계획하셔서 태어난 것입니다. 그러므로 에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
만세 전에 하나님이 계획하셔서 여러분을 이때에 태어나게 하신 것입니다. 아무때나 원한다고 태어나는 것 아닙니다. 여러분 이 때 안태어나고 한 100년 쯤 전에 태어났으면 어떻게 하겠습니까? 100년 후에 태어나면 또 어떻게 할 것입니까? 이때 태어나게 하신 분은 하나님의 계획 안에서 태어난 것입니다. 그러므로 나는 이 세상에 무용지물이라고 잘못 생각하는 사람이 간혹 있는데 그것은 크게 잘못 생각한 것입니다. 여러분은 모두다 하나님이 당신의 목적과 계획이 있어서 태어나게 한 것입니다. 
미국에서 수백만 부의 판매를 자랑하는 명저인“기독교와 유물사관”이란 책은 우주는 하나님의 창조물임을 분명히 증거하고 있습니다. 즉, 지구는 매 시간 1천 마일(약 1600km)을 운행하는데, 만일 100마일만 운행한다면 지구의 밤과 낮의 길이가 배로 증가하며 낮에는 식물이 말라죽고, 밤에는 얼어 죽게 된다고 합니다. 또한 지구는 약 23도 정도 기울어져서 있기 때문에 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 있습니다. 만일, 지구가 기울어지지 않고 딱 서서 돌아간다면 온 땅이 얼어붙어 그 어떤 생명체도 살아남을 수가 없다는 것입니다. 지구의 땅이 약 3미터만 더 깊어져도 대기 중에 엄청난 양의 이산화탄소가 흡수되어 식물이 생존하지 못합니다. 더욱이 대기층이 지금보다 조금만 얇았어도 우주에서 떨어지는 별똥 때문에 지구 곳곳은 날마다 화재가 일어나게 된다고 합니다. 이것은 이해가 돼요. 여러분 우리 지구를 둘러싸고 있는 대기층이 조금만 얇아도 수없이 밤에 별똥이 떨어지는데 그것으로 얻어맞아 길거리도 걸어가지 못할 것입니다. 그런데 대기층에서 다 불타 버립니다. 공기하고 부딪혀서 불타버립니다. 그것도 다 하나님이 계획하신 것입니다. 그래서 현명한 과학자들이 실험실에서 내리는 최종 결정은 우주는 창조주 하나님이 만드셨다는 것입니다. 오늘날 소위 지식인이나 과학적인 인간은 하나님을 부인하지만, 실제로 많은 과학자들은 결국 우주의 천지만물은 창조주 하나님이 만드신 것임을 발견하고 놀라워합니다. 이것이야말로 참으로 놀랍고 위대한 발견이며 이 하나님을 발견한 사람은 큰 복을 받은 사람인 것입니다. 우리는 아주 복덩어리입니다. 우리를 만드신 하나님을 발견하고 이 하나님이 보통 하나님이 아니라 우리 아버지가 되시고 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로도 깨닫지 못하였다 함과 같으니라. 하나님이 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 그러니까 이 아버지를 알고 이 아버지가 내 아버지인줄 알고 이 아버지를 믿고 인생을 살아나가면 큰 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 믿음은 하나님이 믿음을 통해서 우리와 동행하시거든요. 하나님은 우리 생각을 통해서 우리와 동행하시고 우리 꿈을 통해서 우리와 동행하시고 우리 믿음을 통해서 동행하시고 우리 말하는데 그 안에 하나님이 우리와 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 하나님이 눈에 안보인다고 해서 어디 계시느냐. 하나님이 어디 어떻게 역사하시느냐. 그런데 바로 이 자리에 우리 생각을 통해서 하나님은 우리와 같이 계신 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 생각하면 그 속에서 하나님이 계시고 하나님을 우리가 상상하고 꿈꾸면 그 속에 계시고 믿으면 네 믿음대로 될지어다. 믿음 속에 계시고 내 말하면 말 속에 하나님이 계시거든요. 저는 아까 여기 앉아서 찬송하는 소리를 들으면서 성도는 모르겠지만 이 찬송하는 찬송 속에 바로 하나님이 계시다. 찬송을 부르면 말하는 그 말 속에 하나님이 임재하여 계셔서 우리와 동행하시거든요. 그러니 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니고 막연한 형이상학적인 하나님이 아니고 우리의 속에 우리와 함께 계시는데 존재방식이 우리생각과 다르다는 것입니다. 우리는 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 만져보아야 우리와 같이 있는 줄 아는데 하나님은 그런 방식을 취하지 않고 하나님은 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 우리와 같이 계시거든요. 그러므로 하나님과 교재하는 방식을 알면은 하나님과 지극히 가까이 교제할 수 있는 것입니다. 내 생각대로 안한다고 안계신다고 하면은 큰일이지요. 여러분 우리 한국 사람은 한국 말을 합니다. 영어를 하지 않습니다. 영어하는 사람이 오면은 한국말 안하기 때문에 당신은 나하고 교제를 할 수가 없고 당신은 없는 사람입니다. 그렇게 하면 어떻게 합니까? 영어를 못하면 통역이라도 데려다가 같이 대화를 하면 같이 공존할 수 있고 같이 일할 수 있거든. 제가 오늘 여러분이 깨닫기를 원하는 것은 우리 하나님이 계신데 하나님은 멀리계시지 아니하시고 하나님의 방법으로 여러분과 함께 계시고 함께 일하신다는 것입니다. 하나님의 방법이 바로 여러분의 생각을 통하여 여러분의 꿈과 환상을 통하여 믿음을 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님이 같이 계신다. 이 네가지 방법 중에 한가지만 통해도 하나님이 그 가운데 계셔서 역사하는 것이기 때문에 우리는 하나님과 함께 살 수가 있는 것입니다.  

2. 예수님을 구주로 알게 된 은혜
  둘째로, 우리가 발견한 위대한 발견은 하나님 외아들 예수님을 구주로 믿게 된 발견인 것입니다. 
우리가 여태까지 들은 종교는 하라 하라 하라 명령하는 종교입니다. 우리 여유로운 행동을 통해서 구원받습니다. 율법을 지키고 의식을 집행해야 구원을 받지요. 그런데 율법 앞에 서서 얼마나 우리가 죄인인 것을 깨닫기 때문에 도저히 구원받을 가능성이 없습니다. 하나님의 십계명 앞에 서서도 여러분 우리가 구원받을 가능성이 없습니다. 그런데 우리가 발견한 위대한 발견은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 예수님이 우리 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 대신 짊어지고 청산해 주셨다. 십자가에서 내가 다 이루었다. 다 이루었으니까 이제는 믿고 순종만 하면은 공짜로 구원을 받는다. 믿고 순종만 하면 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 선물은 여러분 공짜로 받고 또 받으면 기분이 좋습니다. 선물 받아서 기분 나쁜 사람 이 세상에 어디 있어요? 선물은 공짜로 받는 것입니다. 그런데 하나님이 주신 선물이 있다는 것을 발견하는 것입니다. 그 선물이 뭐냐. 그 아들 예수 그리스도인 것입니다. 그가 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리를 구원하신 구원을 은혜의 선물로 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 7절에 “오직 은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라”
하나님의 지혜가 바로 예수님이신 것입니다. 하나님의 지혜가 그 아들 예수님을 육신으로 보내어서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 불의를 짊어지고 병을 짊어지고 저주를 짊어지고 죽음을 짊어지고 청산하고 그를 통해서 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 믿기만 하면 구원얻게 하는 역사를 베풀어 놓으신 것입니다. 
오늘 예수를 믿었으면 아멘 하십시다. 그러면 구원을 받았습니다. 다른 것 아무것 묻지 않습니다. 조건이 없어서 선물주는데 조건 있습니까? 너 인물 잘났으니까 선물준다. 인물 못났으니까 선물 받지 마라. 너 옷 잘 입었으니까 선물 받으라. 옷 못입었으니까 선물 못받는다. 너는 때를 깨끗이 씻었으니까 선물 받으라. 너는 때가 많으니까 선물 못받는다. 그런 조건이 있으면 선물이 아니지요. 죄를 지었음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 옴에도 불구하고 자격이 없음에도 불구하고 믿고 순종만 하면은 주는 것이 선물이지요. 그러므로 여러분 오늘 담대하게 구원받은 것을 확신하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  로마서 8장 14절로 16절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
하나님의 자녀가 예수를 믿고 되었으므로 하나님 아버지가 아버지의 영인 성령을 우리에게 주신 것입니다. 여러분 속에는 다 성령이 계세요. 아버지의 영인 성령이 계시기 때문에 성령이 우리를 통해서 하나님을 이제는 아빠, 아버지라고 불러라. 이제 너는 하나님의 자녀가 되었다. 이제는 외로운 사람, 버림받은 사람, 고독한 사람, 세상에 인정하지 못한 사람이 아니다. 하나님의 자녀가 되었다. 하나님을 향해서 한번 따라 말씀하세요. 아빠, 아버지! 얼마나 좋습니까? 그냥 아버지가 아니고 아빠라면 얼마나 더 친하잖아요. 아빠 아버지라고 부르고 있습니다. 그러므로 오늘 여러분 이 교회를 떠나기 전에 여러분의 수고하고 무거운 짐을 가지고 와서 아빠, 아버지! 나 수고하고 무거운 짐을 짊어졌으니 이것 도와주시옵소서. 아버지는 여러분 보고 너 예수 믿고 내 자식이 되었구나. 나의 영이 너의 속에 있구나. 내가 들어주지! 그렇게 간단한 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 속에 우리가 하나님의 자녀인 것을 증명해주는 것입니다. 자녀이면 십자가를 통하여 용서와 의로움을 선물로 받고 성결과 성령충만을 선물로 받고 치료와 건강을 선물로 받고 아브라함의 복과 형통을 선물로 받고 부활과 영생천국을 선물로 받는 것입니다. 오중복음을 선물로 받고 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 인생을 살게 되는 것입니다. 왜, 하나님이 선물을 주셨는데 선물을 받아서 우리가 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살지 않을 수가 없어요. 선물을 받았는데요. 우리는 예수 믿고 하나님 앞에 나오면 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날에 이 세상에 태어나서 죄의 종이요, 마귀의 종이요, 세속의 종이요, 병의 종이요, 가난과 저주의 종이요, 지옥과 영멸의 종이 되어있는 그러한 삶은 청산되어 버린 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 청산한 것입니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 그러므로 예수님이 여러분을 대신해서 십자가에 못박혀 죽은지 2천년이 됩니다. 여러분의 옛사람은 이미 2천년 전에 이미 청산되어 버린 것입니다. 그리스도 안에 들어오면 새사람이 되어요. 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 아브라함의 복을 받은 사람, 영생복락을 얻은 사람, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람으로써의 변화를 받게 되는 것입니다. 알아야 정승을 한다고 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아야 그 안 지식을 주장할 수 있는 것입니다. 
세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다. 우리가 우리의 자격을 알면은 믿음으로 침노해 들어가야 되는 것입니다. 가만히 앉아서 당해서는 안돼요. 죄는 물러가라! 마귀는 물러가라! 병은 떠나가라! 저주와 가난은 물러갈지어다. 축복은 올지어다. 흑암의 세력은 물러가라! 적극적으로 나가는 것은 내가 내 어떠한 자격이 있는지 알기 때문에 거기에 입각해서 강하고 담대하게 나가면 내 권리를 찾을 수가 있는 것입니다. 왜 마귀에게 눌려요? 내가 마귀를 이길 수 있는 자격이 있는데... 마귀를 쫓아내 버리면 얼마나 마음이 평안해지는 것입니까? 그러므로 여러분 우리 자신이 그리스도 안에서 어떤 사람인지 알아야 돼요. 성경은 뭐라고 말하느냐 하면은 너희는 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이라. 나 아무것도 아닙니다. 그것은 겸손해서 하나님 앞에 하는 말이고 세상 앞에 나가서는 나는 택하신 족속이다. 하나님이 나를 택해 주셨다. 나는 왕같은 제사장이다. 세상에 왕이 권세와 능력이 있지 않습니까? 나는 권세와 능력이 있는 하나님과 동행하는 제사장이다. 거룩한 나라다. 내가 바로 하늘나라다. 하나님이 속에 와 계시니 나는 하늘나라다. 그리고 그의 소유된 백성이다. 하나님이 나를 소유하고 계시므로 아무나 막 취급할 수 없다는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수님이 날 위하여 십자가에 못박혔으니 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것과 한가지 아닙니까? 오늘날 사람들은 모두다 이 그리스도 안에서 하나님이 베풀어 주신 큰 사랑을 모르므로 사랑결핍증에 걸려 있어요. 어린 아이를 어머니가 낳자마자 어머니에서 분리해가지고서 어린 아이를 안아주지도 아니하고 말도 안걸어 주고 젖만 먹입니다. 독일에서 시험해본 결과에 어린 아이가 다 죽었어요. 젖만 먹고는 못산다는 것입니다. 안아줘야 돼요. 두들겨줘야 되고 그리고 말도 걸어야 되고 펠로우쉽, 교제가 있어야 돼요. 부부관계도 한가지입니다. 남편이 월급 타가지고 와서 부인보고 밥만 먹고 옷이나 사입고 그냥 살아라고 하면은 그 집에 붙어있을 부인이 없어요. 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 말지... 우리 한국의 통계에 보니까 한국 부인들의 70%가 지금 처녀로 돌아가서 결혼하라면 현재있는 남편하고는 결혼 안하겠다고... 70% 그런데 그 남편들에게 물어보니까 남편들은 오직 내 아내하고 결혼 안하겠다고 하는 사람은 30%밖에 없어요. 남편들은 세상에 나가서 다 교제를 많이 하니까 사는게 재밌으니까 아내가 있어도 좋고, 없어도 좋고... 그럴 수 있지만 부인들은 남편이 와서 교제를 해줘야 되는 것입니다. 품에도 품어도 주고 뽀뽀도 해주고 그리고 인정도 하고 이야기도 해주고 결혼한지 언제라고 다 늙어서 지금 뽀뽀를 하고 키스를 하느냐? 결혼한지 언제가 되어도 지금 밥먹고 물마시고 자고 깨고 하잖아요. 예수님은 어떤 경우에도, 무슨 일이 있어도, 내가 아무리 못났어도 그 어떤 조건도 붙이지 않고 죽음을 불사하고 우리를 사랑하신다. 이렇게 우리를 사랑하시는 분은 예수님 밖에 안계시는 것입니다. 오늘 우리가 예수님을 영접할 때 우리는 하나님의 사랑 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 그럴 때, 중생, 성령 충만, 신유, 축복, 재림의 오중복음과 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복 가운데서 큰 사랑을 마음 속에 체험하게 되는 것입니다.
예수 믿기 전에는 죄를 따라가던 죄인인데 이제 예수 믿고 난 다음에 달라진 것은 내가 죄로부터 도망을 치는 죄인이다. 별로 아멘 안나오는 것 보니까 시원찮은 것 같아요. 여하간 예수를 믿고 뭐가 달라졌냐고 하니까 옛날에는 죄 속에 살았는데 이제는 죄를 떠나서 살려고 노력하는 것이 예수 믿는 사람입니다. 하루 아침에 천사가 되지 않습니다. 예수 믿고 하루 아침에 천사된 것 봤어요? 하루 아침에 성자가 되는 것도 아닌 것입니다. 삶의 방향이 달라지는 것입니다. 방향이요. 전에는 죄를 따라서 가던 우리가 방향을 바꾸어서 뒤로 돌아가! 이제는 방향이 달라져서 예수님을 향해서 따라가는 것입니다. 지금도 죄를 짓고 불의하고 추악한 일도 많이 합니다. 그러나 옛날에는 회개 안했지만 그렇게 하면은 회개하고 울고 용서해 달라고 하고 일어나서 또 예수님께 따라가는 것입니다. 그래서 세월이 흘러가면서 조금씩 조금씩 의로워지고 성결해지는 것입니다. 의로움과 성결함은 은혜로써 하나님이 그 자격을 주셨지만 실제로 그렇게 되는 것은 시간이 걸리는 것입니다. 어린 아이가 하루 아침 자고 나서 고등학교 대학을 졸업맡은 사람으로 됩니까? 자라는데 오랜 시간이 걸리는 것처럼 예수 안에서 의롭고 거룩하게 되는데도 진짜로 시간이 걸려요.

3. 하나님의 형상을 따라 만들어진 인간의 정체성
  그리고 또 셋째로 우리가 발견한 것은 신비로운 정체성인 하나님의 형상과 모양으로 내가 지음받았다는 것입니다. 
내가 그냥 인간이 아니라 성경에는 하나님이 우리를 지으시되 하나님의 형상과 모양대로 지었다는 것입니다. 
  창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”
“야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”(창 2:7)고 말한 것입니다.
그러면 하나님을 닮은 사람으로 지음 받았으면 무엇이 다르냐. 하나님이 창조하신 것처럼 여러분도 창조력이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 만물을 다스리는 통치력이 있는 것처럼 여러분도 통치력이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 정체성을 알아야 돼요. 
창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라” 하나님께서는 우리에게 하나님을 닮았으면 모든 일에 충만하고 정복하고 다스리는 속성이 있다는 것입니다. 그런 성격이 있어요.
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
  요한복음 14장 12절에 “나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 ”라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 여러분은 하나님의 걸작품이라는 것입니다. 그러면 하나님이 생각하는 것처럼 생각을 하라는 것입니다. 하나님이 꿈꾸는 것처럼 꿈꾸고 하나님이 믿는 것처럼 믿고 하나님이 말씀하신 것처럼 말씀하라는 것입니다. 하나님처럼 살라는 것입니다. 많은 내 제자들이 목회자로써 나가면서 저를 닮은 목회를 하려고 하는 것입니다. 그런데 제가 가만히 그 목회자를 보면은 설교하는데 내가 복음을 증거하는 오중복음과 삼중축복과 여러 가지 말씀을 본을 따서 해요. 나를 닮았습니다. 그런데 경상도 사투리까지 닮아가지고 있어요. 그러면 하나님의 능력이 오는줄 알고... 닮는다는 것은 상대가 하는 일을 본따는 것을 말하는 것인데 우리는 보통 사람이 아니라 하나님을 닮은 사람들인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 사람들인 것입니다. 
이 세상 사람은 아무도 무시해서는 안돼요. 천지와 만물을 지으신 하나님의 작품이기 때문에 그런 것입니다. 조용기도 하나님의 작품이에요. 여러분도 하나님의 작품이에요. 보통분들이 아닙니다. 그러니 제가 설교를 할 때 조심해야 돼요. 하나님의 작품들 앞에서 설교를 하기 때문에... 사람을 외모로 평가해서는 절대로 안됩니다. 우리는 모두 하나님의 형상과 모양에 따라 지음 받은 하나님의 자녀입니다. 그러므로 하나님처럼 영적인 존재인 것입니다. 신비로운 정체성인 하나님의 형상에 따라 지음 받은 우리는 누구보다도 귀한 존재라는 것을 자기가 알아야 되는 것입니다. 
우리가 하나님의 영화와 존귀로 만들어졌다는 정체성을 깨달아 알게 되면 하나님의 모양을 쫓아서 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 통치하고 행동할 수가 있는 것입니다. 위대한 삶을 살아갈 수 있습니다. 무시하지 마십시오. 무시당하지 마십시오. 내가 세상 보기에는 신체오관이 온전하지 못하다 하더라도 우리 속사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 겉은 어떻게 되었든지 우리 속사람이 하나님처럼 살아가게 되는 것입니다. 하나님처럼 살아야 되는 것입니다. 하나님의 자녀요, 하나님의 형상과 모양대로 닮았기 때문에...  그러므로 여러분은 절대로 환경에 지배를 받거나 버림받는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 

4. 하나님을 만나고 대화하는 영성
  그리고 네 번째로, 우리가 위대한 발견은 아까 제가 말씀했지만 하나님을 만나고 대화하는 영성이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
우리는 하나님과 만날 수 있고 하나님과 대화할 수 있다. 옛날에 하나님과 만나고 하나님과 대화한다고 하면은 하나님 만나는 것은 종교적이고 신비한 것이고 막연하고 너무 형이상학적인 것이고 그것은 잘 모른다고 그렇게 생각했는데 여러분 하나님을 이제는 적극적으로 현재 이 자리에서 만날 수 있는 것은 하나님은 생각을 통해서 우리와 만나는 것입니다. 성경이 하나님의 생각인 것입니다. 성경이 바로 하나님 생각입니다. 이 하나님 말씀은 생명의 힘인 것입니다. 이 하나님 말씀 속에는 모두다 하나님의 생명이 들어 있어요. 이 말씀을 마음에 심으면 돋아나는 것입니다. 너가 내 안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는데로 구하라 이루리라고 말씀한 것입니다. 하나님과의 말씀을 통해서 오늘날 대화하고 살아갈 수 있습니다. 2천년 전에 하나님의 역사가 중지한 것 아닙니다. 하나님은 오늘도 역사 속에서 우리 삶 속에서 우리의 생활 속에서 같이 역사하는 것입니다. 생각을 통해서 역사해요. 나는 우리 성가대가 최고라고 생각하고 있기 때문에 하나님이 최고로 역사한다고.. 오늘도 얼마나 성가 잘불렀어? 생각을 통해서 하나님이 같이 역사한다. 그러므로 생각을 잘못해서 부정적으로 파괴적으로 생각을 하면은 그것은 하나님이 역사하는 것이 아니라 마귀의 영이 들어와서 같이 역사하는 것입니다. 오늘날 여러분 우리 생각을 통해서 하나님이 역사한다는 것을 꼭 알아야 돼요. 여러분이 오늘 이 자리에서 하나님 말씀을 생각하면 그 말씀을 통해서 하나님이 여러분과 실제로 함께 역사하시는 것입니다. 마귀의 생각을 하면 마귀가 들어와서 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 언제든지 주의 말씀을 읽고 묵상하고 긍정적으로 적극적으로 창조적으로 생각하십시오. 저는 오늘 아침에도 일어나서 하나님, 나는 주의 십자가 보혈로 말미암아 구속받았기 때문에 행복합니다. 나는 예수 안에서 기쁩니다. 나는 예수님 안에서 형통합니다. 예수님 안에서 평안합니다. 예수님 안에서 건강합니다. 복받았습니다. 할렐루야~
그렇게 생각하니까 그 생각 속에 하나님이 계시다구요. 하나님이 구만리장천 멀리 계신 것이 아니라 내가 그렇게 생각할 때 하나님이 그 안에서 오라. 그대로 될지어다. 그래서 지금까지는 내가 생각하는데로 기쁘고 행복하고 평안하고 형통하고 설교도 잘하고 있잖아요. 내가 한 것이 아니라 하나님 말씀이 내 속에 들어와서 지금 하나님이 살아서 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 그리고 여러분 마음에 소원이 바로 꿈인 것입니다. 우리가 소원의 간절히 바라는 소원이 있으면 그 소원을 다른 말로 말하면 꿈이라고 말하는데 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” 내 안에 있는 하나님이 소원을 통해서 우리와 함께 역사한다. 소원이 바로 꿈이거든요. 그러면 여러분 하나님이 구만리장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 이 자리에 여러분 소원을 가지고 있으면 그 소원 속에 하나님이 함께 일하시는 것입니다. 멀리 계시지 않습니다. 뭘 소원하십니까? 예수 그리스도 안에서 뭘 소원하십니까? 그 소원이 바로 하나님이 함께 그 안에 계시기 때문에 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 소원을 여러분 마음 속에 확실히 가지면 그대로 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 그 다음에는 믿음인 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 말씀을 듣고 우리가 믿음을 가지면 믿음 속에 하나님이 계신 것입니다. 안 믿으면 하나님이 안계시고 믿으면 믿음 속에 하나님이 계신 것입니다. 시간과 공간을 초월해서 하나님이 믿음을 통해서 여러분 같이 계시고 그 다음에 말, 말이 별볼일 없는 것같이 생각하지만 절대로 그렇지 않습니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었느니라. 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라. 성경에는 말에 대한 굉장한 가르침을 주시고 계신 것입니다. 하나님이 왜 천지를 지을 때 말씀으로 지었습니까? 그냥 지을 수 있는데... 그것은 말씀 속에 창조력이 있다는 것을 보여 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 바로 여러분의 말씀이 하나님의 말씀을 닮은 것이 아닙니까? 말은 하나님하고 사람밖에는 말 못합니다. 말은 4차원의 영성인 것입니다. 그러므로 여러분 말속에는 하나님 말씀하신 것처럼 창조력이 있는 것입니다. 자꾸 이웃을 보고 욕을 하면 그런 저주가 임하는 것입니다. 축복을 하면 축복이 임하는 것입니다. 내가 다음주간에 설교를 하기 전 미리 당겨서 말씀하고 싶은 것은 축복은 가장 큰 축복은 아버지에게 복을 받아야 축복을 받습니다. 아버지에게... 우리가 생각하기는 축복은 자기 힘으로 받는 것 같지만 성경에 새 노아의 자손인 셈, 함, 야벳이 있지 않습니까? 하나님께서 노아를 통해서 자식들에게 축복할 때 하나님이 셈을 창대케 하사 야벳이 샘의 장막에 거하게 하시고 함은 저주를 받을지어다 했는데 함 족속은 중동과 또 다른 여러나라에서 별로 잘살지 못해요. 지금까지도... 그러나 야벳은 구라파 사람, 미국 사람, 백인들입니다. 창대케 되었습니다. 그런데 셈의 장막에 거하는 아시아 사람은 셈의 족속입니다. 장막이란 종교입니다. 모든 4대 종교가 다 아시아에서 나왔습니다. 기독교, 불교, 유교, 이슬람.. 전부 다 셈 족속에서 나온 것입니다. 하나님의 축복인 가정의 아버지를 통해서 오는 것입니다. 그런데 교회는 교회의 목사는 나이가 많든 적든 성도들에게는 영적인 아버지인 것입니다. 그렇기 때문에 카톨릭에서는 신부를 뭐라고 말합니까? 파더라고 말합니다. 아에 곧장 아버지라고 부르는 것입니다. 카톨릭에서 영어로 신부를 파더. 아버지라고 말합니다. 교회의 목사는 아버지 자리에 있기 때문에 목사가 자꾸 성도를 축복해야 돼요. 목사가 성도를 저주하면 안돼요. 욕을 하면 안돼요. 한 집에서도 아버지가 자식들을 위해서 자꾸 축복을 해줘야 돼요. 축복의 말이 씨가 되어서 자식들이 축복을 받게 되는 것입니다. 말이 씨가 된다는 것 잊지 마십시오. 말을 하면 그것을 심는 것입니다. 축복의 말을 하면 축복의 씨앗을 심고 저주의 말을 하면 저주의 씨앗을 심어 당장은 안나타나도 시간이 지나면 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 말이 얼마나 중요하면 아브람을 아브라함으로 하나님이 복주실 때 많은 민족의 조상으로 사래를 사라로 바꿔줬지 않습니까? 이름을 잘 지어줘야 돼요 부모가... 제가 성도들을 많이 모시니까 어떤 성도의 이름은 김저주인데 그 아버지가 그 이름을 저주라고 지어가지고서 밤낮 저주의 씨앗을 심습니다. 일본에 여러분 대사관에 가서 패스포트에 입국허가 안내주는 이름이 몇 개 있어요. 그 중에 한 이름이 해일입니다. 쓰나미 쓰나미.. 신해일이라는 내 친구가 있는데 일본에 못들어가요. 일본 정부에서 이름 바꾸기 전에는 허락 안한다고... 일본 사람들이 그만큼 해일을 두려워하기 때문에 그런 것입니다. 그런데 만일 조화산이라고 이름 지어가지고서 들어가려고 하면은 들어가겠어요? 그러니 말씨앗을 잘 심어야 돼요. 농사짓는 사람이 씨앗을 안뿌려 놓고 난 다음에 좋은 농사를 짓지 못하잖아요. 입술의 말은 여러분 씨앗에 씨를 뿌리는데 빨리 열매맺는 것도 있고 시간이 흘러서 열매맺는 것도 있지만 열매를 다 맺는다구요. 그러므로 하나님은 바로 그 말씀의 씨앗과 같은 것입니다. 말씀 속에 하나님이 계셔서 역사하는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분, 여러분 생각 속에 하나님께서 역사하시고 여러분의 꿈 속에 역사하시고 믿음 속에 역사하시고 말씀 속에 역사하는 것입니다. 그러므로 말씀 드릴 때도 언제나 하나님과 같이 말씀에서 교제한다고 말씀을 하시고 믿음은 말할 필요없이 하나님과 함께 믿고 여러분 소원을 할 때 하나님이 함께 여러분 속에 들어와서 소원한다고 생각하시고 생각도 하나님과 같이 생각한다고 하십시오. 그래서 이를 통해서 우리는 구체적으로 하나님과 함께 동행할 수가 있는 것입니다. 그리고 이제 마지막으로 여러분에게 말씀 드리고 싶은 것은 우리가 아버지를 발견하고 아들 예수님을 발견하고 우리 정체성을 발견하고 하나님과 함께 동행하는 생각과 꿈과 믿음과 말을 발견했으면 이제 우리의 삶이 행복해야 되는 것입니다. 그런데 행복은 우리의 선택에 달려있는 것입니다. 
분위기라는 것이 여러분 얼마나 중요한지 압니까? 마음에 기쁨의 분위기를 만들어 놓으면 온 기쁨이 다 찾아오고 슬픔의 분위기를 만들어 놓으면 슬픔이 찾아오는 것입니다. 축복의 분위기를 만들어 놓으면 축복이 찾아오고 나는 가난하다 못산다 안된다고 생각하고 그런 부정적인 분위기가 있으면 그런 것들이 찾아오는 것입니다. 우리가 마음의 분위기를 어떻게 만드는가가 굉장히 중요한 것이므로 여러분 마음의 분위기를 올바르게 만들어야 되는 것입니다. 부정적인 생각은 우리 마음에 스트레스를 주어 상처와 병이 되고 이런 상처와 병을 가지고 오는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백으로 늘 하나님을 만나고 대화할 때 우리 삶은 늘 행복이 넘치고 위대한 일을 이룰 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 오늘부터 여러분 보통 사람으로 생각하지 마십시오. 하나님과 교통하는 사람들인 것입니다.
  홍콩에 가니까 조용기 목사 가까이 만나봤다고 평생의 소원이 이루어졌다고 하는데 조용기 같은 못난 인생을 만나서 무슨 평생의 소원이 이루어지는 것입니까? 여러분은 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 하나님을 직접 만날 수 있는 것입니다. 여러분 생각과 꿈과 믿음과 말 속에서 하나님을 직접 만나는 것입니다. 그리고 여러분은 하나님을 닮은 사람들로써 하나님처럼 생각하고 말하고 행동할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 하나님이 여러분을 창조하신 위대한 창조자이기 때문에 여러분 정말 귀하고 아름다운 존재인 것을 잊지 마시기 바랍니다. 
 

<결론>
  앎과 보는 것과 기도와 믿음 그리고 입술의 고백을 통하여 우리 다 하나님처럼 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

