=== 19970323.txt ===

1997년 3월 23일
제 목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
성 구 : 시 53:1-6

  오늘 전 여러분과 함께 "우리의 전한 것을 누가 
믿었느뇨" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리의 인생이나 경험에 비추어 볼 때 도저히 사
람들이 믿어주지 않을 사건을 갖고 이야기할 때 우
리는 이렇게 말합니다. 우리의 전한 것을 과연 누
가 믿어줄 것인가? 하나님께서 성령님을 통하여 성
자 이사야에게 하나님의 아들이 육신을 쓰시고 오
셔서 인간을 구원하기 위하여 온갖 모욕을 당하시
고 십자가에 못박혀 죽으실 것을 계시하여 주셨습
니다. 그런데 이 엄청난 사건을 사람들이 비웃고 
믿어주지 않을 것을 미리 아시고 탄식하여 말씀하
시기를 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨라고 하셨
습니다. 정말로 하나님의 아들 예수님의 성육신과 
대속을 위한 고난의 사건은 인간의 이성이나 경험
으로는 도저히 믿을 수가 없습니다. 그러나 하나님
의 성령께서 특별한 계시를 주시면 직감으로 깨닫
고 믿을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 1장 18절로 21절에 "십자가의 도가 
멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 
우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 
있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 
폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선
비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 
하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아
니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지
혜로 하나님을 알지 못하는고로 하나님께서 전도의 
미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨
도다"고 말하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 이
사야 53장 1절에 "야웨의 팔이 뉘게 나타났느뇨"라
고 기록하고 있습니다. 이 말씀은 우리의 전한 것
을 보통으로는 믿을 수가 없어도 야웨의 팔, 즉 성
령께서 나타나셔서 성령이 마음 문을 열어주시고 
계시하시면 믿어질 수 있게 된다는 것입니다. 그러
므로 우리 주 예수 그리스도의 강림과 십자가의 고
난과 죽으심과 부활의 사건은 인간의 이성과 경험
을 훨씬 뛰어넘은 인간 스스로는 도저히 믿을 수 
없는 사건입니다. 오직 야웨의 팔이 나타나서 우리
의 마음 문을 열어주셔야 우리가 그것을 깨달을 수 
있습니다. 그러나 예수 그리스도의 일생은 우리를 
위한 놀라운 대속의 삶이었다는 것을 우리는 이 성
경을 통하여 깨달아야 될 것입니다.

  첫째로, 예수 그리스도는 이 지상의 삶 전체가 
우리를 대속하기 위해서 사셨다는 이 사실을 우리
가 마음 깊이 깨달아야 되는 것입니다. 예수 그리
스도의 탄생 그 자체로부터 벌써 대속의 삶은 시작
한 것입니다. 이사야 53장 2절에 "그는 주 앞에서 
자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 
같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보
기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다"고 말한 
것입니다. 여러분 잘 아시다시피 예수 그리스도는 
빈한한 가정의 딸 마리아를 모친으로 삼고 성령으
로 잉태된 것입니다. 이사야는 예수님이 태어나기 
600여년 전에 이미 그리스도의 탄생이 마른 땅에서 
나온 줄기 같다고 말했었습니다. 이것은 조금도 명
문 대가가 아닌 가난하고 보잘것없는 가정의 딸 마
리아를 통해서 태어날 것을 예언한 것입니다. 그리
고 마리아가 정혼한 남편도 목수 요셉이었습니다. 
목수 요셉과 정혼하여 서로 동침하기 전에 예수 그
리스도는 성령으로 잉태된 것입니다. 그러나 사람
들이 보기에는 그를 요셉의 아들로 생각했습니다. 
그러나 그의 양아버지 요셉도 조금도 명망있는 분
은 아니었습니다. 평범한 목수로서 하루하루 중노
동을 하고 그 대가로 먹고 사는 사람인 것입니다.
  그리고 예수 그리스도의 태어나신 그 자체가 너
무나 빈한합니다. 로마의 황제가 모든 사람은 고향
에 가서 호적하라는 명을 내리셨으므로 그를 따라 
베들레헴에 가서 호적하려고 했으나 이미 내려온 
사람들이 다 여관에 들어갔기 때문에 여관에 들 방
이 없어 할 수 없이 짐승의 우리에 들어갔고 그곳
에서 마리아는 해산했습니다. 짐승의 우리에서 해
산했다니 오늘날의 거지와 같은 삶 아닙니까? 그리
고 누일 곳이 없어서 강보에 싸서 짐승이 여물을 
먹는 구유에 예수님은 뉘여진 것입니다. 정말로 가
난하고 열악한 환경에서 태어나셨습니다. 그러기 
때문에 예수 그리스도는 그 탄생이나 삶이 세상의 
관심이나 흠모를 받을 대상이 전혀 되지 않았었습
니다.
  그리고 그의 삶 전체가 너무나 가난한 삶이었습
니다. "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알
거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함으로 인하여 너희를 부요케 하
려고 하심이라"고 말한 것입니다. 예수께서 하나님
의 아들인데 왜 그렇게 명망이 없는 집에서 태어나
시고 또 그 태어난 처지가 이렇게 열악하고 가난하
고 비참했냐고 묻는다면 바로 그리스도의 탄생 그 
자체가 우리 삶을 대속하기 위한 것입니다. 우리가 
아담과 하와 이후로 쫓겨나서 우리의 삶이 너무나 
가난하고 저주받고 처참한 삶을 살고 있기 때문에 
주님이 이 삶을 대속하기 위해서 이 땅에 태어날 
때부터 그 인간의 가난과 저주의 짐을 걸머지고 태
어나신 것입니다. 예수 그리스도는 성경에서 말씀
하신대로 원래 부요하신 분입니다.
  히브리서 1장 1절로 3절에 보면 "옛적에 선지자
들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 
말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우
리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세
우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니
라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상
이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄
를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄
의 우편에 앉으셨느니라" 이와같이 예수 그리스도
는 하나님의 아들이요 만물을 창조하신 분이시요 
만물을 유지하시는 분이시요 만물을 상속으로 받은 
후사이십니다. 이렇게 부요하신 자가 왜 우리를 위
해서 그처럼 처참하게 가난하게 되셨습니까?
  성경은 여기에 말씀하기를 "그의 가난함으로 인
하여 너희로 부요케 하려 함이라"고 말한 것입니다. 
그러기 때문에 예수 그리스도께서 가난한 집안에 
태어나시고 가난한 형편에 태어나시고 가난한 삶을 
사신 것은 바로 우리의 가난을 대신 짊어지고 그 
대가를 지불하기 위해서 그렇게 하셨다고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 그 결과로 주님께서는 너희
로 부요케 하려 하심이라고 말하는 것입니다. 여러
분과 제가 가난을 벗어나서 무엇을 먹을까 무엇을 
입을까 무엇을 마실까 염려하지 않고 살 수 있는 
은혜를 받게 하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니
다. 
  원래 하나님께서 사람 지으실 때 가난을 함께 지
으신 것이 아닙니다. 하나님은 인간을 위해서 모든 
것을 다 예비하신 것입니다. 인간이 반역을 함으로 
말미암아 저주를 받아 가난을 자초한 것입니다. 그
러나 그리스도 안에서 우리는 다시 가난에서 해방
되고 하나님이 예비하시는 축복을 받고 살게 하기 
위해서 예수님께서는 그 탄생과 생활에 지극한 가
난을 걸머지게 되었다는 것을 말씀하고 있는 것입
니다. 이러기 때문에 우리 주 예수 그리스도의 삶 
그 자체를 대속의 삶으로 우리가 보고 믿어야 되는 
것입니다. 그리고 그리스도의 그 가난과 찌들어지
게 궁핍한 삶을 통해서 우리의 모든 가난을 다 대
신 짊어졌다는 것을 알고 그를 통해서 우리는 하나
님의 예비하신 은혜 속에 들어가며 그리스도로 말
미암아 하나님께서 우리에게 부요한 삶을 주어서 
살게 하셨다는 것을 생각하고 믿고 그 가운데서 하
나님께 우리가 감사하며 살아야 될 것입니다.

  둘째로, 예수 그리스도의 삶은 멸시와 천대를 받
은 삶입니다. 이사야서 53장 3절에 "그는 멸시를 
받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많
이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼
굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 
당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다" 
그의 삶의 처지는 말이 아니었습니다. 그는 멸시를 
받아 사람들에게 싫어 버린바 되었다고 성경에 말
하고 있는데 유대인의 종교인들에게 멸시당하고 버
림받았습니다. 유대 종교들은 예수 그리스도를 이
단으로 낙인찍고 예수 그리스도를 던져버렸습니다. 
예수 그리스도와 교제를 하지 않았습니다. 로마의 
정부에게 무시를 당하고 버림을 받았었습니다. 그
리고 유대인 지식인도 부유층도 예수 그리스도를 
멸시하고 그리스도와 함께 하려고 하지 않았습니다. 
그리고 그리스도의 삶은 간고를 많이 겪었습니다. 
간고와 질고를 많이 겪었는데 가는 곳마다 핍박을 
당하고 풍찬노숙을 하며 멸시와 천대를 받고 귀중
히 여김을 받지 않았습니다.
  성경 마태복음 8장 20절에 "예수께서 이르시되 
여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 
인자는 머리 둘 곳이 없다"고 하셨습니다. 왜 하나
님의 아들이, 천군과 천사들이 받드는 그분이, 만유
를 지으신 그 분이 이와같이 멸시와 천대를 받았습
니까? 그것은 이 세상의 종교나 정치에서 멸시받고 
버림받은 자의 친구가 되기 위해서 그렇게 한 것입
니다. 세상의 무식한 자나 가난한 자, 고통받는 자
의 친구가 되시려고 주님께서 그렇게 하신 것입니
다. 누가복음 5장 31절에 "예수께서 대답하여 가라
사대 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에
게라야 쓸데 있나니" 내가 세상에 온 것은 의인을 
부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔다
고 말씀하신 것입니다. 예수께서 만일 고관대작과 
교통하시고 부자들과만 교통하신다면 이 세상의 버
림받은 자, 멸시받는 자, 천대받는 자, 무식한 자들
은 예수님 근처에도 오지도 못할 것입니다. 예수님
은 이 세상에서 종교나 정치에서 멸시 당하고 버림
받은 자와 친구가 되고 무식한 자나 가난한 자와 
벗이 되기 위해서 자기 스스로를 내어던져서 멸시
와 천대와 구박을 받는 삶을 살도록 한 것입니다. 
이것도 또한 대속의 삶인 것입니다. 그러므로 소외
되고 인정받지 못하고 천대받는 사람들의 벗이 되
어서 저들을 주님은 건져내어서 하나님의 자녀의 
영광의 자리에 들어오게 하려고 주님 스스로가 그 
험한 삶을 선택한 것입니다.
  고린도전서 1장 26절로 29절에 보면 "형제들아 
너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 
많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 
자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 
미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 
하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들
을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 
것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 
것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나
님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라" 예수님
께서 이와같은 세상의 쓰레기들을 주님이 품고 그
들을 일으켜서 하늘나라를 상속받게 하는 위대한 
반열에 들어서게 하시려고 스스로를 내어던져서 비
참한 삶을 자처한 것입니다. 여기에서 우리 주 예
수 그리스도의 사랑을 우리가 깊이 생각할 수 있습
니다. 사랑은 언제나 약하고 고난당하고 버림받은 
자의 편에 서서 고통을 함께 걸머지는 것입니다. 
예수님이 우리를 사랑하시기 때문에 우리같이 비천
하고 고통당하고 버림받은 자와 함께 거하시며 저
들의 짐을 지시고 저들을 그 삶에서 건져내기를 원
하시는 것입니다. 오늘날 그러므로 누구든지 예수
를 통하면 좌절과 절망, 고통과 버림받은 삶에서 
벗어날 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 주님의 사역은 또한 우리를 치료하기 위
해서 스스로 고난을 짊어졌다는 것을 가르쳐 주고 
있습니다. 이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 
질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생
각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 
고난을 당한다 하였노라"고 한 것입니다. 이사야서 
53장 5절에 "그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다"고 말한 것입니다. 그런데 오늘날 우리들
도 그렇고 유대인들이나 불신자들은 예수 그리스도
의 고난에 관해서 큰 오해를 하고 있습니다. 그는 
하나님의 뜻을 거역하고 하나님을 반역한 이단자가 
되었기 때문에 하나님께 벌을 받아 등에 채찍을 맞
고 피투성이가 되고 십자가에 못박혀 죽었다고 생
각하는 것입니다. 그러나 이것은 중대한 오해입니
다. 실상은, 하나님의 진실은 그는 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당했다는 것입니다. 예수님은 
우리의 질고를 지며 로마 사람들에게 매를 맞아 등
어리가 갈기갈기 찢어져 피투성이가 되었습니다. 
그리고 우리의 연약함을 짊어지고 병을 짊어지고 
십자가에 못박혀 그 고난을 주님께서 감당하셨다는 
것입니다.
  여러분 질병은 근본 하나님의 뜻이 아닙니다. 처
음 피조 되었을 때 에덴에서는 질병이나 죽음이 전
혀 없었습니다. 반역과 타락 이후 인간의 영이 죽
자
그 다음 육체도 병들어 쓰러지고 죽게 된 것입니다. 
그러므로 예수님의 사역에는 죄의 용서와 병고침이 
항상 함께 하여 치료가 하나님의 뜻인 것을 분명히 
보여준 것입니다. 예수님의 삶 속에 병자를 치료하
지 않은 때가 한번도 없었습니다. 그는 가는 곳마
다 죄를 용서하고 구원한 것과 병자를 고치는 것이 
그의 일의 사역이었습니다. 이를 통해서 주님께서
는 병이 하나님의 뜻이 아니며 원래 하나님은 인간
이 병들기를 원치 않는다는 것을 보여주고 있는 것
입니다. 
  시편 103편 3절을 보면 "저가 네 모든 죄악을 사
하시며 네 모든 병을 고치시며"라고 했습니다. 그
러므로 예수님은 병의 치료의 대가를 지불하시기 
위해서 결연히 채찍을 때리는 사람에게 등을 내어
놓고 고난을 자초하셔서 우리의 병을 대신 다 갚아
버린 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주님 앞에 
나아가서 병 고쳐달라고 기도하는 것은 주님에게 
동정하는 것도 아니고 구걸을 하는 것도 아닙니다. 
우리 주님께서 우리를 위해서 친히 고난을 받으셔
서 우리의 치료를 위한 대가를 다 지불하시고 치료
의 제물이 되어주셨기 때문에 우리는 그리스도를 
믿는 사람으로 당당하게 하나님 앞에서 그리스도가 
날 위해서 피 흘려서 값주고 사놓은 건강과 치료를 
달라고 구하는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 치
료를 구할 때는 조금도 의심하지 말고 담대하게 예
수 이름으로 구해야 돼요. 마귀가 아무리 우리 기
도를 막더라도 우리는 거기에 좌절하지 말고 끝까
지 믿음으로 하나님의 뜻이 확실한 줄 알았은즉 밀
고 나아가서 믿음으로 마귀의 진을 훼파하고 치료
를 획득해야만 되는 것입니다. 이를 위해서 예수님
께서 고난을 겪은 것입니다.

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도의 십자가 고난은 
우리의 죄를 근본적으로 대속하기 위한 것입니다. 
여러분 성경은 말하기를 "그가 찔림은 우리의 허물
을 위함이요"라고 했는데 이 세상에 허물없는 사람 
봤어요? 털어서 먼지 안 나는 사람은 없다는 말은 
모든 사람이 허물이 있습니다. 허물이라는 것은 이 
세상에 사회 생활 중 범하는 수많은 인간관계의 죄
악을 말하는 것입니다.
이 허물 많은 인생을 누가 구출하겠습니까? 성경은 
말씀하기를 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요라
고 했습니다. 예수님은 손이 찔리고 발이 찔리셨습
니다. 상징적인 것입니다. 사람은 손으로 죄를 짓고 
발로도 죄를 짓습니다. 그래서 주님께서는 이 허물
을 대속하기 위해서 십자가에 못박혀 우리의 속건 
제물이 되신 것입니다. 속건 제물이란 것은 사람과 
사람 사이에 지은 허물의 죄를 사하기 위해서 제물
로 드릴 때 주는 제물, 영어로는 "Trespass Offering"
이라고 말합니다. 이 제물을 드려야만 하는 것입니
다.
  이사야서 53장 10절에도 "야웨께서 그로 상함을 
받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영
혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 
보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호
와의 뜻을 성취하리로다"고 말씀한 것입니다. 예수
님께서 자기 자신을 속건 제물로 드림으로써 수많
은 사람의 허물을 용서하고 그리고 수많은 사람을 
구원에 이르게 하겠다는 것입니다. 이러기 때문에 
예수님께서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리
며 몸부림을 치며 고생하면서 십자가에서 내려오지 
아니하고 온전히 죽을 때까지 제물이 되신 것은 우
리 일생의 손발로 짓는 수많은 허물의 죄를 대신 
갚아주시기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  그리고 성경은 "그가 상함은 우리의 죄악으로 인
함이라" 죄는 하나님과 사람 사이의 범죄를 말하는 
것입니다. 우리는 하나님을 거역한 원죄와 또 수많
은 작은 죄가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도는 
자기 영혼을 우리를 대신해서 하나님께 속죄 제물
로 바쳤습니다. 하나님을 거역해서 지은 죄는 속죄 
제물을 드려야 하는 것입니다. 예수님은 자기 자신
을 속죄 제물로 내놓아서 그는 그의 영혼이 찢어지
고 상하고 고통을 당했습니다. 육체가 찢어지고 피
를 흘리셨습니다. 예수님께서 자기 자신을 제물로 
드리는 것이 얼마나 고통스럽고 괴로웠던지 마태복
음 26장 39절에 보면 "조금 나아가사 얼굴을 땅에 
대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만
일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소
서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 
하옵소서"하고 그는 통곡하고 울었습니다.
  주님 앞에 속죄 제물이라는 것은 하나님 앞에 버
림을 받는 것을 말합니다. 하나님 앞에 범죄했으니 
완전히 버림을 받는 것입니다. 예수님은 창세로부
터 그때까지 하나님과 나뉘어진 적이 없습니다. 주
님이 아버지 안에 아버지가 주님 안에 함께 계셨지
만, 그러나 속죄 제물이 되었을 때 예수님은 하나
님께로부터 버림을 받고 마는 것입니다. 영원한 하
나님께로부터 영원한 그 아들 하나님이 버림을 받
았습니다. 그 고통이 얼마나 컸던지 "하나님이여! 
하나님이여! 어찌하여 나를 버리시나이까!" 그는 탄
식했습니다. 이것이 예수 그리스도에게 있어서 최
대의 두려움이었습니다. 우리가 영혼이 죄악으로 
말미암아 지옥에 떨어져서 하나님께 버림받고 분리
된 삶을 살아야 될 것을 주께서 대신 갚아주신 것
입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누린다"고 말씀하셨습니다. 여러분 
예수님이 징계를 받으시는 것은 하나님께로부터 징
계 받아 쫓겨나는 것을 말하는 것입니다. 하나님 
앞에서 버림받는 것을 말한 것입니다. 아담과 하와
가 범죄하고 그 결과 징계 받아 에덴에서 쫓겨났었
습니다. 하나님의 사랑과 은혜와 진리가 있는 곳에
서 쫓겨나고 하나님이 예비하신 동산에서 쫓겨난 
것입니다. 바로 그 징계를 예수님께서 대신 받으신 
것입니다. 그래서 그는 사람들에게 버림받고 하나
님께 버림받았기 때문에 사람과도 교통이 끊어지고 
하나님과도 교통이 끊어졌습니다. 그는 이렇게 말
하기를 "아! 내가 목마르다!" 그렇게 하셨습니다. 
육신의 목마른 것은 아무 것도 아닙니다. 그는 영
혼의 갈급함으로 말미암아 몸부림을 쳤습니다. 불
러도 하나님은 대답하지 않습니다. 모든 사랑하는 
제자들은 다 그를 버리고 갔습니다. 천지의 아귀같
은 원수들만 아우성을 치고 그를 모욕합니다. 지옥
의 귀신들이 총동원해서 그를 공격합니다. 그 속에 
그의 고독함이 절정에 달했습니다. 바로 주님께서 
징계를 받음으로 말미암아 우리의 쫓겨난 것을 대
신 갚음으로 그 예수 그리스도의 징계를 받은 대가
를 통해서 우리는 이제 하나님 앞에 나오게 되고 
하나님과 교통이 회복되고 하나님을 향하여 아바 
아버지라고 부를 수 있게 되고 하나님이 우리를 친
자녀로 받아들이게 된 것입니다. 그러기 때문에 에
베소서 2장 16절에 "또 십자가로 이 둘을 한 몸으
로 하나님과 화목하게 하려 하심이라" 주님께서 징
계를 받으심으로 우리의 화목 제물이 되어 주신 것
입니다.
  여러분 그러므로 예수 그리스도의 삶이란 태어날 
때부터 십자가에서 죽으시는 그 순간까지 모든 순
간 순간이 자기 자신을 위한 것이 아니라 여러분과 
나를 위한 제물로서 주님께서 사신 것입니다.
  이사야서 53잘 8절에 보면 "그가 곤욕과 심문을 
당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 
그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 
내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 그가 산 
자의 땅에서 끊어진 것은 자기 죄 때문에 그런 것
이 아니라 마땅히 형벌 받을 하나님의 백성들의 허
물을 대신 짊어지고 곤욕과 심문을 당하고 끌려가
셨다는 것을 누가 이해를 해주었겠느냐는 것입니다. 
오늘날도 예수 그리스도의 십자가의 고난을 세계 
역사가들이나 일반 사람들은 하나의 순교자라고 밖
에 생각하지 않습니다. 자기의 종교나 철학을 증거
하다가 핍박을 받아 죽었다고 그렇게 생각합니다. 
그러나 예수 그리스도의 죽음에는 우리의 인생을 
구원하시려고 하는 깊은 하나님의 대속의 의미가 
있으며, 그 대속을 통하여 우리는 그리스도 안에서 
새 사람이 된다는 것을 알아야 하는 것입니다.
  예수님의 탄생과 생애와 죽으심은 하나도 남김없
이 우리를 살리기 위한 희생의 제사였습니다. 우리
는 이 사실을 알고 믿고 참된 자유와 해방을 얻어
야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 진리를 알고 
진리로 말미암아 우리는 해방을 얻어야 되는 것입
니다. 사람들은 그 마음에 속박되어 있습니다. 저주
로 속박되어 있습니다. 죄악으로 속박되어 있습니
다. 질병으로 속박되어 있습니다. 가난으로 속박되
어 있습니다. 죽음의 공포로 속박되어 있습니다. 사
람들은 그러므로 자유롭지 못합니다. 노예가 되어 
있습니다. 성경은 말씀하기를 "누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었도다" 예수 그리스도 안에서 
새롭게 된 자기 자신을 보고 해방과 자유를 얻어야 
됩니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라" 아담과 하와가 
우리에게 메어준 것은 종의 멍에였었습니다. 에덴
에서 쫓겨 나오자마자 그들은 우리의 목에 하나님
과 원수된 멍에를 메어주었습니다. 우리에게 평생
의 가난과 헐벗음과 굶주림으로 사는 저주받은 멍
에를 메어주었습니다. 그리고 질병으로 고통하다가 
죽어야 될 멍에를 메어주었습니다. 결국에는 지옥
으로 떨어질 멍에를 메어주었습니다. 모든 사람은 
태어날 때부터 벌써 이 멍에를 무겁게 걸머지고 노
예 생활로 태어난 것입니다. 이스라엘이 애굽에서 
스스로 해방될 수 없는 것처럼 아무도 이 멍에를 
꺾고 스스로 해방되어 나올 수 없습니다. 그러나 
이 멍에를 꺾은 자는 오직 한 분밖에 없습니다. 예
수께서 오셔서 우리를 대신하여 고난 받으심으로 
이 멍에를 꺾어버리고 만 것입니다. 이제는 그리스
도의 고난을 통하여 가난의 멍에는 꺾어졌습니다. 
허물의 멍에도 꺾어졌습니다. 죄악의 멍에도 꺾어
졌습니다. 질병의 멍에도 꺾어졌습니다. 버림받은 
멍에도 꺾어졌습니다. 사망의 멍에도 꺾어졌습니다. 
이 진리를 알고 우리는 마음속에 자유를 얻어야 되
는 것입니다. 믿음을 굳세게 가져야 되는 것입니다. 
다시는 종의 멍에를 받아들이지 말아야 되는 것입
니다. 이런 멍에를 향하여 나사렛 예수 이름으로 
단호하게 대적하고 물리쳐 버리고 우리는 주를 향
하여 해방된 자신을 선언하고 믿고 감사하고 찬송
하며 나아가야 될 것입니다.
  "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 하
나님의 아들이 너희에게 자유를 주면 너희가 참자
유를 얻겠다"고 했는데, 오늘 이 고난 주간을 통해
서 그리스도가 십자가를 걸머지고 처참하게 찢기고 
고통을 당함으로 말미암아 우리에게 해방과 자유를 
준 이 사실을 마음속에 깊이 받아들이고 주님의 소
원인 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 같이 네가 
범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 이 
그리스도의 소원을 믿음으로 다 받아들이시게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
거룩하신 하나님 아버지! 우리 주 예수께서 오셔서 
우리를 위하여 말로 형언할 수 없는 고난을 겪으시
고 태어난 그때로부터 죽어 무덤에 들어간 그 시간
까지 그리스도의 33년 동안의 삶은 고난이 누적된 
삶이요 피투성이의 삶이었습니다. 이를 통해서 우
리를 해방시켜 주시고 자유롭게 하기 위한 것이었
습니다. 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요 저가 
상함은 우리의 죄악을 인함이요 저가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그
릇 향하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리의 
죄악을 저에게 담당시켰도다 우리 아버지여 그리스
도의 고난을 우리 마음속에 받아들이고 그 진리를 
통해서 오늘 이 시간 모두 다 해방되게 도와 주시
옵소서. 목에 얹혀진 무거운 멍에가 다 꺾어지고 
쇠사슬이 다 풀리고 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그리스도의 
역사가 풍성히 넘쳐나게 도와주옵소서. 우리 주 예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


- 신유기도 -
날 위하여 하나님께 버림 당하고 날 위하여 가난과 
고초를 감당하시고 날 위하여 십자가에 몸찢고 피
흘리신 예수님! 그 크신 대속과 은총을 진정으로 
고맙고 감사드립니다. 오늘 그리스도의 그 대속의 
은총에 의지해서 우리 병든 자들은 치료를 주님 앞
에 간절히 간구합니다. 그리스도께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저
가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었습니다. 사
랑이 많으신 아버지 그러므로 우리는 당당하게 우
리 아버지 앞에 그리스도의 고난으로 말미암아 값
주고 사신 치료를 간구하오니 예수 이름으로 고쳐
주시옵소서! 예수 이름으로 하나님의 성령의 능력
이 나타나주셔서 머리끝부터 발끝까지 모든 질병에
서 해방시켜 주시고 치료하여 주시고 깨끗하게 만
들어 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 모
든 질병과 고통은 각자의 몸에서 떠나갈지어다! 해
방될지어다! 우리 하나님 아버지여 가난과 저주의 
삶에서 우리를 해방시켜 주신 것을 감사합니다. 그
리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음으로써 율법
의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 그리스
도께서 우리를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난
하심으로 인하여 우리를 부요케 하려 하심이었습니
다. 하나님 아버지여 가난과 저주의 사슬에서 해방
되고 그 멍에에서 놓여남을 받게 도와주시옵소서. 
모두다 자유와 해방을 만끽하게 도와주옵소서. 하
나님 아버지여 그리스도로 말미암아 하나님과 우리 
사이의 원수된 담이 무너지고 하나님이 우리 안에 
우리가 하나님 안에 들어가게 되었사오니 성령의 
은혜가 오늘 강물처럼 넘쳐나게 도와주시옵시고 우
리 아버지의 임재하심이 우리 영혼속에 가득차게 
도와주옵소서. 오! 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강
건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 주의 자녀들이 
되게 도와주옵소서. 주님의 은총과 사랑을 진정으
로 감사드리며 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나
이다. 아멘.

==================================================

=== 19970330.txt ===

1997년 3월 30일 
주일설교

제목: 역사적 부활과 체험적 부활
성구: 고전 15장 12-22
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "역사적  부활과 체험적 부활"
이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
예수님의 실제적인 부활을 부인하는 사람은  이천 년의 긴 
역사를 통해서 수많은 역사학자, 과학자, 고고학자,  생물학
자, 진화론자들을 통해서  어떻게 하든지 예수  그리스도의 
무덤과 그 시체를 찾아서 예수께서  부활하지 않았다는 것
을 증명하려고 혈안이 되어 왔습니다. 그러나 지금까지  예
수님의 무덤도 그 시체의 흔적도 찾지를 못했습니다.  예수
님과 같은 세계적인 종교의 창시자가  무덤이나 시체나 남
은 뼈조차도 찾아볼 수 없다는 것은 실제로 상식에 어긋나
는 일입니다. 동일한  세계적인 종교  창시자들 즉, 유교의 
창시자 공자나 불교의 창시자 석가모니나 이슬람교의 마호
메드등은 모두 무덤이나 뼈나 사리가 있습니다. 왜  예수님
은 무덤도 뼈도 남아 있지  않습니까? 그 이유는 예수님은 
성경대로 죽으셨다가 성경대로 3일  만에 부활하사 승천해 
버렸기 때문입니다. 

  첫째, 우리가 예수님의  역사적인 부활의 사실을  분명히 
마음속에 깨달아야  되는  것입니다. 예수님께서는  무덤에 
들어가신지 3일 만인 주일 아침 일찌기 부활하셨기 때문에 
그리스도의 부활 때문에 오늘 우리 교회가 서고 그 부활의 
토대에 서서 우리가 구원을 받고 예배를 드리고 있는 것입
니다. 예수님께서 무덤에서 처음 부활하실 때 처음  예수님
을 만난 자가 바로 막달라 마리아였습니다. 다른  여자들과 
같이 와서 천사가 예수께서 부활했다는  소식을 전하여 그 
소식을 듣고 빈 무덤을 보고 막달라 마리아는 베드로와 요
한에게 그 소식을 알리고 베드로와 요한과 함께 와서 무덤 
속을 들여다 보았으나 시체가 없는 것을 보고 베드로와 요
한은 돌아오고 막달라 마리아는 혼자 앉아 울고 있다가 예
수님이 그를 만나  주었습니다. 막달라 마리아는  산지기인
줄 알았는데 돌아보니  예수님이셨습니다. 그 예수님을  만
지려고 하나, 예수님은 만지지 못하게 했습니다. 아직 내가 
나의 하나님께 올라가지 못했다. 내게 손대지 말라고  했습
니다. 그리고 난  다음에 예수님은  곧장 다른  제자들에게 
가는 여인들을 만나서 그 앞에 "평안하뇨?" 주님께서 축복
하시고 여인들은 너무나 놀라서 감격했습니다. 
  이러므로 그리스도의 부활은 제일 먼저 여제자들에게 나
타나셨습니다. 그 위에  절망해서 두문불출하고 있던  베드
로에게 나타나서 부활하신 당신의 모습을  보여 주셨고 그 
다음 낙심해서 낙향하여 엠마오로 가던  두 제자에게 주님
이 나타나서 빵을 뗄 때 눈을  열어 그리스도인 것을 보여 
주셨습니다. 그후 주일 오후 10제자에게 친히 나타나서 "평
안하뇨"하고 그들을 축복해 주었습니다. 일주일  후에 도마
와 함께 또한 11제자에게 나타나서 주님이 도마 앞으로 나
와서 네 손을 내밀어  내 손에 넣어  보고 네 손을 내밀어 
내 옆구리에 손을 넣어 보고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿
는 자가 되라고 할 때 도마가  내 하나님이여 나의 주님이
시여 하고 항복했던 것입니다. 
  그후에 주님께서는 갈릴리 디베랴 바다에서 예수님의 제
자를 만나겠다고 하심으로 디베랴 바다에 내려가서 제자들
이 그곳에서 이른 아침에 예수님을  만나고 예수님이 구어
주신 떡과 생선을 먹고 베드로가 다시 한번 주님께 헌신하
는 기회를 얻었습니다. 그리고는 갈릴리 산에서 주님이  또 
제자들과 함께 만나셨고 그 다음에는  오백여 형제에게 주
님께서 일시에 나타나시고  오백여 명이  예수 그리스도를 
보았고 바울 생전에도  대다수의 사람들이  살아 있었습니
다. 그 다음  주님께서 야고보에게  나타나셨으며 그  후에 
예수님은 베다니에서 제자들에게  보이시고 감람산에서 승
천하셨습니다. 부활의 한 사건을 이렇게 많은 사람들이  40
일 동안 체험한 것은 부인할 수  없는 확실성을 증명해 주
신 것입니다. 
  어떠한 사람들이 말하기를 제자들이 너무 예수를 사모한 
끝에 꿈이나 환영을  보았다고 하는데 40일  동안 이 많은 
사람이 똑같이 꿈이나 환영을  볼 수는 없습니다. 그런  사
실은 역사상에 있은 적이 없습니다. 그러므로 예수  그리스
도는 죽은 자 가운데서 부활하셨고 그  살아 계신 것을 40
일 동안 제자들에게 확실히 증명 하셨습니다. 그렇기  때문
에 제자들은 목숨을 내어 걸고 부활하신 그리스도를 온 천
하에 전파했고 유독  기독교 신앙만은  죽었다가 부활하신 
예수 그리스도의 신앙에 기초하고 교회가  설립되게 된 것
입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 죽은 구주가  아니
라 죽었다가 부활하셔서 승천하여 하나님  보좌 우편에 앉
아 계신 만왕의 왕, 만주의 주라는 것을 우리가 확실히  알
아야 되는 것입니다. 

둘째로, 우리는 체험적인 면에서 우리 주 예수  그리스도의 
부활을 알아야 되는  것입니다. 예수님은 부활  승천하셔서 
하나님 보좌 우편에만  앉아 계실 뿐  아니라 오순절 날에 
성령을 부어 주심으로  성령을 통하여  우리들의 마음속에 
강림하셨습니다. 우리  사람들의  마음이라는 것은  직선도 
아니고 평면도 아니고 입체도 아닙니다. 마음은 우리가  물
량으로 채울 수 없지만 우리 속에  분명히 마음이 있고 이 
마음이 바로 여러분  안에 영혼의 집이며  이 마음이 바로 
하나님이 와 계시는 성전인 것입니다. 그러므로 키가  크다
고 영혼이 큰 것도 아니요, 키가 작다고 영혼이 작은  것도 
아닙니다. 우리 마음은 물량적으로 헤아릴 수 없습니다. 그
러나 우리 속에 제 3차원의 세계를  뛰어 넘은 4차원 이상
의 세계에 속한 길이나 넓이나 그 부피를 잴 수 없는 그러
한 존재입니다. 그게 우리 마음입니다.  그 속에 우리 영혼
이 있습니다. 그리고  영혼은  바로 하나님의 성전인 것입
니다. 예수님은 부활하셔서  아버지 보좌  우편에 계실  뿐 
아니라 성령을 통해서 예수를 구주로  믿는 사람들의 마음
속에 지금 와서 계신 것입니다.
  그러므로 예수님은 여기에  있다 저기에  있다 못하리니 
예수님은 너희 안에 있다고 말씀하고 있습니다. 오늘  주님
께서는 여러분과 내 안에 또 내가  예수님 안에 함께 있는 
것입니다. 이러므로 오늘날  예수 믿는 사람들은  그리스도
의 임재와 분리될 수 없습니다.
  예수님은 우리가 손으로 만질 수 없고  냄새 맡을 수 없
고 눈으로 볼 수 없지만 우리의  영혼 속에 부활하신 영광
으로 들어 와서 계신  것입니다. 그러면 우리 속에  부활하
신 예수님이 와 계시면 어떠한 역사가 일어납니까? 무엇을 
위해서 예수님이 우리 속에 와 계십니까? 예수님께서는 죄
를 이기시고 의를  부활시키는 능력으로  역사하기 위해서 
와 계신 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 십자가에서  당신의 
몸으로 제하시고 죄의  세력을 멸하시고  장사지내 버리고 
부활하셔서 이제 의의 능력으로 우리 속에 와 계신 것입니
다. 그러므로 우리는 주님과  함께 의의 사람으로 부활  속
에 살아야 됩니다.  예수님은 부활을  주시되 의의  부활의 
주십니다. 
그래서 여러분과 내가 그리스도의 의의  능력에 잡혀서 그
리스도와 함께 의로운 삶을 살도록 하기 위해서 우리 가운
데에 와 계신 것입니다.
  이 세상에 부정과 불의가 얼마나 꽉 들어찼습니까? 그러
나 그 가운데에 우리 예수 믿는 사람들은 부활하신 그리스
도와 함께 의로운 자로 일어나야만 하는 것입니다.  왜냐하
면 그리스도는 의로써 부활하시고 바로  부활하신 그 의의 
예수님이 여러분 속에서 의를 부활시키기 위해서 역사하고 
계신 것입니다. '주여 주님은 나의  의가 되시니 나에게 의
의 부활을 주옵소서' 우리가 늘 기도해야 하는 것입니다.
  그리스도는 여러분 속에 또한 진리의 부활로 와 계신 것
입니다. 그리스도는 거짓을 다 제하시고 거짓을 다  멸하시
고 주님이 진리로 부활하시기 때문에 이제는 우리 속에 참
을 부활시키기 위해서  와서 역사하시는 것입니다.  우리는 
그리스도와 함께 진리의 부활을 우리 마음속에 체험해야만 
하는 것입니다. 거짓으로 꽉 들어 찬 세상 속에 참  진리를 
가지고 그리스도는 우리 가운에 부활하셔서 진리를 전파하
는 역사를 베푸시는 것입니다.
  우리 속에 예수님은 부정 부패를  멸하시고 거룩함을 부
활시키는 주님으로 와  계신 것입니다. 주님께서는  우리와 
함께 우리를 거룩하신 사람으로 부활시키고  우리 속에 거
룩함을 가득히 부활시키기  위해서 역사하고  계신 것입니
다.
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이 약속으로  말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게 하려 하셨으니"  이 거룩함이란 바로 신의 
성품인 것입니다. 주님께서는 그 신의 성품을 당신의  거룩
한 부활의 능력으로 우리에게 채우시고  우리로 하여금 거
룩한 사람이 되게 만들려고 하는 것입니다.
  그리고 예수님께서는 우리 속에 원수됨과 미움을 제하시
고 사랑을 부활시키는 주님으로 와 계신 것입니다.  주님께
서는 우리와 함께 사랑으로 부활하시어  역사 하기를 원하
시는 것입니다. 여러분 미움과 원수됨은 우리의 생활을  파
괴하는 것입니다. 도적질하고 멸하는  것입니다. 사랑은 소
극적으로는 남에게 해를 끼치지 않는 것이고 적극적으로는 
남에게 선을 베푸는  것이 사랑인  것입니다. 오늘날  우리 
사회에 사랑이 없으면 살아갈  수 없습니다. 서로 물고  찢
고 싸우고 죽이면 한 사람도 생존할 수 없습니다. 이  사랑
은 우리 스스로 속에 생겨 나는  것이 아니라 부활하신 예
수님께서 사랑의 부활을 우리 마음속에  갔다 주셔야 되는 
것입니다. 이 부활은 예수님이 우리 마음에 계심으로  주님 
주께서 내 마음속에 사랑의 부활을 주시옵소서. 주와  함께 
사랑의 사람으로 저가 부활해서 살게 하여 주옵소서.  우리
는 끝임없이 부탁해야 됩니다. 우리 속에 부활의  예수님이 
와 계십니다. 그분은 사랑의 부활의 주님인 것입니다. 그는 
우리 속에 사랑으로 부활을 가져다주는  자원을 가지고 계
십니다. 이렇기 때문에 우리는 예수님께 사랑의 부활을  늘 
부탁하고 의지하면 그 사랑이 우리  마음속에 부활하고 넘
쳐나서 우리로 하여금 우리 가정에서  우리 사회에서 우리 
이웃에서 남에게 해를 끼치지 아니하고  남에게 선을 베풀
면서 살 수 있는 그래서 이 세상이 참으로 살기 좋은 이러
한 역사를 일으켜 주시는 것입니다.
  예수님은 또한 병을 정복하시고 치료와 건강을 부활시키
는 주님으로 와  계시는 것입니다.  주께서 우리의  연약한 
것을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨습니다.  그리고 
난 다음 주님께서는  치료와 건강을  부활시키는 주님으로 
우리 속에 와서 계신  것입니다.  우리 속에 와 계신  예수
님은 바로 치료의 주님, 건강의  주님, 치료를 부활시켜 주
시고 건강을 부활시켜 주시는 원천으로 와 계신  것입니다. 
이 마음속에 계신 예수님을 간절히 찾고 찾으면 주님은 우
리에게 치료를 부활시켜  주시고 건강을  부활시켜 주시는 
것입니다. 우리는 질병과 고통에서 해방되어 살 수  있습니
다. 
  예수님은 또한 마음의  슬픔과 고통을  제하시고 기쁨과 
평안을 부활시키는 주님으로 우리 속에 와 계신 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 성령 안에서 의와 
평강과 희락이라"고 말하는 것입니다. 어떠한  환경에도 우
리 속에 계신 부활하신 예수님은 우리에게 의와 평강과 희
락을 부활시키기 위해서 와서 계신 것입니다. 이러므로  그
리스도 속에는 평강과 기쁨이 있습니다. 그 평안과  기쁨의 
능력으로 우리 속에 이것을 부활시켜서 가득히 채우시기를 
원하시는 것입니다. 
  또한 주님은 우리 가운데 저주와  가난을 물리치시고 아
브라함의 형통과 복을 부활시키는 주님으로  와 계신 것입
니다. 저주가 꽉 들어차고  슬픔과 가난이 꽉 들어찬  곳에 
주님은 부활의 영광으로 이 어둠을 다 헤치시고 우리 속에 
형통을 부활시키고 축복을  부활시키기를 원하시는 것입니
다. 
  지금 이 땅에 필요한 것은 바로  이 예수 그리스도가 필
요한 것입니다. 저주와  가난을 물리치시고 아브라함의  형
통과 복을 부활시키는  그리스도가 필요한 것입니다.  우리 
한국 땅에 지금 저주의 안개구름이  덮고 어둠이 캄캄하게 
내리고 있습니다. 이것을 헤치고 우리에게 형통과 복을  주
실 수 있는 분은  바로 부활하신 예수님이신 것입니다.  그
리스도가 바로 저주와  가난을 정복하셨기  때문인 것입니
다. 그리스도가 바로  우리 속에  들어와서 형통과  축복을 
부활시켜 주시는 것이기 때문에 우리가 그리스도를 간절히 
찾고 그를 섬기면 그리스도는 형통과  축복을 우리 마음을 
통해서 우리의 생활 속에 부활시켜 주시는 것입니다. 
  예수 그리스도는 또한  사망과 음부를  이기시고 부활과 
천국을 주시는 주님으로  우리 가운데  와 계신  것입니다. 
우리 주님께서는 우리  속에 사망의 세력을  미워하십니다. 
그렇기 때문에 부활하신 예수님이 오셔서  그 부활을 우리
에게 주시고 주님이 예비한 천국을 우리 속에 주시기 위해
서 역사하는 것입니다. 
  여러분 오늘날 주 예수님은 보좌  우편에 계심과 동시에 
우리 각자의 마음속에 이 부활의 능력을 가지고 와 계시며 
이 부활의 역사를 행하기  위해서 와 계신 것입니다.  따뜻
한 봄의 햇살이 비취면 어름과 눈이  녹고 순식간에 온 땅 
속에 부활의 기운이 가득 차서 파릇파릇 새 생명들이 솟아
오르는 것입니다. 이와 같이 죄와  절망, 저주와 죽음의 얼
음얼은 우리의 가슴속에 그리스도의 부활의 따뜻한 태양빛
이 들어오면 우리의 모든 심신이 살아 일어나게 되는 것입
니다. 그러므로 예수께서 우리 속에 오셔서 우리에게  해방
과 자유를 주시며 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사
를 베풀어주시는 것입니다. 
  여러분 우리 주 예수 그리스도의  부활은 하나의 형식적
이고 의식적인 것이 아닙니다. 그 부활하신 예수님은  실제
로 여러분의 마음속에 지금 들어와 계십니다. 나는  부활이
요 생명이니 나를 믿는  자는 죽어도 살겠고,  살아서 나를 
믿는 자는 죽음을 보지 아니하리라고  주님께서는 우리 속
에 말씀하고 있는  것입니다. 그러므로  오늘 우리는  주여 
나의 속에 의의 부활을  주시옵소서. 나의 속에 화목과  사
랑의 부활을 주시옵소서.  치료와 건강의 부활을  주시옵소
서. 기쁨의 부활을 주시옵소서. 형통과 축복의 부활을 주시
옵소서. 생명과 천국의 부활을  주시옵소서. 예수를 향하여 
끊임없이 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다.
  너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 주님께서 말씀합
니다. 무엇이 내 이름으로 내게 구하면 내가  시행하리라고 
말씀하신 것입니다. 우리 속에 계신 예수님에게 우리가  이
렇게 구하면 주님께서 시행할 것입니다. 

  세째로, 부활하신 예수님과 함께 살기 위해서 우리가  어
떻게 해야 할까요? 부활하신 예수님과 함께 살려면 부활하
신 예수님이 우리와 무슨 관계가  있는가를 분명히 알아야 
됩니다. 사람들은 예수 그리스도에 대해서 너무 알지  못합
니다. 옛날에 중앙대학을  창설하신 임영신 여사의  어머니
가 선교사들의 전도를  받아서 제일 처음  예수를 믿고 그 
다음에 물세례를 받게  되었는데 목사님이  늘 가르치기를 
'물세례를 받을 때, 문답할 때  예수님은 누구를 위해서 죽
었느뇨? 라고 하면 나를  위해서 죽었습니다. 그렇게  대답
을 하시요. 그렇게 가르쳤습니다. 그러니까 그 할머니 하는 
말이 나는 구원을  안 받아도 좋으니까  자식만 잘되면 돼
요. 할머니 그게  신앙이 아닙니다.  신앙은 할머니가 예수 
믿고 구원받는 것이 필요하지 자식들만 잘 되기 위해서 교
회를 나오는 것이 뭐가 필요합니까? 그래서 이제 알겠다고 
말했습니다. 선교사님이 앉아서  "예수님이 누구를  위해서 
죽으셨죠?" 그랬더니 "당신을  위해서 죽었어요." 예,  목사
님이 가르치실 때 나를 위해서 죽었다고 하니까 목사님 자
기를 위해서 죽었다고 말을  한 줄 알고... 그러니  예수 그
리스도와 나의 관계를 이해하지  못해요. 왜, 예수  믿느냐! 
예수 믿으면 그냥 복을 받는다고 하니까 무조건 교회 가서 
믿어 보자 하는 사람들이 굉장히 많습니다. 
  여러분 우리가 부활하신 예수님과 함께  살기 위해서 예
수님의 죽으심과 부활의 의미를 내가  분명히 깨달아야 하
는 것입니다. 그리스도는 자기 자신을 위해서 세상에  오지 
아니 하셨습니다. 우리를 위해서  오셨습니다. 예수님은 자
기 자신을 위해서  십자가를 걸머지지 않았습니다.  우리를 
대신해서 십자가에 올라가신 것입니다. 죽었다가  부활하신 
것도 예수님 자신을  위해서 부활을  할 필요가  없습니다. 
그는 하나님이십니다. 우리  때문에 그는 부활하신  것입니
다. 그러므로 그리스도와  우리는 항상  하나가 되어  있는 
것을 알아야 되는 것입니다.
  이러므로 그리스도의 고난은 바로 하나님이 예수를 통해
서 우리를 심판하는 것입니다. 우리의 죄를 심판하고  우리
의 반역을 심판하고 우리의 질병을  심판하고 우리의 가난
을 심판하고 우리의  죽음을 심판하신 것입니다.  그러므로 
여러분과 나는 예수를 통해서 이미 심판 받은  사람입니다. 
다시는 더 이상 심판  받을 필요가 없습니다. 우리는  하나
님의 진노와 심판에서  그리스도를 통해서  해방된 사람인 
것입니다. 
  그러면 심판에서만 해방되었느냐?  그렇지 않습니다.  그
리스도가 죽었다가 부활하심으로 새로운 생명을 우리가 그
리스도 속에서 누리게 된 것입니다. 그래서 그리스도  안에
서 의로운 새로운 생명, 사랑의  새로운 생명, 건강의 새로
운 생명, 형통의 새로운 생명,  영생 천국의 새로운 생명을 
누리기 위해서 부활하셔서 이 예수님이 우리 속에 와 계심
으로 우리는 그리스도를  통해서 심판  받았고 그리스도를 
통해서 부활의 새로운 생명을 얻은  사람이 되었다는 분명
한 지식을 가지고 있어야  되는 것입니다. 이것 없이  그냥 
의식적으로 형식적으로 예수를 믿어서는 효과가  없습니다. 
우리 속에 계신 예수님은 위대한  역사를 베푸시는 예수님
이신 것입니다. 나와 함께  죽고 장사지내고 나와 함께  부
활하신 예수님, 그러므로 심판을 제하시고 부활을 주신  예
수님, 이런 지식을  우리가 분명히  가져야 되는 것입니다. 
그래서 우리는 언제나  예수 그리스도의  십자가를 바라볼 
때 나는 그리스도와  함께 죽고  함께 살아났다.  그러므로 
나의 모든 옛 사람은 저기에서 심판을 받고 그리고 부활의 
그 아침에 예수 그리스도와 함께  무덤에서 새사람으로 부
활했다. 그리고 나는 새사람이다. 이것을 알아야 됩니다. 
  로마서 6장 4절로 11절 말씀을 들어보세요. "그러므로 우
리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장
사 되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 
죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로  또한 새 생명 가
운데서 행하게 하려 함이니라 만일  우리가 그의 죽으심을 
본받아 연합한 자가 되었으며 또한 그의 부활을 본받아 연
합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 
함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 다시는 우
리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니  이는 죽은 자가 
죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라  만일 우리가 
그리스도와 함께 죽었으며 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 
이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서  사셨으매 다시 죽지 
아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지  못할 줄을 앎이로
다 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살
으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와  같이 너희도 너
희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 
하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 
  이러므로 우리가 예수  그리스도의 십자가를  바라볼 때 
이와 같은 마음의 지식을 가지고  바라봄의 법칙을 사용해
야 되는 것입니다. 내가  저 십자가를 통해 그리스도와  연
합해서 옛 사람은 다 장사 지내 버리고 마는 것입니다.  죄
도 장사되고 미움도 장사되고 질병도  저주도 죽음도 장사
되어 버립니다. 부활하신 그리스도가 내 마음에 들어와  있
음으로 이제는 나는 새  생명 가운데서 행한다. 의의  생명 
가운데서 행한다. 사랑의 생명 가운데서 행한다. 나는 건강
의 생명 가운데서  행한다. 형통의  생명 가운데서 행한다. 
영생 천국의 생명 가운데서 행한다. 이렇게 바라보고  이렇
게 생각하는 여러분이  되시기를 주의  이름으로 축원합니
다. 그리고 이 사실을  마음속에 굳건히 믿어야 되는  것입
니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다" 이전 것은 다 지나가고 이제 나는 새 것이 
되었습니다. 육체의 사람은  십자가에서 다 지나가  버리고 
신령한 사람으로 부활해서 오늘날 살고 있는 것입니다.
  이러므로 여러분은 육체의 사람이 아니요 이제는 신령한 
사람인 것입니다. 신령한 사람은 부활의 생명을 가지고  사
는 사람인 것입니다. 더  이상 나를 육체의 사람으로  생각
하면 안됩니다. 나는 이제는 그리스도 안에서 신령한  사람
이 된 것입니다. 믿지 않는 모든 세상 사람들은 다  육체의 
사람인 것입니다. 그들의 영혼이 죽었기 때문에 육체로  삽
니다. 그러나 여러분은  십자가에서 육체의 사람을  멸하고 
부활의 아침에 그리스도와 함께 신령한 사람으로 태어났기 
때문에 이제는 부활의  신령한 힘으로  살아나가야만 하는 
것입니다.
  그러면 어떻게 할까요? 우리는 새  말과 새 노래를 해야 
되는 것입니다. 이제  우리는 말이  달라져야 됩니다. 옛날 
육체의 사람의 말을 사용해서는 안됩니다. 옛날 육체의  사
람은 늘 죄악된  말을 사용하고 늘  미움과 원한과 시기와 
분노와 질투의 말을  쓰고 있습니다.  늘 고통과  괴로움을 
노래처럼 말하고 슬픔을 이야기 했었습니다. 못 살고  망하
고 패한 것을 말했었습니다. 이렇게 완전히 육체의  사람이 
사용하는 말을 이제는 버리고 여러분은 이제 새 말을 하고 
새 노래를 해야 되는  것입니다. 나는 그리스도 안에서  의
로운 사람이 되었다는 것을 말해야 되는 것입니다.  정의에 
대해서 말하고 진리에 대해서 말하고  거룩함에 대해서 말
해야 되는 것입니다. 여러분 화목에 대해서 말하고  사랑에 
대해서 말해야 되는 것입니다. 여러분은 건강에 대해서  말
하고 치료에 대해서 말해야 되는 것입니다. 여러분은  축복
에 대해서 말하고  형통에 대해서  말해야 되는  것입니다. 
희망에 대해서 말해야 될 것입니다. 여러분은 생명과  천국
에 관해서 말해야  되는 것입니다.  그리고 여러분은  기쁜 
노래를 부르게 되는 것입니다. 이 세상에 육체의  사람들이 
부르는 좌절과 절망과 슬픔의 노래를  부르는 것이 아니라 
희망찬 노래를 불러야 되는 것입니다. 하나님께 영광  돌리
는 노래를 불러야  되는 것입니다.  기쁨의 노래를  불러야 
되는 것입니다. 우리 찬송으로 우리 마음이 충만해야  되는 
것입니다. 이러므로 우리가  새 사람이  되었은즉 새  말과 
새 노래와 새 생각으로 우리는 충만해야 되는 것입니다. 
  그리고 항상 이 위대한 부활을 주신 예수 그리스도가 내 
속에 계심으로 내  속에 계신 예수님께  늘 감사를 드려야 
됩니다. 자나깨나 앉으나  서나 부활하신  예수님 내  속에 
들어와 계시고 나의 삶을 부활로써 감싸주시고 내 삶을 부
활로써 채워주시는 주님 감사합니다. 우리는 언제나 이  부
활하신 예수님을 찬미해야 됩니다.
  히브리서 13장 14절로 16절 "우리가 여기는 영구한 도성
이 없고 오직 장차 올 것을  찾나니 이러므로 우리가 예수
로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 
이름을 증거하는 입술의 열매니라 오직  선을 행함과 서로 
나눠주기를 잊지 말라 이 같은  제사는 하나님이 기뻐하시
느니라" 찬미의 제사를 우리는 끊임없이 드리며 살아야 될 
것입니다. 

  아담 이후 인류의 절망을 짊어지고  무덤에 들어가신 예
수님은 3일만에 이 모든 것을 이기시고 영광스럽게 부활하
심으로 영원히 믿는 자에게 참 생명의 자유와 해방을 주셨
습니다. 오늘날 인류나 우리  개인 뿐 아니라 우리  현재의 
어지럽고 캄캄한 사회,  국가, 정치, 경제의  혼돈 속에서도 
우리가 희망을 잃지 않는 것은 이  모든 죽음과 절망을 이
기시고 부활의 승리와 영광을 주신 예수님이 교회 중에 계
시고 내 안에  계시고 이 나라  가운데에 계신다는 것입니
다. 이 예수를 바라봐야 됩니다.  믿음의 주요 온전케 하시
는 예수를 힘차게 바라보고 이 부활의 능력에 우리가 찬미
할 때 죽음은 생명으로 어둠은 빛으로 절망은 소망으로 가
난은 부요로 추는  아름다움으로 변화되는  새로운 창조의 
역사가 우리에게 이루어지는  것입니다. 이것은 하나의  역
사적인 이야기가 아닙니다. 부활하신 예수님은 바로 이  시
간에 그 모든 영광과 능력으로 여러분 속에 들어와서 계신 
것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지!
예수님을 통하여 우리 옛 사람을  십자가에서 심판하여 버
리시고 에수님을 통해서 우리 옛 사람을 장례 지내 버리시
고 예수님을 통하여 승리한 사람으로  부활시켜 주신 것을 
감사합니다.
이제 그리스도가 우리 마음속에 그 부활의 모든 영광을 가
지고 들어오셔서 우리 마음속에 의를  부활시키시고  사랑
을 부활시키시고 건강을  부활시키시고 형통을 부활시키시
고 천국 영광과 소망을 부활시키시고  부활의 기운으로 가
득하게 채워 주심을 감사합니다. 이 예수님을 우리는  바라
보고 이 예수님을 믿습니다.  이 예수님을 노래하고 이  예
수님을 찬양하고 이  예수님과 함께  삽니다. 우리  아버지 
하나님이시여 그리스도 안에서 우리는 그러므로 새 사람으
로 신령한 사람으로  옛날 것은 다  벗어버리고 멍에를 다 
깨어버리고 자유과 해방을  만끽하며 살게  도와 주시옵소
서. 진실로 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 
되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게  얻게 도와  주옵소서. 
우리    주    예수님    이름으로    기도    드리옵나이다.                 
                     -아멘-

-신유기도-
살아계신 예수님 부활의 영광과 능력으로  우리 마음에 와 
계심을 감사합니다. 예수님의 그 부활의 능력으로 우리  각
자의 몸 속에 치료를 부활시켜 주시옵소서. 건강을  부활시
켜 주시옵소서. 생명을 부활시켜  주옵소서. 주님이 십자가
에서 우리의 사망을 다 멸하셨사오니  그리스도 안에서 우
리가 다 심판을 받아  우리가 병든 몸,  앓는 몸, 절망적인 
몸이 다 심판을 받았사오므로 아버지  우리는 해방된 것을 
믿습니다. 예수님으로 말미암아 우리가 이것에서  해방되고 
그리스도의 부활을 받아들임으로  하나님이여 예수 이름으
로 모두 다 고침을 받게 하여 주시옵소서. 머리 끝부터  발 
끝까지 그리스도의 부활의 생기와 생명이 넘쳐나서 사망의 
얼음과 눈이 다 녹아버리고 생명의  파릇파릇한 치료가 넘
쳐나게 도와 주시옵소서.  악한 사망의 세력은  떠나갈지어
다. 질병은  묶음을 놓아라.  물러갈지어다. 예수   이름으로 
치료가 넘쳐나게 될지어다.
하나님 아버지 그리스도의 부활의 생기와 생명으로 치료해 
주심을 감사드립니다. 야웨 하나님 아버지 우리 생활에  수
고하고 무거운 짐을 지고  괴로워 하는 자가 많습니다.  우
리 아버지 그리스도가 오셔서 이 모든 흑암의 세력을 물리
치시고 저주를 멸하시고 아브라함의 축복과 형통으로 채워 
주시옵소서 야웨 하나님이여 그리스도가 오늘 부활의 능력
으로 형통으로 부활하여 주시옵시고 축복을 부활시켜 주시
옵소서. 하나님 부활의 영광과 생명이 우리 가운데  넘쳐나
게 도와 주옵소서.  우리가 다 영혼이  잘 됨  같이 범사가 
형통하며 강건하게 되게  만들어 주시옵소서. 이것은  예수 
안에서 우리가 얻을 특권이요 우리의  생명이요 우리의 믿
음이옵나이다. 아버지 한  사람도 남김없이 그리스도  안에
서 하나님이 우리에게 주신 이 은총을 누리게 도와 주시옵
소서. 아버지 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못  박혔으
면 또한 그리스도와  함께 살  줄을 확신하옵나이다.  지금 
함께 살아야 됩니다. 사신  예수님이 우리 속에 와  계시기 
때문인 것입니다. 예수님의  영광으로 천국을 가지고  사는 
우리들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다.  -아멘-

==================================================

=== 19970406.txt ===

1997년 4월 6일
제목 : 사망의 음침한 골짜기
성구 : 시23:4

  오늘 저는  여러분과 함께  "사망의 음침한  골짜기"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님은 빛만 지으신 것이 아닙니다. 어두움도 지으시는 
하나님이십니다. 하나님은 우리들에게 축복만 주시는  것이 
아닙니다. 더 나은 내일을 위하여 우리를  깨뜨리시고 변화
시키기 위하여 환난과  사망의 음침한  골짜기로 통하게도 
하십니다. 
  이사야 45장 7절에 "나는  빛도 짓고 어두움도 창조하며 
나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모
든 일을 행하는 자니라 하였노라"고 말씀하셨습니다.
  우리의 일생동안 크고 작은  골짜기를 지나지 않는 사람
은 한 사람도 없습니다. 만일 일생동안 전혀 환난과 어두움
의 골짜기를 지나지 않았다고  한다면 그 사람은 버림받은 
사람이요 그 사람은 사생자요,  하나님의 자녀가 아닙니다. 
그러면 우리가 지나는 골짜기는 어떤 골짜기이며,  그 곳을 
지날 때 우리는 어떻게 해야만 할까요? 

  첫째로, 우리가 지나는 골짜기 중에 사망의  음침한 골짜
기가 있습니다. 사망의 음침한 골짜기는 문자  그대로 죽는 
골짜기요, 캄캄하여 한치의 앞도 바라볼 수 없는 그런 골짜
기를 말하는 것입니다. 하나님께서는 왜 이와  같은 골짜기
로 우리를 통행하게 하실까요?
  여러분 우리 사람들의 마음속에 불신앙의 악심과 인본주
의적인 우상을 가지고 있을  때 하나님께서 이를 깨뜨리기 
위해 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는 것입니다.
  사람들이 생수의 근원이  되시는 하나님을  버리는 것이 
가장 큰 악입니다. 예레미아서  2장 13절에 "내  백성이 두 
가지 악을 행하였나니 곧 생수의  근원 되는 나를 버린 것
과 스스로 웅덩이를  판 것인데 그것은  물을 저축지 못할 
터진 웅덩이니라"고 말씀했습니다. 
  인간이 이 우주에서 행해야 할 가장 중요하고 영원한 책
임은 하나님을 섬기는 것입니다. 복잡한 일이 없습니다. 오
직 인간이 해야 할 일은 한가지입니다. 그것은 하나님을 섬
기는 것입니다. 내  개인적으로도 한가지  일, 즉  하나님을 
잘 섬겨야 해요. 가정에도 사회에도 국가도  사업도 그렇습
니다. 하나님과 우리 관계만 해결이 되면 다른 문제는 자연
적으로 다 해결되는 것입니다. 하나님과 나의  관계가 흐뜨
러졌기 때문에 모든 일이 실타래처럼 흐뜨러지는 것입니다. 
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라고 말씀했습니다. 그러므로 하나님과  나
의 관계가 흐뜨러지고  하나님을 등지고  인본주의 우상을 
섬기며 나아갈 때 하나님은  우리를 사망의 음침한 골짜기
로 지나게 함으로 그 인본주의적 우상이 다 깨어지게 만드
시는 것입니다. 인간 중심 이외에 어떤 존재도 인정하지 않
는 그런 인본주의, 이것을 하나님은 미워하십니다.
  내 앞에 다른 신을 두지  말라 우상에 절하지 말라고 했
는데 사람들은 자기를 신으로  삼고 자기를 우상으로 삼고 
자기를 예배합니다. 이러한 우상을 깨뜨리기 위해서는 사망
의 음침한 골짜기를 지나가야만 하는 것입니다.  이와 같은 
잘못된 마음가짐과 사상은  사망의 음침한  골짜기를 지날 
때 산산조각으로 깨어지고 마는 것입니다. 그리고  또 불순
종의 삶과 세상적 욕심, 탐심을 깨뜨리기  위해서도 사망의 
음침한 골짜기로 지나가야 되는 것입니다. 
  여러분 이 세상에서 사람들이  언제나 올무에 걸리는 것
은 하나님께 불순종한 삶을 살기 때문인 것입니다. 한 가정
의 자녀도 부모에게 잘  순종하면 자녀들이 어려움에 처할 
리가 없습니다. 그러나 부모님을 순종하지 아니하고 공부하
라고 하는데 공부하지 않고  나쁜 친구하고 돌아다니고 게
임이나 하고 그러다가 잘못되는 것입니다. 우리도 하나님께 
순종하고 산다면 하나님이 우리의 목자가 되시는데 우리를 
길로 인도하지 않을 턱이 없습니다. 그러나  하나님이 가지 
말라는 곳으로 곁길로 가고 울타리를 뛰어 넘어가고 또 골
짜기로 내려가기 때문에  시험과 환난을  당하는 것입니다. 
하나님을 알고 믿기는 하되 순종치 않는 신앙 생활은 적당
주의 신앙입니다. 예수 안 믿는  것은 아니예요. 예수 믿어
요. 교회도 나와요. 그러나 일단  사회 생활에 들어가면 신
앙과는 전혀 관계가 없어요. 세상 사람과  똑같이 생각하고 
말하고 똑같이 생각하는 것입니다.  적당주의적인 신앙, 이
런한 신앙은 미구에 사망의  음침한 골짜기로 내려가게 되
는 것입니다. 하나님은 그대로 내버려 놓지 않습니다. 그를 
깨뜨려야만 하는 것입니다.
  그렇지 않으면 욕심을 품고 정의와 진실을 짓밟을 때, 그
대로 내버려두면 죄를 짓고 사망을 향해서  들어갑니다. 욕
심이 잉태한 즉 죄를 낳고  죄가 장성한 즉 사망을 낳습니
다. 
  지금 우리의 한국의 한보 사태를 좀  보십시요. 정태수씨
라는 사람이 5조원의 강철 공장을  만들면서 자기 돈 백십
억만 놓고. 텔레비젼에  뭐, 억대, 천대,  말을 하니까  이젠 
돈을 어떻게 헤야려야 하는지  알 수가 없어요.  이게 만원 
짜리인지 얼마 짜리인지 알 수가 없어요. 자기 돈 백십억을 
내놓고 5조원을 은행에서 끄집어내어서  자기 철강 공장을 
지었는데 이런 탐욕이 어디에 있습니까? 자기가 그 탐욕에 
들어가서 그 일을 하자니까 정상적으로는 안되지요. 이러므
로 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳습니다. 죄라는 것은 삐뚤어진 
길로 가는 것을 말합니다. 그러니까 뇌물을 주고 정치인을 
끌어들이고 은행가를 끌어들이고  온갖 권모술수를 다해서 
지금에 와서 자기도 사망의  음침한 골짜기에 떨어지고 수
많은 사람을 사망의 음침한 골짜기에 떨어지게 합니다.
  여러분, 탐욕이라는 것이  언제나 우리를  파멸로 이끕니
다. 정의가 따라오지 않는 권력은 탐욕으로  변화되어 권력
으로 말미암아 망하고, 돈도 정의가 따라 주지 아니하면 그 
돈이 부패로  향해서 사람을  망치게 하고  마는 것입니다. 
언제나 음식에 소금을 치듯이 권력에도 정의의 소금을 쳐
야 하고 돈에도 정의의 소금을 쳐야 됩니다. 정의가 없으면 
모든 토대가 무너지고 죄를 짓게  되고 결국 죄를 짓게 되
면 그대로 있는  것이 아닙니다.  사망에 이릅니다.  자기도 
죽고 남도 죽이는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리  하나님께서는 욕심을  품고 정의와 
진실을 짓밟는 이러한 죄를 짓는 사람을 바로 세우기 위해
서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는  것입니다. 사망의 
음침한 골짜기로 지나면 깨어지게 되는 것입니다. 옛사람을 
벗어 놓게 되는 것입니다.
  그렇지 않으면 또 축복을  받아서 형통할 때 교만해져서 
오만 방자히 행하고 자기 자랑에 심취할 때 자기를 우상화
하는 이합니다. 이러한 사람은 깨뜨려야 합니다. 
  시편 107편 10절로 11절에  "사람이 흑암과 사망의 그늘
에 앉으며 곤고와 쇠사슬에  매임은 하나님의 말씀을 거역
하며 지존자의  뜻을 멸시함이라"고  말했습니다. 하나님의 
뜻을 멸시하고 오만 방자하게 행할 때 흑암의 사망의 그늘
에 앉으며 곤고의 쇠사슬에 매인다고 말한 것입니다.
  하나님께서는 사망의 음침한  골짜기에서 죽음에 이르는 
시련과 고통을 통하여, 캄캄한 절망을 통하여  우리를 깨뜨
리시고 항복하게 하시고 그래서 믿음과 순종과 충성스러운 
성도로 하나님이 변화시키는 것입니다. 하나님은 당신의 택
하신 자녀를 그대로  내버려두지 않습니다.  그렇기 때문에 
우리가 하나님을 버리는 악심을  품고 인본주의에 서고 불
순종과 욕심과 탐심으로  말미암아 잘못된  길로 걸어가고 
오만 방자하게 행할 때  주님께서는 이를 깨뜨리기 위해서 
주님께서 어둠도 창조하시고  환난도 창조하시는 능력으로 
사망과 음침한 골짜기를 만드셔서 그리로  집어넣으십니다. 
그곳에서 시험과 환난과 고통을  당하게 하고 주님께서 깨
뜨리는 것입니다. 
  에베소서 5장 13절로 14절에  보면 "그러나 책망을 받는 
모든 것이 빛으로 나타나나니 나타나지는 것마다 빛이니라 
그러므로 이르시기를 잠자는 자여  깨어서 죽은 자들 가운
데서 일어나라 그리스도께서 네게 비취시리라 하셨느니라" 
하나님이 죽은 자 가운데서 일으켜서 새 사람을 만들기 위
해서 사망의 음침한 골짜기로 지나가게 하는 것입니다.

 둘째로, 우리가 지난 골짜기는  아골 골짜기, 즉 괴로움의 
골짜기입니다. 여러분 아골이라는 말은 우리 말로 번역하면 
괴로움, 슬픔, 고통의 골짜기라는 것입니다.  하나님은 아골 
골짜기로 우리를 지나가게  하는 것입니다.  우리의 경험에 
다가오는 골짜기는 사망의 음침한  골짜기만 있는 것이 아
닙니다. 아골의 골짜기도 있습니다.  아골 골짜기라는 것은 
여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 여리고 평지에 와서 
여리고를 점령할 때 명령을 내렸습니다. 여리고가 무너지거
든 아무도 그 속에 들어가서 그 금, 은, 동, 철이나 아무 물
건도 손대지 말라. 모두 다  하나님께 바쳐 놓아라. 누구든
지 물건에 손을 대면  이스라엘의 하나님께 범죄하게 된다
고 했습니다. 그래서 그들은  여리고를 점령했습니다. 그래
서 아예 기고만장했습니다. 여리고 다음엔 아이 성인데, 아
이성은 여리고 성보다 작습니다. 그러므로 백성들이 말하기
를 여호수아 대장이여 여리고 성을 무너뜨린 이 기개를 가
지고 있으니 우리 백성들이 다 올라갈 필요가  없습니다. 3
천명만 올라가면 아이 성 같은 것은 문제가 없이 넘어뜨립
니다. 그래서 백성 중 3천명을 뽑아서 아이  성에 파견했는
데 그들은 아이  성 임금에게 쫓겨서  완전히 패하고 그들 
중에 36명이 전사했습니다.
  그렇게 되니까 백성들의 마음이  다 물로서 불음 같습니
다. 그리고 여호수아는 백성 앞에 엎드려서  하나님이여 이 
백성을 애굽에서 끌어내어 광야를  통해서 이제 여리고 평
지까지 데리고 와서 여기서  멸하시려고 하나이까? 하나님
께 간절히 부르짖으니까 하나님이 말씀하기를 너희 백성이 
내 물건을 훔쳐서 이스라엘로 하여금 벌을 받게 한 것이다. 
그래서 하나님께서 그 물건을  훔친 사람을 색출하려고 했
습니다. 이래서 모든 이스라엘 지파를 다 모아 놓고 제비를 
뽑으니까 12지파 중에서 유다 지파가 걸렸습니다.  유다 지
파 중에서 제비를 뽑으니까 세라 족속이  뽑혔습니다. 세라 
족속 중에 제비를 뽑으니까 삽디가(家)가 뽑혔습니다. 삽디
가(家)에서 제비를 뽑으니까 삽디의 손자요, 갈미의 아들인 
아간이 뽑혔습니다. 그래서  여호수아가 말했습니다.  아간, 
내 아들아 어찌하여 이런 일을 하였느냐 솔직히 고백을 해
라, 아간이 말하기를 여리고 성이 무너지고  뛰어 들어갔는
데 한 집에 들어가니 금과  은과 보석과 아주 귀한 외투가 
있는지라. 탐이 나서 그만 그 금과 은과 보석과  외투를 훔
쳐다가 내 장롱 밑에 감추어 놓았나이다.  사람을 보내니까 
그 외투와 금과 은과 보석이 다 나왔습니다. 그래서 여호수
아는 아간과 그 처자와 그 모든 보물을 다 끌고 아골 골짜
기로 내려갔습니다.
  여호수아서 7장 25절로 26절에 "여호수아가 가로되 네가 
어찌하여 우리를 괴롭게 하였느뇨 여호와께서 오늘날 너를 
괴롭게 하시리라 하니 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 그것
들도 돌로 치고 불사르고 그 위에 돌무더기를 크게 쌓았더
니 오늘날까지 있더라 여호와께서  그 극렬한 분노를 그치
시니 그러므로 그 곳 이름을 오늘날까지 아골 골짜기라 부
르더라" 그래서 야웨의  진노가 그치고  난 다음  이스라엘 
백성이 다시 아이성을 공격할  때 아이성이 함락되고 아이
성을 멸절하고 점령할 수 있었던 것입니다.
  여러분 아골 골짜기를  통해서 아간을  잡아서 죽여야만 
문제가 해결이 됩니다. 지금 우리 한국이 아골 골짜기를 지
나고 있지  않습니까? 정치적으로  경제적으로 사회적으로 
우리는 아골 골짜기를 지나고 있습니다. 우리  모든 국민이 
다 우울합니다. 우리는 신문 보기가 두렵고  텔레비젼을 보
기가 두렵습니다. 어디에서 어디까지 문제가 확대될지 모릅
니다. 왜 하나님이 우리를 버리셨냐구요? 하나님이  우리와 
같이 하지 않는다고요? 왜 잘 되어 가는 나라가 이렇게 되
느냐고요? 아간  때문에 그렇습니다.  우리 나라의   아간을 
잡아서 처치해야 문제가 해결되는 것입니다. 이 나라 이 민
족을 속이고 이 나라 이  민족에게 돌아갈 것을 자기가 손
아귀에 넣은 부패한 권력, 부패한  자본가, 이 아간을 잡아
서 아골 골짜기에서 처치해야  나라가 안정이 되는 것입니
다. 절대로 어물적해서 물러갈  성질이 아닙니다. 정치적인 
타협으로 해결될 것은 아닙니다. 국민 전체가 고통 속에 빠
졌습니다. 우리가 전쟁에 지고 있습니다. 경제 전쟁에 지고 
생존 경쟁에 지고 있습니다. 우리는 다 고통을 당하고 엎드
리고 있습니다.  하나님은 뭐라고  하는지 아십니까?   그냥 
기도한다고 응답해 주는지 아십니까?  하나님은 아간을 잡
아서 처치하라. 아간을 정리하지 않고는 내가 복을 주지 않
겠다고 말씀하시는 것입니다.  이러므로 어찌  하던지 우리 
한국은 우리 검찰에서 지금 칼을 뽑았지만 우리 국민 전체
가 보는 앞에서 아간이 정리되면 이 나라에  다시 복이 임
하게 되는 것입니다. 
 우리 개인의 생활도 한가지입니다. 우리들의 삶 속에 정의
와 진실, 충성과 거룩함들을 짓밟은 아간이  있으면 우리가 
아무리 기도해도 소용이 없어요. 하나님 앞에서  정의를 짓
밟아 버리고 진실을 은폐하고  충성과 거룩함을 짓밟아 버
리고 난 다음 겉만 번지르하게 해서 주여, 주여, 아무리 부
르짖는다고 해도 소용이 없습니다. 성경은 회개하라 천국이 
가까왔다고 했습니다. 우리의 속에 아간을 잡아  없애야 되
는 것입니다. 회개하고 자복하고 하나님 길에서 어긋나가는 
우리 자신의 생활 속에 있는 아간을 잡아서 우리가 처치하
고 나면 하나님께서 우리에게 복을 주십니다.
  성경은 뭐라고 말합니까? 하나님은  아골 골짜기로 소망
의 문을 삼아 주겠다고 말씀한 것입니다. 아골 골짜기는 슬
픈 것이지만 아골 골짜기에서  아간을 처지하고 나면 주님
께서 그것을 소망의 문으로 삼아 주겠다.  거기에서부터 소
망이 열리고 하나님의 복이 임하겠다고 말한  것입니다. 우
리는 무엇이든지 하나님 앞에 어물적하게 넘어가려고 하지 
말아야 합니다. 우리 속에  있는 아간을 잡아  없애야 합니
다. 교회에 있는 아간을 잡아  없애야 합니다. 우리 사회와 
국가 속에 있는  아간을 잡아 없애야  정의와 진실이 서고 
하나님의 영광이 나타날 수 있는 길이 열리게 되는 것입니
다.

  셋째로, 눈물 골짜기가 있습니다. 
 시편 84편 6절로 7절에 "저희는 눈물 골짜기로 통행할 때
에 그곳으로 많은 샘의 곳이  되게 하며 이른 비도 은택을 
입히나이다 저희는 힘을 얻고 더 얻어 나아가 시온에서 하
나님 앞에 각기  나타나리이다" 여러분! 눈물  골짜기는 하
나님 앞에서 자기의 죄, 민족의 죄를 통회하고 자복하며 눈
물을 펑펑 쏟고 자기를  낮추어 회개하는 골짜기의 체험을 
말하는 것입니다. 눈물  골짜기를 통하지  아니하고 축복의 
샘물이 솟아오르고 하나님의 성령이 임하고 하나님의 능력
을 힘입고 하나님 앞에 설 수 있는 사람은  없습니다. 주님
께서 외친 복음의 제일 처음 시작이 회개하라 천국이 가까
왔다. 회개가 천국의 가장 기초적인 조건입니다. 우리의 생
활 속에 매일같이 가슴을 치고 마음을 찢는 회개,  그 눈물 
골짜기를 통하지 않고는 하나님의 은총 속에 들어갈 수 없
습니다. 그냥 종교나 믿고 형식적으로 의식적으로 왔다갔다 
하는 이것은 아무 효과 없습니다. 주여, 주여,  부르는 자마
다 하늘 나라에 들어올 것이  아니라 하늘에 계신 내 아버
지의 뜻을 행하는  자가 들어온다고  말씀했습니다. 우리는 
그러므로 형식주의와 의식주의를 벗어나야 합니다.  우리는 
참으로 하나님 앞에서 눈물  골짜기를 통행해야 되는 것입
니다. 
  여러분 앗수르의 수도가 하나님의 진노를 받아 무너지게 
될 형편이었습니다. 그때 하나님의 종 요나를  하나님이 시
켜서 니느웨로 가서 외치라고 했습니다. 니느웨가 회개하지 
아니하면 40일 만에 멸망 받을 것이라고  했습니다. 하나님
은 니느웨에 대해서 진노하셨습니다. 니느웨는 큰 도시입니
다. 요나가 사흘  길을 걸어서  회개하라고 외쳤습니다.  이 
소식을 듣자 놀라운 일이 일어났습니다. 백성들이  그냥 통
회하고 자복하고 베옷을  입고 잿더미에  올라 앉았습니다. 
이 말이 니느웨 임금님에게  전해지자 임금님이 친히 자기
의 조복을 벗고 삼베 옷으로 갈아입고 잿더미에 앉아 통회
하고 자복하고 칙서를 내려서  모든 니느웨 백성들은 남녀 
노소할 것 없이 전부  금식하고 짐승들까지라도 입에 풀을 
데어 주지 말고 전부  금식하고 통회하고 자복하며 만군의 
야웨 하나님께 눈물로 부르짖어 기도하라고 말했습니다. 혹
시 하나님이 마음을 돌이켜 우리를 살려줄까 알 수가 없다.
  요나는 앗수르를 미워했습니다. 항상 이스라엘을  침략하
기 위하여 기회를 엿보는  앗수르를 향해서 외치기는 하지
만 앗수르가 회개하는 것은 원치 않았습니다.  그러나 니느
웨, 온 백성들이 다 회개하고 통회하니  하나님이 멸하겠다
는 생각을 돌이켰다고 말한 것입니다. 눈물로  회개하고 부
르짖으면 하나님께서 멸망하기로 작정한 나라와 도시도 마
음을 돌이켜 구출하여 주시는 것입니다. 이것이  회개가 얼
마나 큰 역사를 한다는 것을 보여주는 것입니다.
  우리 민족의 살 길은  회개 밖에 없습니다.  우리 민족이 
지금 어려운데 처한 것은  눈물의 골짜기를 지나가야 됩니
다. 남북 통일도 눈물의 골짜기를 통해서 우리가 민족이 회
개하고 부르짖고 외칠 때  하나님이 이루어 주시는 것입니
다. 남북통일이 사람의 힘으로 되나요 하나님의  힘으로 되
는 것입니다. 
  요나서 3장 7절로 8절,  10절을 보면 "왕이  그 대신으로 
더불어 조서를 내려  니느웨에 선포하여  가로되 사람이나 
짐승이나 소떼나 양떼나  아무 것도 입에  대지 말지니 곧 
먹지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승
이든지 다 굵은 베를 입을 것이요 힘써 여호와께 부르짖을 
것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 
하나님이 그들의 행한 것 곧  그 악한 길에서 돌이켜 떠난 
것을 감찰하시고 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라 말씀하
신 재앙을 내리지 아니하시니라"고 말한 것입니다.
  그리고 이 눈물 골짜기에서  많은 샘이 솟는다고 말했습
니다. 여러분 샘은 생명의 근원 아닙니까? 목이  갈하면 죽
지 않아요? 물을 먹지 않으면 죽지 않아요? 그러나 샘물을 
마시면 살잖아요? 생기가 돌잖아요? 우리가 눈물을 흘리고 
회개하고 통회하고 자복하면 하나님께서 그 눈물 골짜기에 
샘의 근원이 되게 하겠다고 말한 것입니다.  울며 회개하고 
통회하고 자복하는 곳에 생명의  샘이 솟아오르게 되는 것
입니다. 생명의 샘물은 솟아올라야 합니다. 그러면 많은 생
명의 역사가 일어나는 것입니다. 샘은 개천이 되어 흘러 생
명체를 번창케 합니다. 
  에스겔서 47장 9절을 보면 "이 강물이 이르는 곳마다 번
성하여 모든 샘물이 살고 또  고기가 심히 많으리니 이 물
이 흘러들어 가므로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이
르는 각 처에 모든 것이 살  것이며" 이 샘물이 이르는 곳
에 모든 것이 살아납니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 바로 회개의 골
짜기에서 눈물을 흘리면 눈물 흘린 그곳이 많은 샘의 근원
이 되어서 자기가  먹고 살고 그리고  이 샘물이 넘쳐나서 
흐르는 곳마다 각처에 모든  것이 살아나고 번창하기 시작
합니다. 샘물이 있는 곳에는 도시도 이루어지고  촌락도 이
루어지는 것입니다. 그러므로  하나님의 축복과  번영이 이 
눈물의 골짜기를 통해서 있는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 '이른  비도 은택을 입히나이다' 
이른 비라는 것은 성령의 역사를 말하는  것입니다. 시온의 
자녀들아 너희는 너희 하나님  야웨를 인하여 기뻐하며 즐
거워할지어다, 그가 너희를 위하여 비를 내리시되  이른 비
와 늦은 비가 전과 같을 것이라고 말하고 있습니다. 그러므
로 회개하고 자복하고 눈물을 흘리는 그 사람 속에 생수가 
넘쳐흐를 뿐 아니라 성령의  단비가 내리기 시작하는 것입
니다.
  여러분 성령이 오시면 개인적인, 사회적인 큰  변화가 일
어나는 것입니다. 성령이  임하시면 광야에  꽃이 만발하게 
되는 것입니다. 성령이 임하시면 어둠이 변하여  빛이 되고 
무질서가 변하여 질서가 되고  죽음이 변하여 생명이 되고 
추가 변하여 아름다움이  됩니다. 땅이  공허하고 혼돈하며 
흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하시
고 난 다음 창세기의 아름다운  세계가 창조된 것을 볼 수 
있는 것입니다. 하나님의  성령이 임하시면  거대한 변화가 
일어납니다. 개인적인 변화 뿐 아니라 한 사회적, 국가적인 
변화, 산천초목에까지 변화가 일어나게  되는 것입니다. 성
령의 역사인 것입니다. 이 성령의 역사는  눈물의 골짜기를 
지나면서 통회하고 자복하는 사람에게 성령의 역사가 일어
나게 되는 것입니다. 그래서 진실한 번창과  형통함이 넘쳐
나게 되는 것입니다. 
 우리가 일생을 살아가는 동안에 사망의 음침한 골짜기, 아
골 즉 괴로움의 골짜기, 그리고 눈물 골짜기를 지날  때 우
리는 깨어지고 변화 받아  진실히 하나님을 믿고 회개하여 
돌이켜서 근신하게 되어 비로소  하나님께서 힘을 더 주시
고 힘을 주셔서 능력을 얻고  시온의 하나님 앞에 큰 영광
으로 나타나게 되는 것입니다.
  하나님의 그 사람을 보고 자랑스럽게 생각하고 하나님
께서 그를 통하여 영광을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 우
리의 삶 속에 항상 좋은 일만 있다고 우리가 희희낙낙해서
는 안됩니다. 우리에게  사망의 음침한  골짜기가 필요합니
다. 아골 골짜기가 필요합니다. 눈물  골짜기가 필요합니다. 
우리는 이 골짜기를 통할 때 진실로 회개하고 자복하고 깨
어지고 변화를 받아야 합니다.
  지금 대한민국이 바로 이  사망의 음침한 골짜기를 통하
고 있습니다. 아골 골짜기를 통하고 있습니다. 눈물 골짜기
를 통하고 있는 것입니다. 우리가 깨어지고  아간을 잡아서 
처치하고 회개하고 자복하고 부르짖을  때 우리는 그 골짜
기를 통해 나올 때는 전보다  더 나은 사람이 되어서 나옵
니다. 더 거룩하고 더 변화 받고 더 신앙이 좋고 더 훌륭하
고 더 축복 받고 더 능력 있고 힘있는 나라와 민족이 되어
서 나오게 될 것입니다. 
 너희는 내게 부르짖으라고 했습니다. 이 골짜기를 통할 때 
우리는 있는 힘을 다해서  하나님께 부르짖는 성도들이 되
고 우리 국민이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 지
금 사망의 음침한 골짜기를 지나고 있습니다.  아버지 하나
님이시여 하나님을 멀리 하고  등을 돌리고 인본주의로 살
아온 죄를 다 깨뜨려 주옵소서.
 우리 아버지 하나님이시여, 욕심과 탐심을 따라 살고 불순
종하고 산 죄를 회개하오니  이를 다 용서하여 주시옵시고 
하나님 아버지여 교만하고 오만하며  자기 자랑을 하고 산 
죄를 다 사하여 주옵소서.
 아버지 하나님이시여, 아골 골짜기를 통하는 우리들, 아간
을 다 잡아 처리하게 도와 주시옵시고 상처를 도려내고 수
술하지 않고 그대로  붕대만 감아 놓으면  전체가 다 썪어 
죽을 것입니다. 아골 골짜기에서 내 아버지  이스라엘을 괴
롭힌 아간을 잡아서 그를  처치하고 하나님이 아골 골짜기
로 소망의 문을 삼아준  것처럼 우리 나라도  아버지, 우리 
나라를 망치는 아간을 잡아서  정리하고 그것이 소망의 문
이 되게 도와 주옵소서.  우리 국민 전체가  눈물 골짜기로 
통하며 통회하고 자복하고 전부  남의 탓으로 돌리지 말고 
내 탓이요, 나 때문에 일어난  것입니다. 내 탓으로 생각하
고 내가 회개하고 자복하고 근검절약하고 소비생활을 조심
해서 하게 도와 주시옵소서. 회개하게 도와 주옵소서. 아버
지여 모두 다 남의 탓으로 돌리고 있습니다. 신문을  볼 때 
텔레비젼을 볼 때 나는 아니다 전부 이웃 탓이라고 생각을 
합니다. 내 한사람,  한사람이 눈물  골짜기로 통하게  하여 
주시옵시고 한 사람, 한 사람의 가슴속에  샘이 솟아오르게 
도와 주시옵소서. 나로 말미암아 다른 사람이 그 샘물을 마
시고 살 수 있는  그러한 사람들이 되게  도와 주시옵소서. 
하나님의 성령도 우리를 도우시고 힘을 허락하여 주시옵소
서. 아버지여 우리가 모두 다 이 기회에 변화 받게 도와 주
옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970413.txt ===

1997년 4월 13일
제목: 하나님의 축복의 순서
성구: 요삼1:2

  오늘 저는 '하나님의 축복의  순서'라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  인간 생활의 비극은 아담의 타락으로부터 시작한 것입니
다. 아담이 하나님과 올바른  관계를 갖고 있을 때는  삶에 
아무런 문제도 없었고 또 있을 수도 없었습니다.  하나님께
서 모든 일을 처음부터 끝까지 돌보아 주셨기 때문에 전지 
전능 무소 부재하신 하나님의 능력에  의존해서 사는 삶에 
문제가 있을 수가  없는 것입니다.  오늘 우리가  경험하는 
모든 슬픔과 고통은 인간이 하나님을 떠난 그 시간부터 출
발하는 것입니다. 하나님께서 해 주실 일을 인간들이  자기 
힘으로 해 나가겠다고 하니  될 턱이 없습니다. 그러기  때
문에 모든 문제는 정치적인 문제도  아니요 경제적인 문제
도 아니요 사회적인 문제도 아니요  근원적으로 한가지 영
적인 문제인 것입니다.
  아담이 하나님과 영적인  교제가 끊어지고  영이 죽었을 
때 인간의 모든  비극이 시작되었기  때문인 것입니다.  그 
이후로 범사에도 저주가 임했고 육체도 병들고 죽게 된 것
입니다. 이러므로 하나님 앞에 축복 받기 위해서는  우리의 
신앙 생활에 올바른 순서를 잡아 나아가야 하는 것입니다. 
  요한 삼서 2절은  바로 그  순서를 보여  주고 있습니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨  같이 네가 범사에 잘 되
고 강건하기를 내가 간구하노라"라고 말했습니다.
 
  첫째로, 영혼이 잘 됨 같이  라고 말했는데, 어떻게 해서 
우리의 영혼이 잘 될 수가  있습니까? 그것은 우리 영혼이 
어찌하다가 잘못 되었는가 그 사실을  우리가 알아보고 고
쳐나가야 될 것입니다. 여러분 우리 영혼이 잘 안 된  이유
는 악한 마귀의  꾀를 쫓아서 아담과  하와가 생수의 근원 
되시는 하나님을 떠나서 등을 돌리고  자신을 신으로 삼고 
자력으로 살려고 한 이것이 모든 비극의 근원인  것입니다.  
그렇기 때문에 영혼이  잘되기 위해서는  하나님을 배반한 
죄악을 1차적으로 회개해야만 하는 것입니다.
 호세아 6장 6절로 7절에 보면  "나는 인애를 원하고 제사
를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을  원하노라, 
저희는 아담처럼 언약을 어기고 거기서  내게 패역을 행하
였느니라"고 기록되어 있습니다. 아담은 하나님을  믿고 하
나님을 섬기며 살 때에 하나님께서 아담을 위해서 모든 일
을 다 예비하고  다 준비해  두셨습니다. 그러므로  아담은 
하나님을 섬기고 믿는다는  그 조건하에서  모든 하나님의 
풍성한 축복을 다 누렸습니다만 그가  하나님을 섬기지 않
고 자기를 섬기고  하나님을 믿지 않고  자기의 힘을 믿고 
하나님을 배반했을 때  모든 것은 끝장이  나고 만 것입니
다.  
  그러나 우리 하나님께서는 이 불쌍한 인생들을 건지려고 
이천년 전에 그 아들 예수님을 보내셔서 인간이 저지른 죄
악을 대신 담당하게 하여 십자가에 걸머지고 몸을 찢고 피
를 흘려 인류의 모든 죄를 대속하신  것을 우리는 잘 알고 
있습니다. 이 하나님의 사랑의 손길인 예수 그리스도를  우
리가 받아들이고 하나님께로 돌아 와야 합니다. 영혼이  잘 
될 수 있는 길은 우리가 떠난  하나님을 다시 찾아 돌아오
는 길밖에 없습니다. 사람은 하나님을 섬기고 믿고  살도록 
지어졌기 때문에 이 삶의 근본적인  자세를 떠나가면 인간
은 잘못 살게  되어 있는  것입니다. 이러므로  하나님께서 
우리에게 돌아올 수 있는  길, 예수 그리스도의  길을 허락
해 주셨기 때문에 우리가 영혼이  잘되기 위해서는 회개하
고 깨닫고 예수님을  구주로 모시고  하나님께로 돌아와야 
되는 것입니다. 그래서 하나님을 참 신으로 섬기고  하나님
을 믿고서 사는 삶을 출발해야 하는 것입니다.
  사도행전 14장 15절은 "가로되  여러분이여 어찌하여 이
러한 일을 하느냐 우리도 너희와 같은 성정을 가진 사람이
라 너희에게 복음을 전하는 것은 이  헛된 일을 버리고 천
지와 바다와 그 가운데 만유를  지으시고 살아계신 하나님
께로 돌아 오라 함이라"고 말씀하셨습니다.  이러므로 우리
의 불신의 악한 마음을 저버리고  주님께로 돌아와서 그를 
섬기고 그를 따르는 이 길이 영혼이 잘되는 일차적인 길인 
것입니다. 
  그리고 더 영혼이  잘 되는 계속된  삶을 살기 위해서는 
죄의 유혹을 털어버리고  나아가야 하는 것입니다.  사람들
은 오늘날 예수를 믿으면서도 죄의  유혹에 빠져서 하나님
의 계명을 다 짓밟아  버리고 살고 있습니다. 입술로만  주
여, 주여 하고 교회만 왔다 갔다  하지! 실제적인 신앙생활
에 내용이 없습니다. 껍데기만 남아 있고 내용이 없습니다. 
알맹이는 다 빠져 나가버리고 그 안에는 부패와 부정이 꽉 
들어 차 있습니다. 
  우리의 신앙이 형식만 가진 것이  아니라 내용이 하나님
의 계명을 지키며  살아야 됩니다.  물론 예수를  믿음으로 
구원을 받지 계명을 지킴으로 그 댓가로 구원받는 것은 아
닙니다만 예수 믿고 구원받은 사람은  구원의 내용인 생활 
면에서 하나님의 계명을 지키며 살아야 되는 것입니다. 
  하나님 이외에 다른 신을  두지 말라. 우상에 절하지  말
라. 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩
히 지키라. 네 부모를  공경하라. 살인하지 말라.  간음하지 
말라. 도적질하지 말라.  네 이웃을  거짓 증거  하지 말라. 
네 이웃을 탐하지 말라.  이것은 우리가 하나님 앞에서  하
나님과 교통하며 살아갈 수 있는  최소한의 조건인 것입니
다. 이 계명은 조금도 어려운 것이 아닙니다. 우리가 이 계
명을 지키며 살려고 작정하면 능히 누구든지 다 지키며 살 
수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 신앙의 내용인  계명을 
지키고 탐욕을 저버리고 살아야 됩니다. 우리가 자기  분수
를 저버리고 욕심을 품으면 욕심이  잉태하면 반드시 죄를 
낳습니다. 왜? 정상적으로는 욕심을 이루지 못하기  때문에 
부정직하고 부정을 행하는 비뚤은 길로  나가서 죄를 짓고 
죄가 장성하면 사망을 낳습니다.
  오늘날 우리 한국 정치계와 사회가  이렇게 뒤엎어진 것
은 모두 다 탐욕  때문에 그런 것입니다. 정상적인  평상심
을 가지고 자기  분수를 지키는  정치인, 경제인들만  모여 
있었다면 오늘날 이런 일이 일어나지 않았을 것입니다.  그
러나 자기의 탐욕을 가지고 욕심으로 비정상적인 방법으로 
일확천금 하기 위해서 뇌물을 쓰고 온갖 부정과 부패를 사
용한 결과로 오늘날 한국 경제가 곤두박질 하고 있는 것입
니다. 우리가 하나님께  복받고 영혼이  잘된 삶을  살려면 
신앙 내용이 있어서 하나님의 계명을  지켜서 정의를 실천
하면서 살아야 됩니다. 그리고  우리 마음 속에 탐욕을  버
리고 분수대로 살아야 되는 것입니다. 자기의 분수대로  살
아야지 욕심을 가지고 자기의 처지와  신분을 뛰어넘어 탐
욕을 이루려고 하다가는 자기도 망하고  수많은 사람을 다
치게 만드는 것입니다.
  그리고 우리의 평상적인 생활에 그 나라와 그 의를 구하
는 삶을 평생 살아야 됩니다. 그 나라를 구한다는 것은  교
회를 열심히 받들고  섬기는 것이고 그  의를 구하는 것은 
예수 그리스도가 나와 같이 계시면  어떻게 하실 것인가를 
늘 질문해 보고 그리스도를 닮아 가는  삶을 사는 것이 그 
의를 구하는 삶인 것입니다.  우리의 삶 속에 언제나  교회
가 마음에 중심이 되고  그리스도의 몸된 교회,  눈에 보이
는 하늘 나라를 잘 받들어 섬겨서 성장하게 하고 예수님을 
본받아 사는 그런 삶을 살려고 노력할  때 영혼이 잘 되지 
아니할 수 가 없는 것입니다.
  또한 영혼이 잘되기 위해서는 자기  자랑에 심취하여 교
만해지는 것을 막아야 됩니다. 루시퍼는 하나님이 만든  아
름다운 천사였지만 그가 자기의 아름다움에 심취해서 그만 
하나님 보다 높아지려고  하고 하나님  보좌를 빼앗으려고 
하다가 쫓겨나서 오늘날 사탄이 되어  버리고 말았지 않습
니까? 우리도 하나님이 주신 우리의 신분과 처지를 생각하
여 감사히 여기고  자기를 분수 이외로  높게 생각하면 안 
되는 것입니다. 이 세상에서  가장 좋은 것은 자기를  낮추
고 겸손하고 남을 나보다 낫게 여기면서 허리를 굽히고 사
는 것이 좋습니다. 여러분 우리가 영혼이 잘 되는 삶을  살
기 위해서는 항상 눈을 들어 자기를 바라보지 말고 주님을 
바라보아야 됩니다. 모든 생명의 근원이 되시는 주님을  바
라야 됩니다. 우리 생사  화복의 근본이 되시는 주님을  바
라보고 살아야지 주님을 바라보지 않고  내 자신을 바라보
고 나를 흠모하고  나를 자랑하면  그는 벌써  파멸합니다. 
교만은 패망의 선봉이요  거만한 마음은  멸망의 앞잡이가 
되는 것입니다. 
  그리고 우리의 자랑은 늘 주님으로 자랑을 해야 하는 것
입니다. 사람이 자랑할 것이 무엇입니까? 오늘이라도  호흡
이 끊어지면 한줌의 흙으로 돌아가고  마는데 무엇을 가지
고 인간을 자랑 할 수 있습니까? 우리의 자랑은 오직 우리
에게 생명을 주시고  생활을 하게 해  주시는 우리 주님을 
자랑해야 됩니다. 자기를  낮추고 언제나 주님께만  복종하
고 주님의 말씀을 늘 읽고 공부하고 묵상하여 하나님의 뜻
을 받들어 살려고  애를 쓰며 열심히  기도하는 그런 삶을 
살 때 우리 영혼이 잘되는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 
  이러므로 우리가 먼저 아담과 하와가  저버린 그 영적인 
삶을 새로 복구하고 하나님과의 뜨거운  교통과 교제가 이
루어져 영혼이 잘 되면 우리  하나님께서 우리를 사랑하는 
하나님의 백성들을 잘 돌보아 줄 하나님이신 것입니다.
  신명기 8장 11절 18절에 "내가 오늘날 네게 명하는 여호
와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여
호와를 잊어버리게 되지  않도록 삼갈지어다  네가 먹어서 
배불리고 아름다운 집을  짓고 거하게 되며  또 네 우양이 
번성하며 네 은금이  증식되며 네 소유가  다 풍부하게 될 
때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊
어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 
이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 
불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 건조한 땅을 지나게 하셨으
며 또 너를 위하여 물을 굳은  반석에서 냈으며 네 열조도 
알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너
를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 너에게 복을 주려 하심
이었느니라 또 두렵건데  네 마음에 이르기를  내 능과 내 
손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다  할까 하노라 네 하나
님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이
라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같
이 이루려 하심이니라"
  하나님의 근본적인 뜻은 우리가 잘  되고 형통하며 복을 
받고 살기를 원하는  것입니다. 그러나  여기 하나님이  늘 
두려워하는 것은 우리가 계명을 저버리고 부패하고 부정하
고 교만해질까 두려워해서 우리를 시험하고 연단해서 깨뜨
리고 난 다음 마침내 우리에게  하나님께서는 복을 주기를 
원하신다고 간절히 말하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 성경에는 우리가  범사에 잘 되기를  원하신다고 
말씀하셨습니다. 여러분 하나님과  바른 관계를 갖고  있으
면 자연적으로 범사가  형통하게 되는 것입니다.  가정이나 
사업이나 국가 사회가 어지럽고 안 되는 이유는 하나님 앞
에서 올바르게 생활하지  못하기 때문인 것입니다.  여러분 
에덴 동산은 범사가 잘 되는 낙원이었습니다. 하나님이  중
심이 되고 하나님이 주인이 되어  있으니까 에덴 동산에는 
아무런 부정적인 것이  없었습니다. 그런데 하나님께서  돌
보시는 그 삶을 저버리고 나왔기  때문에 저주가 다가오고 
가난이 다가오고 슬픔도 다가온 것입니다. 오늘날 같이  고
통스러운 세상은 모두 다 하나님을  저버렸기 때문에 다가
온 것입니다. 이것이 정치적인  환난이다. 경제적인 환난이
다. 사회적인 문제다. 국제적인 문제다 라고 말하지만 문제
는 다 한가지 영적인  문제밖에 없습니다. 하늘과 땅을  지
으시고 현 우주와 만물을 주장하시는  하나님과 올바른 관
계를 맺으면 하나님 명령 한마디에  갈릴리 풍파가 잠잠해
진 것처럼, 죽은 나사로가  무덤에서 살아나 온  것처럼 순
식간에 문제가 해결되어 버리고 말 것입니다. 
  이러므로 우리의 문제는  영적인 문제이지 정치적,  사회
적, 경제적인 문제가 아닙니다. 우리의 한국의 문제도 영적
인 문제입니다. 우리 대통령 이하  우리 지도자들, 모든 정
치가, 모든 경제가, 모든 사람들이 회개하고 하나님 중심으
로 산다면 하루 아침에 문제가 해결되어 버리고 마는 것입
니다. 그것은 간단한 문제입니다. 여러 전문가가 필요 없습
니다. 회개하라 천국이 가까워  왔느니라. 우리가 회개하면 
하늘 나라가 가까이 오는데 무슨 문제가 있겠습니까? 오늘
날 우리가 범사에 잘 되기 위해서는 하나님을 중심으로 섬
기고 나오면 됩니다.  왜냐하면 예수님께서  이 땅에  오실 
때 벌써 우리 가난을 대속하신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여 너희로  부요케 하려 하심이
니라"고 말씀하셨습니다. 왜, 천지와 만물을 지으시고 우주
를 손에 쥔 부요하신 예수님이 동정녀 마리아의 몸을 통해
서 저 베들레헴 버린 짐승의  우리에서 태어나시고 나사렛 
목수의 아들로서  일하시고, 주님께서  3여년 동안의   목회 
생활이 바람을 맞으며 식사를 하고  눈비를 맞으며 주무시
고 그런 고통을  당했습니다. 그  예수 그리스도께서  그런 
가난을 짊어지신 것은 우리가 하나님을  버리고 나와서 가
난하게 된 것을 대신  갚아 주기 위한 것입니다.  그러므로 
예수 그리스도의 일생은  우리의 가난에서  구속하기 위한 
것이기 때문에 이 예수 그리스도를  우리가 구주로 모시고 
섬기고 살면 예수님이 지불한 그 댓가 때문에 우리가 가난
에서 해방될 수 밖에 없는 것입니다. 
  주님께서 십자가에 못 박힌 것도 갈라디아서 3장 13절에 
저주를 갚기 위한 것입니다. "그리스도께서  우리를 위하여 
저주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으
니"라고 말하고 있는 것입니다. 저주에서 우리를 값주고 사 
내었습니다. 저주가 있으면  모든 것이  안 되는데  저주가 
떠나가면 모든 일이  형통해지는 것입니다. 손으로  수고한 
것이 다 형통하게 되는 것입니다. 이러므로 예수님께서  천
신만고를 다 겪으면서 가난의 삶을  살고 십자가에서는 결
국 몸을 찢고 피를 흘려 저주를  받은 것은 우리의 가난과 
저주에서 해방시켜서 범사에 잘 되게 살게 하려고 하신 것
입니다. 이러므로 이 사실을 알고 우린 예수를 믿고 난  다
음에 주님 앞에서 탐욕을 버리기 위해서 십일조를 꼭 드리
고 하나님 앞에서 내가 중심으로 물질 가운데서 주님을 섬
긴다는 것을 보증해야 하는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로  12절에 "사람이  어찌 하나님의  것을 
도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말
하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 
이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 온  나라가 나의 것을 도
적질하였으므로 너희가 저주를  받았느니라 만군의 여호와
가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집
에 양식이 있게  하고 그것으로 나를  시험하여 내가 하늘 
문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 
보라 만군의 여호와가 이르노라 내가  너희를 위하여 황충
을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지  않게 하며 너희 밭에 
포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지  않게 하리니 너희 
땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 
여호와의 말이니라" 
  그러므로 이와 같은 하나님의 언약이 있은즉, 우리는  마
음을 새롭게 해야  되는 것입니다.  우리 마음을  긍정적인 
형통과 성공의식을 가져야  됩니다. 나는 그리스도를  의지
하고 십일조를 드리고 하나님을 섬기고  삶으로 나의 모든 
하는 일에 하나님이 같이 하사 성공과 형통이 나를 따른다
는 마음을 가져야 되는 것입니다. 마음에 가시와  엉컹퀴가 
꽉 들어차서 나는 못한다 나는  안 된다 나는 할  수 없다. 
나는 망한다. 나는  가난하다. 이와  같은 부정적인 생각을 
가지고 있는 사람에게는 하나님이 역사할 수 없습니다.  우
리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하
신 하나님이시기 때문에 우리 마음의  생각을 형통과 긍정
적인 성공의식으로 채워 넣어야 됩니다. 그리고 우리  마음
속에 내일은 오늘 보다 다음달은  금번 달보다 나아진다는 
그런 긍정적인 꿈과  환상을 가지고  있어야 됩니다.  꿈이 
없는 백성은 망한다고 말했습니다. 마음속에 이와 같은  꿈
과 환상을 가지고 희망에  차서 살아야 되는 것입니다.  개
인이나 국민이 희망을 잃어버리고 좌절하고 낙심하고 뒤로 
물러가면 하나님이 도와주고 싶어도 도울  수가 없는 것입
니다. 이러므로 우리  하나님께서는 여러분과 저에게  범사
에 잘 되게 이미 그리스도를 통해서 다 만들어 놓고 그 범
사에 잘 되는 삶을 살도록 촉구하고 계신 것입니다. 

  세째로, 우리  주님께서는  강건하기를 내가  간구한다고 
말했습니다. 여러분 아담과 하와가 지음을 받았을 때는  병
이 없었고 죽음도 없었습니다. 병과 죽음이라는 것은  아담
과 하와가 죄를 지음으로 죄가 들어와서 결국에는 병과 죽
음을 가져온 것입니다. 죄가 바로 누룩인 것입니다. 그런데 
예수님께서 이 땅에 구주로 오셨을 때 주님께서는 바로 죄
와 병은 한 가지에서 나온 열매라는  것을 알기 때문에 우
리 주님께서는 가는 곳마다 병을 고치고 죄를 용서해 주었
습니다. 주님이 말씀하시기를 '나를  본자는 아버지를 보았
다'고 말했는데  그 아버지의  뜻을 예수님의  세계 속에서 
분명히 보여주신 것입니다. 예수님은 어느 곳에 가나  죄를 
용서하는 사역을 베풀어주신 것입니다. 회개시키시고  죄를 
용서해 주고 그 다음  주님은 병을 고쳤습니다. 귀신을  쫓
아내고 병을 고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리
셨습니다. 그 위에는  부수적인 은혜의 역사를  하셨습니다
만 주님이 행하신 주된 역사는 죄를 사하시고 병을 고치시
는 주의 역사였습니다. 주님께서 열두 제자, 70인의 제자를 
보낼 때도 회개하라 천국이 가까워 왔다고 하고 병든 자를 
고치라고 꼭 주님이  당부하셨습니다. 그러므로 병은  바로 
죄의 가지에서 온 것이기 때문에 죄  사함을 주실 때는 주
께서 병도 고치시고 병도 멸하기를  주님이 원하시는 것입
니다. 
  여러분 예수 그리스도의 십자가의 대속을  보게 되면 주
님께서 십자가의 고통당할 때 반드시 죄와 함께 우리의 질
병도 대신 짊어지고 가신 것을 분명하게 보여 주시고 있습
니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라" 말했
습니다.
  실로라는 말은 진짜로 우리의 질고를  지고 우리의 슬픔
을 당했다고 말했습니다. 이사야서 53장 5절에  보면 "그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가  상함은 우리의 죄악
을 인함이라 그가 징계를 받음으로  우리가 평화를 누리고 
그가 채찍에 맞음으로 우리가  나음을 입었도다"말하고 있
는 것입니다.
  이사야서 53장 10절에는 "여호와께서  그로 상함을 받게 
하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉  그 영혼을 속건제
물로 드리기에 이르면 그가 그 씨로 여호와의 뜻을 성취하
리로다" 말했습니다.
  하나님 아버지께서는 예수님께서 얻어 맞아서 상해서 우
리의 질병을 대신 짊어지기를 간절히 소원했다고 말했었습
니다. 이렇기 때문에 질병에 대한 하나님의 태도는  단호합
니다. 하나님은 근본적으로 우리가 병 앓기를 원치  아니합
니다. 병으로 고생하다가 죽기를 원치 아니한 것입니다. 이
것이 아버지 하나님의  근본적인 뜻입니다. 아버지는  죄를 
미워하고 병을  미워합니다.  얼마나 미워했기에  예수님을 
통해서 그 병을 다 짊어지게 하고 그 죄를 다 짊어지게 하
고 주님이 십자가에서 몸을 찢고 피를  흘려 그 댓가를 지
불하도록까지 하셨을까요.
  그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서는 확연하게 용서
의 샘이 넘쳐나고 치료의 샘이 넘쳐나는 것을 알아야 되는 
것입니다. 이렇기 때문에  치료에 대해서는 하나님께서  우
리 예수 믿는 교회와 성도들에게 주신 확실한 명령이 있습
니다.
  마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받
지 아니하며 병든 사람에게 손을  얹은즉 나으리라 하시더
라" 고 말씀하셨습니다.
  야고보서 5장 14절로 16절에 야고보가 온 세계의 교회에 
명령하시기를 "너희 중에  병든 자가  있느냐 저는  교회의 
장로들을 청할 것이요 그들은 주의  이름으로 기름을 바르
며 위하여 기도할지라 믿음의 기도는  병든 자를 구원하리
니 주께서 저를  일으키시리라 혹시  죄를 범하였을지라도 
사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하여 병 낫
기를 위하여 서로 기도하라 의인의  간구는 역사하는 힘이 
많으니라" 말씀한 것입니다.
  그러므로 우리 주님께서는 교회의 장로들을 세운 이유는 
병 고치라고 세워 놓은 것입니다. 여기에 보십시요. 장로들
을 세워 놓은  것은 대접받으라고 세워  놓은 것이 아니라 
장로들이 다니면서 심신의 병든 자를  위해서 기도해 주어
서 병을 고치라고  했다. 그냥 병  고칠 때에  기름 바르고 
안수만 해야지 두들기면  안됩니다. 이번에 미국에  가니까 
우리 교회 교역자하고 장로님이 병을  고친다고 한 여자를 
두들겨서 죽여 버렸습니다. 그래서 미국에 크게 신문에  나
고 라디오, 텔레비젼에 나고,  사람잡는 목사, 장로라고. 그
래서 지금 그들은  연방 법원에 걸려서  지금 감옥에 들어 
가 있습니다. 성경에  손을 얹으라고  했지 때려  잡으라는 
말이 어디에 있습니까?  왜 사람을  병 고친다고 두들겨서 
죽입니까? 성경에는 기름을 바르며  위하여 기도하라고 했
습니다. 
  그리고 우리가 하나님께서 우리에게 건강을 주셨으면 우
리가 건강을 보존할 줄  알아야 됩니다. 마음대로 먹을  것 
다 먹고 소고기에다가  기름투성이의 음식을  먹고 운동도 
안하고 배에 기름이  이만큼 끼여서  건강 주십시요.  라고 
하는 것은, 그것은 자살하려고 다니는 것이지 무슨  건강을 
달라고 합니까? 하나님이 건강을  주셨으면 여러분께서 음
식을 먹더라고 기름진  것은 너무 많이  먹지 말고 고단백
질, 저 칼로리의 음식을  섭취하고 적당한 운동을  하고 주
일날에는 꼭 휴식을 해서 주님을 섬기고 마음에 평화와 기
쁨을 유지하고 그렇게  살면 건강하게 살  수 있는 것입니
다. 하나님이 아무리 주신  것이라도 우리가 보존을 잘  하
지 못하면 하나님이 주신 것도 도로 빼앗아 가지 않겠습니
까? 
  결과적으로 말하면 우리의 삶 속에 가장 중요한 것은 하
나님과의 관계에 있습니다.  하나님과의 관계에 문제가  없
으면 우리의 삶의 문제는 하나님께서  다 해결하여 주시는 
것입니다. 하나님께서는 자기를  사랑하는 자를 위해서  모
든 것을 예비하십니다.  우리의 눈으로  보지 못하고  귀로 
듣지 못하고 마음으로 생각지 못한  일을 하나님이 예비하
여 주시는 것입니다. 자녀가  부모를  예비하는 것이 아니
라 부모가 자식을  위해서 예비하신다고 말했었습니다.  그
러므로 하나님은 우리를  위해서 예비해 주시는  것입니다. 
우리의 영혼이 잘 되는 것이 우리  삶에 가장 중요한 것입
니다. 성경에는 성령께서 사도 요한을 통하여서 영혼이  잘 
되면 범사도 잘 되고 그 다음에는 자연적으로 강건하게 된
다고 말씀하신  것입니다.  우리 하나님께서는  간구한다는 
말을 쓰십니다. 사랑하는 자여  내 영혼이 잘 됨같이  네가 
범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라. 우리  하나님
께서 얼마나 간절히  사모했는지 그렇게 말하고  있습니다. 
그것은 하나님께서 우리 기도를 안  들어주어서 우리가 그
렇게 못되는 것이 아니고 귀가 둔하여  우리 기도를 안 들
어주는 것이 아닙니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들어  올바
른 신앙을 가지고  나오면 하나님은 누구  못치 않게 먼저 
나와서 우리를 돌보아 주기를 원하시고  계신다는 것을 말
하고 있는 것입니다. 하나님이  간절히 원하는 소원입니다. 
여러분 영혼이 잘 되고 범사가 잘  되고 강건한 것을 하나
님 아버지가 간절히  소원하고 있습니다.  이 소원을  오늘 
여러분께서 받아들여서 우리의 삶에 순서를 반드시 정해야 
됩니다. 먼저 영혼의 먼저 할 것 먼저 해야 합니다. 그러면 
하나님이 범사에 잘 되고 강건한 일을 주님께서 돌보아 주
실 것입니다.

-기도- 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
우리의 삶에 수많은  문제가 있지만  종국적으로는 한가지 
문제 밖에 없사옵니다. 영적인 문제 밖에 없습니다. 하나님 
앞에 우리가 영혼이 잘 되면 범사와  강건해 지는 것은 자
연적으로 따라 오는 것입니다. 오 사랑이 많으신 아버지여, 
너무나 간단하고 단순한  논리를 저버리지  말고 회개하고 
자복하고 하나님 중심으로 돌아서게 도와 주시옵시고 껍질
만 믿는 것이 아니라 내용이 있는  신앙 생활을 하게 도와 
주옵소서. 그리스도의 성령과  동행하고 말씀을 먹고  마시
며 살게 도와 주시옵시고 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 우
리 생애 속에 살게  도와 주시옵소서. 그래서 하나님과  함
께 동행하는 삶 속에 참 가치를 창조하고 생활하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 우리주 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘..
  
-신유기도-
하나님을 멀리 떠난 우리들이 하나님의  부르심을 받아 성
령의 도우심으로 우리 주 예수  그리스도를 믿고 십자가의 
보혈을 의지하고 아버지의 품으로 돌아오게  된 것을 감사
하옵나이다. 불신앙의  악심을  저버리고 교만을  저버리고 
아버지 하나님이여 회개하고 계명을 지키며 아버지의 품에 
안겼사오니 우리 아버지여 모든 성도들에게 성령으로 충만
함을 허락하여 주시옵시고 아버지 하나님의 은혜로 넘치고 
풍성하게 만들어 주옵소서.  내 아버지 하나님이시여  주님
께 돌아왔사오니 주님은 죄를 미워함과  동시에 질병을 미
워하시고 귀신을 미워하십니다.  아버지 주의 백성들의  몸
에 있는 모든 질병을  멸하여 주시옵소서. 악한 귀신의  일
을 도말시켜 버려 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로  우리 
하나님 아버지께서 온전하고도  깨끗하게 치료하여 주옵소
서. 예수님의 피 묻은 손으로 안수하여 주시옵소서. 예수님
의 이름과 그 능력으로 말미암아  머리끝부터 발끝까지 치
료함을 입게 하여 주시옵소서.  너희 모든 질병은 우리  주 
예수 이름으로 명하노니  각자의 몸에서 떠나갈지어다.  사
라지라. 예수 이름으로 명하노라. 너희 귀신의 일은 물러갈
지어다. 예수 이름으로 명하노라. 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 영혼이 잘 되면 범사가 
잘 되는 것으로  알고 있사옵니다.  주님이 가난과  저주를 
멸하시고 부요와 형통을  주신 것을 감사하옵나이다.  아버
지 이를 믿고 이를 시인하며 가슴에 받아들이게 하여 주시
옵소서. 오늘 모든 가난을 물리쳐 주시옵시고 모든  저주를 
물리쳐 주시옵소서.  가시와  엉겅퀴를 제하여  주시옵시고 
우리 주 예수 그리스도의 형통함이  강물처럼 넘쳐나게 하
여 주시옵소서. 모든 일에 주님께서 함께 하여  주시옵시고 
주님께서 주장하시고 영광을 받아주시옵소서. 아버지  하나
님이여 이 자리에 있는 모든 성도들의  영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되고 강건하게 도와 주심을 감사하옵나이다.  이
것이 주님이 간절히  바라는 소원입니다. 하나님의  소원을 
우리가 받아들이고 믿게  하여 주시옵시고  하나님의 뜻이 
우리 각자의 삶 속에 이루어지게 하여 주시옵소서.  하나님
이 우리의 기도를  들어주심을 감사하옵고  예수님의 이름 
받들어 기도 드리옵나이다.        -아멘-

==================================================

=== 19970420.txt ===

1997년 4월 20일 
주일설교

제목: 왜 예수님을 믿어야 하는가?
성구: 행 16:30-31
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "왜 예수님을  믿어야만 하는
가?"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  불신자들은 종종 이와 같은 질문을 합니다. 왜, 예수님만 
꼭 믿어야 합니까? 다른 종교도  똑같은 종교가 아닌가요? 
어느 종교라도 잘 믿으면 다  천국에 가지 않겠습니까? 하
는 이런 질문들을 합니다.  저는 이와 같은  질문에 대하여 
왜 우리가 개인적으로 국가 사회적으로 예수님을 믿어야만 
하는지에 대해서 여러분에게 말씀을 해 드리고자 합니다.

  첫째로, 예수님을 믿는 이유는 하나님의 사랑을  받기 위
하여 그러한 것입니다. 인간 심성에 가장 큰 병은 미움입니
다. 아담과 하와가 타락한 이후로 마귀가  인간에게 심어준 
가장 파괴적인 무기가 미움인 것입니다. 그렇기  때문에 아
담의 첫째 아들 가인이 둘째  아들 아벨을 밭에서 돌로 쳐
죽인 이후로 인류 역사는 피의 강물이 흘렀으며 시체의 산
이 되었습니다. 이와 같은 미움의 결과는  인간을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것입니다. 이 미움을 극복하
기 위해서는 사랑을 체험하지 않으면 안됩니다.  이 사랑은 
내가 스스로 만들어 내는 것이 아니라,  하나님께로부터 받
아서 그것을 나누는 것입니다. 
  그런데 하나님의 사랑이 구체적으로  우리 주 예수 그리
스도를 통해서 나타난  것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨다고 말씀하신 것입니다. 여러분 예
수님의 십자가 몸 찢고 피  흘린 대속 안에서 하나님의 사
랑이 구체적으로 우리에게 나타난 것입니다. 예수님은 우리
를 위해서 속죄제물, 속건제물, 번제물이 되셔서 일생의 모
든 죄를 다 대신하시되 하나님 앞에 지은 죄, 사람 앞에 지
은 죄, 심령으로 지은 죄를 다 주님이 친히  고난 당하심으
로 용서해 주셨습니다. 이를 통한 하나님의 큰 사랑을 우리
가 느끼지 아니할 수 없습니다. 그리스도가  화목제물이 되
셔서 하나님도 우리 사이의 원수된 담을 다 헐어 버리시고 
하나님과 우리에게 사랑으로써 하나 되게 만들어 주셨으니 
이 큰 사랑이 얼마나 넘칩니까? 
  하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리의 병과 연약함
을 대신 짊어지게 하심으로  우리에게 치료를 베푸시고 슬
픔에서 기쁨을 주신 그 사랑을 기억할 수 있습니다. 예수를 
통해서 우리 모든 저주를 짊어지게 하시고 우리의 삶 속에 
하나님의 은총과 아브라함 형통함이 임하게 하신,  이 하나
님의 사랑을 생각해 보십시요. 예수님이 우리 대신 죽어 장
사된 바 되고 사흘만에  부활하심으로 사망과 음부를 제하
시고 천국 가는 문을 환히 열어 놓은 이  그리스도의 사랑, 
이 사랑을 우리가 회개하고 예수를 믿음으로 우리 속에 바
로 받아들이고 체험할 수 있는 것입니다. 이것은 소설 속에 
있는 사랑이 아닙니다. 그렇지 않으면 우리가 영화의 한 장
면에서 본 사랑이 아닙니다.  현재 고통 당하고  미움이 꽉 
들어찬 세상에 사는  우리들이 예수를  통해서 구체적으로 
우리 생애 속에 체험하는 사랑인 것입니다. 
  그래서 그리스도의 사랑이  우리 속에  들어와서 우리를 
점령하고 하나님의 성령께서  하나님의 사랑을  또한 우리 
가운데에 부어 주시는 것입니다. 로마서 5장 5절에 "소망이 
부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나
님의 사랑이 우리  마음에 부은  바 됨이니"라고  말씀하고 
있는 것입니다.
  마태복음 22장 37절로 39절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 
사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째되는 계명이요 둘째는 
그와 같으니 네 이웃을 네  몸과 같이 사랑하라 하셨으니"
라고 하셨는데 이 사랑은 바로 예수 그리스도를 통해서 하
나님이 우리 마음속에 성령으로 부어주시는 것입니다. 
  여러분 그리스도의 사랑을  받고 나면  사람들은 비로소 
자기를 사랑하게 됩니다. 대다수의 사람들은 자기를 미워하
고 있습니다. 우리 생각에는 사람들이 자기를  사랑하는 것 
같지만 수많은 사람들이  자기에 대해서  불만족을 가지고 
있습니다. 자기의 얼굴 모습을 미워하는 사람도  있고 몸의 
모습을 미워하는 사람들도 있습니다. 자기의 성격을 미워하
는 사람도 있고  운명과 삶에 대해서  심한 절망감을 가진 
사람들도 있습니다. 사람들이 자기를 용납하고 사랑하는 사
람들이 별로 많지 않습니다. 그렇기 때문에 언제나 이 세상
에 불만이 꽉 들어차고 슬픔이 있는 것입니다. 그러나 우리
가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 사랑을 입고 나면 하
나님의 사랑 속에서 내 자신을 용납할 수 있습니다. 하나님
이 나를 사랑해 주시니 나도 나를 사랑할 수 있게 되는 힘
을 얻게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 1절 2절에 "그러므로 사랑을 입은 자녀 같
이 너희는 하나님을 본받는  자가 되고 그리스도께서 너희
를 사랑하신 것  같이 너희도 사랑  가운데서 행하라 그는 
우리를 위하여 자신을  버리사 향기로운  제물과 생축으로 
하나님께 드리셨느니라" 이러므로 그리스도의 사랑 가운데
서 우리가 하나님만 사랑할 뿐 아니라 우리 자신을 사랑할 
수 있게 되는 것입니다. 그리고 우리 자신을 사랑하는 사람
만이 이웃을 사랑하게 됩니다. 여러분 한강에  투신 자살하
러 가는 사람을 보고 여보시요, 이웃을 사랑하세요. 그러면 
당신이나 사랑해, 그러고 뛰어갈  것입니다. 자기가 미워서 
투신 자살을 하러 가는 사람이 이웃을 사랑할 리가 있겠어
요? 자기와 자기 운명을 사랑하는 사람은 이웃도 사랑하게 
되는 것입니다. 
  용서와 사랑이 없으면 인간은 파멸되고 맙니다. 하나님의 
사랑과 용서를 받았으니 또  내가 이웃을 사랑하고 용서해 
주어야 되는 의무와 책임이 있는 것입니다. 이 세상에 죄를 
짓지 않는 의인이 누가  있습니까? 주님께서는 간음하다가 
현장에 잡힌 여자를 공격하고  돌로 쳐죽이려고 하는 모세
의 제자인 바리새 교인이나  사두개 교인들을 보시고 너희 
중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 말한 것입니다. 
  오늘 우리들은 너무나 많은 사람들을 비난하고 공격하고 
용서하지 않습니다. 그러나 하나님 앞에 서게 될 때는 자기
가 더 큰 죄인이요. 자기의 눈에 있는 들보는  보지 아니하
고 다른 사람들의 눈에 있는  티끌만 자꾸 보고 흉을 보는 
일들이 얼마나 많은가를 우리는  생각하고 회개해야 될 것
입니다. 
  요한1서 4장 20절로 21절에  "누구든지 하나님을 사랑하
노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 
바 그 형제를 사랑치 아니하는  자가 보지 못하는 바 하나
님을 사랑할 수가 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나
니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라"
고 말씀하고 있는 것입니다.
  에베소서 4장 32절에 "서로  인자하게 하며 불쌍히 여기
며 서로 용서하기를 하나님이  그리스도 안에서 너희를 용
서하심과 같이 하라" 고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 우리가 왜 예수를 믿어야 하나요.  그리스도 안
에서 나타난 하나님의 사랑이  비로소 우리 스스로 미워하
는 것을 극복하고 이웃을  미워하는 것을 극복하고 사랑의 
세계를 만들며 용서와 사랑으로 이  세계를 사람 살 수 있
는 곳으로 만들어주며 행복이  넘치는 세계를 만들어줄 수 
있기 때문에 예수를 믿어야만 하는 것입니다.  이것은 종교
가 아닙니다. 의식이나 형식이  아닙니다. 이것은 하나님의 
사랑이 우리를 변화시키는 역사를 말한 것입니다.

  둘째로, 또한 예수를 믿어야 되는 것은 청지기의 삶을 살
기 위하여 그런 것입니다. 천지와 만물을  하나님께서 지으
셨고 또 소유하고 계십니다. 그러므로 내 생명도 나의 현재
와 미래도 내 것이 아니라 다 하나님의 것입니다. 
  시편 89편 11절에 "하늘이 주의  것이요 땅도 주의 것이
라 세계와 그  중에 충만한 것을  주께서 건설하셨나이다." 
그렇게 말하고 있는 것입니다. 그리고 이 우주 가운데 절대
적인 주권을 가진  자는 하나님이십니다.  그러므로 우리는 
하나님의 절대 주권에 전적으로  복종하며 살아야 될 종이
요 머슴인 것입니다.  
  사무엘상 2장  6절로 7절에  "여호와는 죽이기도  하시고 
살리기도 하사며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는
도다 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기
도 하시고 높이기도 하시는도다" 라고 말씀하고 계시는 것
입니다.
  시편 123편에 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 
들어 주께 향하나이다. 종의  눈이 그 상전의  손을 여종의 
눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우리 하
나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다"고 
말씀하고 있는 것입니다.
  그러므로 하나님은 우리의 주인이시요, 우리는 그의 종이
요, 머슴이요. 청지기인 것입니다. 머슴은 자기 마음대로 일
을 저지를 수 없습니다. 머슴은 주인의 시키시는 일을 해야 
되는 것입니다. 청지기는 주인이 맡긴 바 일을 하는 것입니
다. 여러분 오늘날 사람들의 큰 문제는 자기도 자기 것이고 
자기의 인생도 자기의 인생이고  자기의 재물도 자기 것이
라고 생각하는데 과소비가 있는 것입니다. 사람들은 하나님 
앞에 서서 보게 될 때 자기의 생명도 하나님의  것이요, 운
명도 하나님의 것입니다. 자기의 일상적인 삶과  직장도 다 
하나님이 주신 것입니다. 그렇기 때문에 내가 이 세상에 받
은 모든 직장과 직위는 하나님이 주시는 천직으로 알고 하
나님을 섬기는 마음으로 섬겨야 되는 것입니다.
  내가 구두 수선공이면 구두  수선하는 것을 하나님이 내 
천직으로 주셨음으로 부끄럽게 생각하지 않습니다.  하나님
을 섬기듯이 구두 수선을 하는 것입니다.  소제공은 소제하
는 것이 하나님이 주신 천직입니다. 그러므로  하나님을 섬
기는 심정으로 소제를 하게 되는 것입니다. 그래서 모든 일
에 천직으로써 최선을 다해야 되는 것입니다.   
  베드로전서 4장 10절에 "각각  은사를 받은 대로 하나님
의 각양 은혜를  맡은 선한  청지기같이 서로  봉사하라"고 
말한 것입니다. 
  맡은 자에게 구할 것은 충성입니다. 주인과  달란트의 얘
기가 있지 않습니까? 주인이 멀리  여행을 가면서 한 사람
에는 한 달란트를, 다른 사람에게는  두 달란트를, 다른 사
람에게는 다섯 달란트를 주어서 이것으로 장사하게 했는데 
주인이 돌아와 보니 두 달란트를 받은 사람은 네 달란트를 
만들고 다섯 달란트를 받은  사람은 열 달란트를 만들었는
데 한 달란트를 받은 사람은 땅에 파뭏어 놓았다가 그것을 
그대로 들고 나왔습니다. 그럴 때 주인께서  뭐라고 하겠습
니까? 그 주인이 대답하여 가로되 '악하고 게으른 종아, 너
는 심지 않는데서 거두고,  헤치지 않는 데서  모으는 줄로 
네가 알았느냐 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들
에게나 두었다가 나로 돌아와서 내 본전과 변리를 받게 할 
것이니라 하고 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 
가진 자에게 주더라' 라고 말한  것입니다. 그러나 다섯 달
란트나 두 달란트 받은 자들은 주인이 이르되 '잘 하였도다 
착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많
은 것을 네게 맡기리니 네 주인의  즐거움을 참예할지니라'
고 말씀한 것입니다.
  이처럼 여러분 우리 인생은 하나님께로부터 받은 달란트
인 것입니다. 여러분이 하나님께 받은 지혜와  지식과 총명
이 있으면 그것도 하나님의  것이요 여러분의 것이 아닙니
다. 여러분의 가지가지 직장도 직업도 하나님이  주신 것입
니다. 주인은 하나님이요. 우리는  종이요, 머슴이요,  청지
기이니, 우리는 주인을 섬기는 마음으로 충성을  다해야 되
겠고 언젠가 주인에게 이 모든 것을 다 계산해서 회계해서 
바쳐야 될 일이니, 그렇기  때문에 우리는 이  땅에 살면서 
청지기로서의 충성을 다하는 마음을  가지고 살 수 있으니 
이러한 마음의 상태를 얻기 위해서 예수를 믿어야 됩니다. 
  우리 한국의 과소비도 청지기  사상이 없기 때문인 것입
니다. 우리 한국에 호화 사치 방탕도 하나님의 것을 가지고 
그렇게 했다가는 반드시 하나님께  벌받을 것을 안다면 그
렇게 하지 아니할 것입니다. 이러므로 청지기  사상이 있어
야 우리 민족이 잘 살아갈 수 있습니다. 우리의  제품이 잘 
만들어질 수 있습니다. 우리가  온 세계에 수출할  수 있는 
좋은 물건도 생산될 수 있습니다.  왜, 하나님 섬기듯이 내
가 만드는 물건 하나하나에 온 정렬과 정성을 바치기 때문
인 것입니다. 이 때문에 이 나라가 살아나기 위해서는 예수
를 믿어야 되는 것입니다.

  세째로, 정의롭게 살기 위해서 우리는 예수를  믿어야 됩
니다. 예수를 믿으면 우리가 이 세상을  살아나가는 규범과 
계명이 분명해지는 것입니다. 여러분 주님 앞에  나오면 십
계명에도 있지 않아요. 사람이 하나님과 어떠한  관계를 맺
을 것이냐? 네 앞에  다른 신을 두지 마라.  우상에 절하지 
말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거
룩히 지키라. 이것이 하나님과 사람 사이에  분명한 계명입
니다. 내가 하나님을 어떻게  믿을까? 이것은 바로  이 4계
명이 분명히 보여주게 된 것입니다. 
  내가 이 세상에서  어떻게 살까?  사람과 사람의 윤리와 
도덕적인 계명이 6가지로 분명히 보여 주고 있는 것입니다. 
네 부모를 공경하라, 이 세상에서 모든 윤리와 도덕의 근본
이 부모를 공경하는 데에 있는 것입니다.  부모를 공경하지 
않는 사람은 스승도  공경하지 아니하고  선배도 공경하지 
않습니다. 윗사람도 무시하고 멸시하는 것입니다. 그러므로 
사회의 질서가 무너지고  마는 것입니다.  부모를 공경하는 
사람은 스승도 공경하고  손위의 사람도  공경하고 선배와 
또 사회의 높은 분들을 공경하게 되고 사회의 질서가 서게 
되는 것입니다. 너희 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 미워
하는 것도 살인한다고  말했었습니다. 그리고  간음하지 말
라, 도덕적인 부패와 방종을 못하도록 성경은  분명히 가르
치고 있는 것입니다. 도덕질하지 말라, 오늘날 한보 사건으
로 말미암아 이렇게 정치계와 경제계와 사회가 요란스럽고 
무질서한 것은 모두 다 도적질을 하기 때문인 것입니다. 나
라 돈을 도적질했든, 은행 돈  도적질했든, 개인 돈 도적질
했든, 부정 부패로써 쓰지 못할 것을 쓰고 정의롭게 사용하
지 못한 돈을 다 도적질한 돈입니다. 도적질하기 때문에 그
렇게 된 것입니다.
  내 이웃을 거짓 증거 하지 말라. 오늘날 얼마나 서로서로 
비난하고 공개하고 참소하지 않습니까. 네 이웃을  거짓 증
거하지 말라고 하나님께서는 말씀하셨거든요. 네 이웃을 탐
하지 말라, 나보다 잘 되는 사람 뒤에 가서  허리춤 잡아당
기고 온갖 시기와 분노와 질투를 가지는 것도 하지 말라고 
했습니다. 우리가 인생을 살면서 하나님께서 어떻게 살아가
야 될까를 분명히 규정해서 보여주고 있는  것입니다. 우리
는 이 규범을 따라서 살려고  노력하게 되면 우리의 삶 속
에 정의가 살아나게 되고 진실이 살아나게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리의 세계에  분명한 삶의 정의의 규범
을 보여주는 것이 기독교인 것입니다. 그러므로  예수를 믿
어야 우리가 어떻게  살 것인가를 알고  살며 질서를 얻을 
수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 다 예수를 믿고 하나님
을 경외하는 사람이 되어야 하는 것입니다. 

  네째로, 왜 예수를 믿어야 되느냐?  하나님께서 그리스도
를 통해서 우리에게 꿈과 믿음을 주기 때문인 것입니다. 여
러분 꿈이 없는 백성은  망합니다. 내일에 꿈이  없는 것을 
생각해 보십시요. 오늘 우리가 얼마나 절망이겠습니까?  한 
개인이나 민족이 꿈을 잃어버리면 힘을 잃어버리고 맙니다. 
가장 오늘날 우리 사회에 큰 두려움은 이 여러가지 시험과 
환난 중에 우리 국민들이 내일에 대한 꿈을 잃어버리고 환
멸에 처할까 두렵습니다. 꿈을 잃어버리면 대기업이나 중소 
기업들이 공장들을 다  외국으로 옮겨가는  것입니다. 돈이 
있는 사람은 이 땅에서 살  희망이 없다고 돈을 다 뽑아서 
외국으로 가지고 갑니다. 한국에  경제 공항이 일어납니다. 
대란이 일어납니다. 은행이 파산하게 되고 수많은 사람들이 
직장을 잃게 되고 사람들은 먹고 살기 위해서 발버둥을 치
게 됩니다. 이것이 바로 꿈을  잃으면 이런 일이 생깁니다. 
성경에는 꿈을 잃은 백성은 망한다고 말한  것입니다. 그러
므로 이 민족에 꿈을 심어줄  자가 누가 있겠습니까? 위대
한 정치가나 지도자는 반드시  민족에게 꿈을 심어 주어야 
되겠는데 지금의 우리 민족에게  꿈을 심어줄 민족의 지도
자나 정치가가 어디에 있습니까?  정권이나 얻으려고 눈에 
혈안이 되어서 서로 시기하고 이합집산을 계속합니다. 여기
에서 우리가 어떻게 꿈을 얻을 수 있습니까? 
  우리가 꿈을 얻을 수 있는 길은 갈보리산 십자가에 못박
힌 예수 밖에 꿈을 얻을 수가 없는 것입니다.  예수님은 그
곳에서 죄인이 용서받은 의인이 될  수 있는 꿈을 심어 주
었으며, 소외당하고 버림받은 사람들이 그리스도를  통해서 
하나님 품에 안길 수 있는 꿈을 심어 주었으며,  병들고 슬
프고 고통 당하는 자를 치료와  위로를 받을 수 있는 꿈을 
심어 주었으며, 가난하고 굶주리고 낭패와 실망을  당한 자
들이 아브라함의 축복을  받고 희망을 얻을  수 있는 꿈을 
심어 주었으며, 심지어 죽는 자들까지라도 영생  천국을 얻
을 수 있는 꿈을 심어준 것입니다. 그리스도 안에 들어오면 
그리스도가 우리를 푸른 초장과  쉴만한 물가로 인도해 주
기 때문에 예수 안에서 우리는  꿈을 얻을 수가 있는 것입
니다. 
  이렇기 때문에 우리는 언제나 그리스도를 통해서 하나님 
앞에 나와서 꿈을  얻어 이 현실적인  생활에 눈에는 아무 
증거 없고 귀에는 들리는 소리  없고 손에는 잡히는 것 없
어도 내일을 향하여 창조적인  믿음을 가지고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 
  그러므로 120명의  유럽의 신자들이  메이플라워를  타고 
그 거치른 대서양 물결을  헤치고 광막한 미대륙에 상륙해
서 그들이 그곳에서 아메리칸  인디언의 공격을 받으며 사
나운 짐승들의 습격을 받으면서도 불구하고 땅을 개척하여 
300년 조금 넘어 세계 최대의  국가인 미합중국을 세운 것
은 그들의 마음속에 꿈이 있었기 때문인  것입니다. 그들의 
영국 정부에서 온 것도 아니요, 불란서 정부가 준  것도 아
닌 것입니다. 그들의 가슴속에 심어진 꿈은 우리 주 나사렛 
예수께서 주신 꿈인 것입니다. 예수를 마음속에  품으면 어
떠한 절망적인 상황 속에서도 우리들은 꿈을 얻을 수가 있
는 것입니다. 그러므로 오늘 이 어려운 때에 우리 민족에게 
필요한 것은 예수가 필요한 것입니다. 그리스도  안에서 하
나님이 주신 꿈을 가지고 우리가 나아갈 때에 운명을 변화
시키는 기적을 창조해 낼 수가 있는 것입니다.     그뿐 아
니라 예수 안에서 하나님  우리에게 믿음을 주시는 것입니
다. 시편 146편 5절에 "야곱의 하나님으로  자기 도움을 삼
으며 여호와 자기  하나님에게 그 소망을  두는 자는 복이 
있도다"고 말한 것입니다. 여러분 믿음이라는  것은 전능한 
하나님을 믿는 것입니다. 시카고에서 대 화제가  나서 시카
고가 불탈 때 그때 시카고에서  제일 큰 교회를 가지고 목
회하는 분이 D.L 무디  목사였습니다. 얼마나 불길이  심했
던지 그분이 미처 피난할 시간이 없어 잠옷 바람으로 성경 
한권만 들고서 맨발로 뛰어 나왔습니다. 그러자  신문 기자
들이 와서 비웃었습니다. 당신은 전지전능 무소부재하신 하
나님을 믿는다고 했는데 그 하나님이 그래 당신 교회를 보
존하지 못해서 이렇게 불태워 버리고 말았습니까? 당신 잠
옷 바람으로 뛰어나오지  않았소? 하나님이  어디 계시오? 
그때 D.L 무디 목사님은  말했습니다. 나는 오랫동안  하나
님께서 우리 교회보다  더 큰 교회를  세워 달라고 기도를 
많이 했는데 결단을 못 내리고 있으니까 하나님이 오늘 불
로써 우리 교회를 태워 버려서 새로운 교회를 짓도록 내게 
결단을 시키려고 그렇게 하신  것이요. 또 이  낡은 교회를 
고치려면 비용이 굉장히 들  것인데 하나님이 불로써 비용
도 안들고 그냥  그대로 없애  주시니 얼마나 감사합니까? 
이젠 이 자리에 전에 있던 교회보다 더 큰 교회를 지을 것
이요. 그러니깐, 기자들이  묻기를 당신  돈이 어디에  있느
냐? 많은 돈을 숨겨 놓았느냐. 아닙니다. 나는 한푼의 돈도 
숨기지 아니하였습니다. 그러면 무슨 돈으로 교회를 짓겠다
는 말입니까? 무디 목사는 낡은  성경을 흔들면서 내가 불
길 가운데 뛰어 나올  때 이 성경  한 권 가지고 나왔는데 
이 성경 안에 모든 돈이 다 들어 있습니다. 내가 먹고 입고 
마시고 살 것뿐 아니라 내가  새로운 교회를 지을 모든 돈
이 이 곳에 들어 있습니다. 기자들은 비웃었습니다. 그러나 
곧장 D.L 무디는  영국으로 건너가서 대  부흥을 일으키고 
성령의 불이 떨어 졌습니다. 영국 교인들이 즐겁게 돈을 드
렸습니다. 그 영국에서 받은 헌금을 가지고  시카고에 와서 
전보다 더 아름답고 영광스러운 교회를 지었던 것입니다. 
  여러분 이 창세기부터  계시록 가운데  하늘의 하나님이 
우리에게 주신 7천여 가지의 약속의 말씀이 있습니다. 우리
는 그 말씀을 받아 마음속에 먹고 믿음으로 기도하면 오늘
날 전지 전능한 하나님이 우리의 생활 가운데에 능력의 손
을 나타내 주시는  것입니다. 그렇기  때문에 하나님께서는 
우리에게 그리스도를 통하여 꿈을 주시고 우리에게 말씀을 
주사 믿음으로 살게 만들어  주심으로 우리는 어떠한 역경
과 환경도 이겨 나갈 수가 있습니다. 그러므로 우리는 무엇
보다도 우리 개인과 민족 전체가 예수를 믿어야만 되는 것
입니다.

  다섯째로, 왜 예수를 믿어야 되느냐? 예수 안에서 궁극적
인 소망이 있기 때문인 것입니다. 인간은 피할 수  없이 다 
죽어야 되요. 이 세상에 죽지 않고 영원히 살  사람은 아무
도 없습니다. 톨스토이가 인생론에 뭐라고 말했습니까?  소
련의 큰 광야에서  일진강풍이 불어오는데  뒤를 돌아보니 
그 강풍 뒤에 거대한 들소들이  뿔을 세워서 공격을 해 옵
니다. 그것을 보고  놀라서 한  사람이 달아납니다.  들소가 
뿔을 치켜들고 그 사람을 곧 찔러 죽이려고 할 때 마침 마
른 우물이 있어서 뛰어  내렸습니다. 그 우물  중간에 나와 
있는 나무 가지에 걸터앉았습니다. 위에는 코에  김을 품으
며 땅을 파헤치는 들소가 내려다보고 있고, 그는 밑을 내려
다보니 우물 밑에는 독사가 바글바글 합니다.  떨어지면 틀
림없이 독사에게 물려 죽습니다. 그런데 그  나무에 걸터앉
아서 그 나무 뿌리를 보니까 나무 뿌리를 새앙쥐들이 와서 
갉아먹고 있습니다. 얼마 있지 않아서 나무가 꺽어질 것 같
습니다. 그런데 그 사람은 나무에 보니  잎사귀에 꿀벌들이 
와서 꿀을 처 놓았어요. 그래서 나무 잎사귀를 따 먹으면서 
꿀을 핥으면서 '아  맛있다' 그렇게  사는 것이  인생이라는 
것입니다. 그는 위를 처다 보아도 죽음이 있고 밑을 내려다
보아도 절망이 있습니다. 현재의 삶은 언제  부러질지 모릅
니다. 그런데 찰나의 시간을 나무 잎사귀에 있는 꿀을 빨아
먹고 즐거워하고 있는 이것이 인생이라는 것입니다. 
  너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는  안개니라. 모
든 사람은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 마르
고 꽃은 시들어지고 마는 것입니다. 이러므로  인간은 피할 
수 없이 죽음의 공격을 받고  사라질 수 밖에 없는 것입니
다. 그런데 이 죽음을 무력화시켜 버린 것이 예수님이신 것
입니다. 예수님은 하나님의 아들로서 사람으로 오셔서 완전
한 하나님이 완전한 사람으로  와서 우리 사람들을 대신하
여 죽음을 혼자 가슴에  끌어안고 십자가에서 죽음을 죽여
버리고 주님께서 사망도 음부도 멸하시고 부활하심으로 말
미암아 그리스도 안에서 우리가  죽음을 이기고 영원히 살 
수 있는 길을 열어 놓은 것입니다.  예수께서 말씀하시기를 
내가 곧 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 
살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니 하리라고 
말씀하신 것입니다. 주님 천국 가시기 전에  말씀하기를 너
희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으
라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않으면 네가 
일렀으리라 내가 가서 너희를  위하여 처소를 예비할 때이
니 내가 처소를 예비하면 다시  와서 내가 있는 곳에 너희
도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다.  이렇기 때문에 
죽음을 무력화시키고 사망의  세력을 철폐한  분이 예수님 
밖에 없습니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미
암지 않고는 아버지께로 올  자가 없다고 말씀하신 것입니
다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 믿어야 되고 예
수 그리스도를 전파해야만 되는 것입니다. 

우리의 개인이나 국가 사회에  주인이 없으면 온갖 귀신이 
다 들어와서 날뛰게 되는 것입니다. 그러나  예수님을 주인
으로 모시면 귀신들이 다  쫒겨나가고 비로소 평안이 다가
오게 되는 것입니다. 오늘날 우리 한국 사회와 국가는 주인
이 없는 사회와 국가와 같습니다. 예수 주인이 없으므로 온
갖 귀신들이 다 와서 온 나라를 뒤엎고 있는  것입니다. 우
리의 개인의 가슴속에도 예수를, 우리 국가에도 예수를, 우
리 사회에도 예수를 구주로 모셔들이면 우리의 삶 속에 미
움 대신에 사랑이 넘쳐나게 되고 삶의 방종 대신에 성실과 
충성이 생겨나게 되고 생활에  정의가 다가오게 되며 내일
에 대한 꿈과 믿음이 넘쳐나고 이 세상을 뛰어넘는 궁극적
인 영원한 영생이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 그 때
문에 예수를 믿어야 되는 것입니다. 예수만이  우리의 소망
인 것입니다. 예수만이 살 길인  것입니다. 예수 없이 사는 
것이 다 헛된 것입니다. 그러므로 우리 자신이 예수를 믿고 
이 예수를 온 천하에 전파하는 여러분이 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
오늘 우리 사회에 지금보다 더 예수님이 필요할 때가 없습
니다. 미움이 꽉 들어찬 사회, 인본주의와 개인주의와 허랑
방탕이 꽉 들어찬 사회, 꿈을 잃고 방황하는 이 현실, 절망
에 처한 이  현실에 오직 예수님만이  문제를 해결해줄 수 
있기 때문인 것입니다. 예수님 만이 참 사랑을 우리에게 주
실 수가 있고 예수님 만이  우리가 사는 것이 청지기의 삶
이요, 우리 자신이 주인이 아니라는 것을 분명히 보여 주시
고 예수님 만이 우리에게 꿈을 주고 믿음을 주시며 예수님
만이 우리에게 정의로운 삶의 길을 보여주시고 예수님만이 
영생복락이 되는 것을 우리에게  보여 주시기 때문인 것입
니다. 하나님 아버지여, 그러므로 우리  한 사람 한 사람이 
모두 다 예수 그리스도를 열심히 믿고 열심히 전도하여 우
리 가정을 우리 국가를 우리 사회를 예수님을 주님으로 모
신 사회와 국가로 만들게 도와 주시옵소서. 오 하나님 우리 
아버지여, 오늘 이 시점에 우리 한국의 문제의 해답은 예수 
믿는 것 밖에는 다른 해답이 없사오니 우리 정부로부터 시
작해서 모든 사회 각계 각층이 우상과 사신을 내어쫓고 예
수를 구주로 모시고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 하여 주옵소
서.    우리   주    예수님의   이름으로    기도리옵나이다.             
  -아멘-


-신유기도-
야웨 나의 하나님 아버지여! 예수 그리스도를 통해서  우리
에게 그 한없는 사랑과  은혜를 베풀어주신 것을 감사합니
다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 
짊어지고 가셨으며 예수님 우리 모든 슬픔을 담당하셨으니 
이 시간에 예수  이름으로 아버지께  간구합니다. 아버지의 
그 능력있는 손을 내밀어  주셔서 예수 그리스도의 대속의 
은총을 모든 사람에게 베풀어 주시옵소서. 모든  슬픔을 다 
옮기시고 기쁨으로 채워주시며 모든 연약을 건강으로 채워
주시고 모든 질병을 옮기시고 치료로 채워주옵소서. 예수께
서 치료의 제물이 되셨으므로 하나님이여 그리스도로 말미
암아 오늘 치료의 강물이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 영과 
마음과 몸이 치료받고 건강하게  되게 도와 주시옵시고 생
명을 얻되 풍성히 얻게  도와 주옵소서. 악한  원수 마귀야 
예수 이름으로 명하노니 각자의 심신에서 떠나갈지어다. 예
수 이름으로 명하노라. 주님의 이름으로 엄히  꾸짖노니 너
희 흑암의 세력은 다 사라질지어다.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 주께 가지고 나왔습니다. 우리는 우리 운명의 소
유자도 아닙니다. 우리의 현재도 미래도 우리의  것이 아닙
니다. 우리의 주인은 주님이시오, 우리는 주님의 머슴에 불
과한 것이옵니다. 우리 주님이시여 그러므로 주님의 백성들
의 수고와 고통을 하감하여  보아 주시옵시고 아버지여 이 
문제는 주님의 문제이오니 주님이 해결하여 주시옵소서. 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하
는 문제는 주의 종들의 문제가 아니라 주인인 주님의 문제
로소이다. 주여 오늘  종들이 주인을  앙망하오니 해결하여 
주시옵소서. 종이 주인을, 여종이  주모의 손을 바라봄같이 
우리가 야웨를 바라고 앙망하오니 하나님의 전지전능 무소
부재하신 능력으로 문제를 해결하여 주시옵시고 은혜로 채
워 주시옵소서. 기적을  베풀어 주시옵소서.  이 불황  기간 
동안에 우리 모든 성도들이  야웨 하나님을 의지하고 살게 
도와 주시옵소서. 주인 되시는 우리 아버지가  우리를 손잡
아 이끌어 주시옵소서. 우리는 청지기로서 정직하고 성실한 
삶을 살게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여  모든 성도들
에게 성령과 믿음이 충만하게 도와 주시옵소서.  예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다.              -아멘-

==================================================

=== 19970427.txt ===

1997년 4월 27일
제목: 광야에 계시는 예수님
성구: 요 6:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "광야에  계시는 예수님" 이란 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  지금 우리 나라는  마치 광야에  놓여 있는  상태입니다. 
정치도, 경제도, 남북관계도, 사회  인심도 다 거친  광야에 
놓여 있습니다. 이 광야에서  먹을 것이 없고 안주할  곳이 
없습니다. 누가 우리를 도와줄  수 있습니까? 어떻게  구원
을 받을 수 있습니까?
  옛날 이스라엘 갈릴리 근처 베세다  광야에 남녀 어린이
까지 합쳐서 약 만여명의 사람이 모였습니다. 그런데 하루
종일 아무 것도 먹지 못하고 주님과 함께 있어 해 질 무렵
이 되었습니다. 사람들은  허기져서 기력을 잃어버리고  여
기저기 풀밭에  주저앉거나 드러누워   버리고 말았습니다. 
그때 예수님께서 제자들을  불러 모으시고  빌립을 향하여 
빌립아! 우리가 어디에서  떡을 구하여  이 사람들로  먹게 
할 수 있을까? 그렇게  질문하셨습니다. 그때 성경에는  예
수님께서 이미 그가 어떻게 하실 것을 알고 계셨으며 단지 
빌립을 시험코자  하셨다고 기록하고   있습니다. 주님께서 
무엇을 시험해 보시려고 하셨을까요?

  첫째로, 빌립이 광야에서  굶주린 그  군중들 가운데  서 
계신 예수님께서 저희들에게 먹을 것을  주라고 하셨을 때 
무엇을 보고 있는가를  시험해 보셨습니다. 우리가  어떠한 
처지에 있든지 그 상황을 어떻게 파악하고 있는가? 무엇을 
보는가? 이것이 굉장히  중요합니다. 그러므로  주님께서는 
빌립이 무엇을 보는가를  시험해 보셨습니다. 여러분  빌립
이 본 것은 무엇입니까? 빌립은 그 광야를 보았습니다. 인
적이 없고 오직 사막같이  막막한 광야, 그 광야만  보았습
니다. 그 다음 빌립이 본 것은 많은 수의 군중을 보았습니
다. 도저히 자기 힘으로 감당할 수 없는 많은 수가 거기에 
모인 것을 보고 그는  마음속에 깜짝 놀랐습니다. 그  다음 
빌립이 본 것은  자기 주머니에  돈이 없음을  보았습니다. 
그가 예수님께 말씀하기를 "빌립이 대답하여 가로되 각 사
람으로 조금씩 먹게 할지라도 이백  데나리온이나 되는 돈
이 부족합니다 그러나 저는 돈이 없습니다"  그 다음 빌립
이 본 것은 떡 살  곳이 없는 것을 보았습니다. 그  광야에 
돈이 설혹 있다고 할지라도 어디에 가서  살 수 있습니까? 
떡 살 곳이 없는 것을 그는 바라보았습니다. 그 다음 빌립
이 또 바라본 것은  시간이 늦은 것을 보았습니다.  지금은 
먹을 때가 아니다 벌써 해가 뉘엿뉘엿 저  가는데 언제 떡
을 사서 먹을 수가 있겠는가? 그래서  빌립이 바라본 것은 
모두 다 없는 것을 바라보았습니다. 할 수 없는 것을 바라
보았습니다. 모자란 것을 바라보았습니다. 그  결과로 빌립
은 자동적으로 그 마음이 부정적으로 될 수 밖에 없었습니
다. 빌립은 완전히 마음이 부정적으로 되어 예수님께 고개
를 설레 설레 흔들었습니다.
  그러나 똑같은 제자  중에서 안드레가 있었습니다.  안드
레는 성격이 차분하고  별로 뛰어나지  않은 사람이었습니
다. 그러나 안드레는 빌립과 달리 보았습니다. 똑같은 제자
로서 똑같은 광야에 있었는데 안드레가  본 것은 빌립과는 
다른 것을 보았습니다. 광야지만  광야 중에 서 있는  예수
님을 바라보았었습니다. 물론 광야다. 그러나  광야만 있는 
것이 아니라 광야 가운데에 있는  예수님을 집중해서 바라
보았습니다. 그리고 물론 많은 군중이 있다.  이 많은 입을 
먹이려면 굉장한 돈이 필요하겠지만 그러나 군중 가운데에 
서 계시는 예수님을  바라보았습니다. 그리고 안드레는  또
한 예수님의 뜻이 무엇인가? 예수님의  뜻을 살펴보았습니
다. 예수님께서는 이 사람들이  굶어서 가는 것을 원치  아
니하시고 저 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시는 것을 보
니까 주님의 뜻은 이 사람들을 먹이는 것이라는 것을 그는 
깨달아 알았습니다.
  그 다음에 그는  예수님의 권능을 바라보았습니다.  예수
님은 하나님의 아들로서  그가 지금까지  살아오면서 죽은 
자도 살리시고 문둥이도 깨끗게 하시고 귀신도 쫓아내시고 
하나님의 기사와 이적을 행하는 권능의  사자인 것을 그는 
바라보았습니다. 그리고 비록  시간은 늦었지만 그러나  예
수님은 시간의 주인  되심을 그는 바라보았습니다.  예수님
에게는 시간이 이르다 늦다는 말이 필요가 없습니다. 예수
님이 바로 시간의 주인인 것을 그는 바라보았었습니다. 그
러므로 안드레는 모든 부정적인 여건  가운데서 그 가운데 
계신 예수님을 바라보았기 때문에 그는  결과적으로 할 수 
있다는 긍정적인 마음이  생긴 것입니다. 왜냐하면  주님이 
함께 계심으로 무엇이 능치 못하심이 있겠는가? 하늘과 땅
의 모든 권세를 가진 예수님이 같이 계시지 않느냐!
  이래서 똑같은 광야에서 똑같은 어려움에 처한 처지에서 
빌립은 할 수 없는 것을 바라보았지만 안드레는  할 수 있
는 것을 바라보았습니다. 빌립은 없는 것을 바라보고 안드
레는 있는 것을 바라보았습니다. 빌립은 부족한 것을 바라
보고 있고 안드레는  만족한 것을 바라보았었습니다.  빌립
은 현실을 바라보았지만 안드레는 현실  가운데에 계신 예
수님을 바라본 것입니다. 그것이 가장 중요한 것입니다.
  오늘날 우리가 예수 그리스도를 바라보는 눈을 잃어버리
면 모든 것은 광야요! 없는 것이요, 부족한 것이요, 절망입
니다. 그리고 그 결과는 할  수 없다, 못한다. 안된다는  부
정적인 마음의 자세를 취할 수 밖에 없습니다.
  여기에서 우리가 한 가지 배워야 할 것은 물론 광야입니
다. 물론 군중이 많아요. 물론  돈도 없습니다. 물론 떡  살 
곳도 없어요. 물론 시간도 늦었습니다만 언제나 그 가운데
에 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 계시다는 것
을 바라보아야 하는  것입니다. 여러분의  개인의 삶  속에 
여러분의 가정에 우리의 사회 국가에 여러 가지 어려운 시
련과 고난이 많이  닥쳐옵니다. 정치적인 고난도  다가오고 
경제적인 어려움도 다가오고 사회적인  어려움도 다가옵니
다. 북풍도  불어오려고 합니다.  시련이 잔뜩  다가옵니다. 
그런 가운데서 우리가 그러한 것만  바라보면 낙심하고 절
망할 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은 그 
가운데에 그 광야에 예수님이 와 계신다는 것을 우리가 반
드시 알아야 되는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보면 마
음속에 용기가 생깁니다. 광야만 있는 것이 아니라 예수님
도 계시고, 돈이 없는 것이 아니라 예수님도 계시고, 떡 살 
곳이 없는 것이  아니라 예수님이  그곳에 계시고,  시간이 
늦은 것만이 있는 것이 아니라  예수님도 그곳에 계심으로 
예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시며 수고
하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 
하겠다고 말씀하셨으므로 예수 그리스도와 함께 계시면 아
무 것도 두려워 할 것이 없는 것입니다.
  그러므로 여러분 똑같은 예수님의  제자들이라도 무엇을 
보는가에 따라서 그들의  신앙의 기도는  완전히 달라지는 
것입니다. 바로 주님께서 시험해 보시고자 하는 것은 광야
에 있을 때 무엇을 보는가? 그것을  시험에 보시려고 하는 
것입니다. 빌립은 예수님을  바라보지 아니하고 환경을  바
라보았기 때문에 부정적인  태도를 취해서  그는 낙제생이 
되고 마는 것입니다.  그런데 안드레는  모든 어려운  환경 
가운데서 서 계시는 예수님을 바라보았기 때문에 안드레는 
통과할 수 있었습니다.

  둘째로, 주님이 시험하는 것은 꿈이 있는가를 시험해 보
십니다.
꿈은 하나님의 능력을 담는 그릇입니다. 꿈이 없는 사람에
게는 하나님의 능력은 결코 나타나지 않습니다. 꿈이 없는 
백성은 망한다고 주님께서 말씀하셨습니다. 여러분 이스라
엘 백성이 애굽에서  나와 사막을  지나 가데스바네아에서 
이제 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 직전에 놓여 있었습니
다. 그때 12정탐꾼을 보내어서  40일 동안 가나안 땅을  정
탐하고 와서 보고하게 했습니다. 그런데 그 열명의 정탐꾼
은 꿈이 없었습니다. 그들은 오직 현실적인 장애물만 바라
보았습니다. 그들은 돌아와서  보고하기를 우리가 가본  땅
은 산은 높고 골을 깊어 하늘을 찌를듯한 성벽과 네피림의 
아낙 자손 대장부들을 보고 자기들은 메뚜기같다고 비하했
습니다. 우리가 들어가지 못한다. 그 땅을  우리가 점령 못
한다. 우리의 자손들이 또한 포로로 잡혀갈 것이다. 그들은 
광야에 가서 현실만 보았습니다. 그들의 보는 관점에는 하
나님을 제켜 버렸습니다. 그러나  똑같이 간 사람 중에  두 
사람인 여호수아와 갈렙은  꿈이 있는 사람이었습니다.  그
들은 현실보다  꿈꾸는 사람이었습니다.   하나님의 말씀을 
믿고 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는 꿈을 꾸었습니다. 그 땅의 
백성은 다 그들의 밥이라는  꿈을 꾸었습니다. 그 땅은  그
들의 땅이라는 꿈을  꾸었습니다. 하나님이 같이  계심으로 
하나님과 그들이 함께 하기 때문에  그들은 현실을 이기고 
현실을 뛰어 넘어 꿈을 꿀 수가 있었습니다. 젖과 꿀이 흐
르는 땅이 된다 하나님이  함께 하심으로 즉, 하나님이  같
이 계심으로 이 곳에 있는 네피림의 후손  아낙 자손 대장
부들이 있지만 그들은 아무 것도 아니다. 저들의 보호자들
은 떠났고 저자들은 우리의  밥이다. 이 땅은 우리의  것이
다. 그들은 꿈을 가지고 있었습니다. 하나님께서는 꿈이 없
는 현실주의자 10인을 심판하시고 그  자리에서 죽여 버렸
습니다. 꿈꾸는 여호수아와  갈렙은 40년 동안  생존시켜서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 만들어 주신 것입
니다.
  여러분 사람이 현실주의자가  되어서 눈으로  보고 귀로 
듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 것만 바라보고 그곳
에 제약을 받아 나는 못한다,  안된다, 할 수 없다.  절망이
다라고 말하면 그 사람은 버림받은 사람입니다. 그 사람은 
축복을 받을 수 있는  그릇이 없는 사람입니다. 그러나  꿈
이 있는 사람은 현실에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님과 더
불어서 더 위대한 꿈을  꾸는 것입니다. 하나님이 같이  계
심으로 나는 살 수 있다. 나는 이길  수 있다. 나는 성공할 
수 있다. 나는 전진할 수  있다는 꿈을 가질 수 있는  것입
니다. 그러므로 꿈이 있는 사람에게 하나님의 성령이 역사
하는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 하나님께서 저버리는 것
입니다. 열두 정탐꾼 중에  꿈이 없는 10명과 그들의  말을 
들은 이스라엘 백성은 모두 다 광야로 몰아쳐 버리고 마는 
것입니다. 그러나 여호수아와  갈렙만은 그 후손을  데리고 
그들이 꿈꾼대로 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어  갈 수가 
있었던 것입니다.
  여러분의 꿈을 오늘 하나님께 보여 드리세요. 그러면 하
나님은 여러분의 내일을  보여 드릴  수 있습니다.  현실에 
우리 한국의 환경이  심히 어렵습니다. 정치적으로  경제적
으로 또 북한 관계에서 어려움이 산적되어 있습니다. 그러
나 현실만 바라보고 우리는  끝장났다. 이제 모든 것은  망
했다. 이제는 손을 털어야 되겠다. 우리 외국으로 이민이나 
가자. 돈이나 뽑아 가지고서 해외로 도망치자. 이러한 사람
들은 꿈이 없는 사람들입니다. 이러한 사람들은 해외에 도
망을 쳐도 그곳에서 말라 죽을 사람들입니다. 그러나 예수 
그리스도를 믿고 하나님과 같이 하는 사람은 꿈이 있는 사
람입니다. 광야에 있어도 겁날 것 없습니다. 사막에 있어도 
겁날 것 없습니다.  도시 가운데서도 겁날  것이 없습니다. 
주님이 같이 계심으로 우리는 십자가  밑에서 우리가 살아
갈 오중복음과 삼중축복의 꿈을 가지고 있는 것입니다. 그
러므로 꿈이 있는 백성은 절대로 망하지 않고 하나님의 기
적이 일어나게 되는 것입니다.
  오늘 우리 자랑스러운 성도인 김순근 박사님, 옥수수 박
사님께서 저희 예배에 참석을 했는데  나는 김박사님의 생
애에 대해서 굉장한 감동을 느낍니다. 왜냐하면 꿈을 가진 
사람이기 때문입니다. 그는 아프리가 나이제리아에 굶주린 
그 박토에 가서 꿈을 가지고 강냉이 종자를 개발해서 슈퍼 
강냉이를 만들어서 아프리카의 굶주림을 건진 사람입니다. 
이제 또 아프리카에서 우리 북한의  굶주리고 있는 동포들
에게 먹을 것을 생산해 주기 위해서 슈퍼 강냉이를 만들어
서 북한에 종자를 줌으로 북한에서  슈퍼 강냉이를 통해서 
굶주림을 면할 수 있는 그 꿈을 가지고  지금 북한에 들어
가려고 하고 있습니다.  우리가 자랑스럽게 생각하는  것은 
김순근 박사는 우리 자매 교회인 대구순복음교회의 성도인
데 우리 한국 사람으로서 처음으로 노벨상 후보에 지금 올
라가 있습니다.  여러분께서 우리   김박사님께서 하나님의 
영광을 위해서 노벨상을 탈 수 있도록 기도해 주시기 바랍
니다. 왜냐하면 김박사님이 꿈이 있기 때문입니다. 그는 꿈
을 먹고살고 꿈을 따라 삽니다. 그렇기 때문에 아프리카와 
같은 오지에 들어가서  십수년을 그곳에서  꿈을 키우면서 
슈퍼 강냉이를 발명하고 지금도 북한의 식량문제를 해결하
기 위해서 꿈을 가슴에  품고 있습니다. 하나님은 이런  꿈
꾸는 사람을 통해서 위대한 역사적인  기적과 변화를 가져
오게 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 망합니다. 그러므로 
주님이 꿈이 있는가 없는가를 시험해 보시고 난 다음에 꿈
이 있는 사람을 통해서 역사하시는 것입니다.
  그러나 여러분 빌립과  안드레는 여기에서  어떤 차이가 
있습니까? 빌립은 현실  주의자였으므로 꿈이  없었습니다. 
빌립은 그저 광야만 보았고 군중 많은 것을  보았고 돈 없
는 것을 보았고 떡살 곳 없는 곳을 보았고 시간이 없는 것
을 보았고 그러고 난 다음에 절망해 버리고  그는 꿈을 꾸
지 못했습니다. 할  수 없다고 그는  결정지어 버렸습니다. 
그러나 안드레는 꿈을  가진 사람입니다. 안드레는  똑같이 
빌립과 함께 광야에 있었지만 그는 광야만 본 것이 아니라 
예수님을 보았기 때문에  예수님이 계심으로  할 수  있다. 
하늘과 땅을 지으신 예수님이 같이  계심으로 광야가 변하
여 이곳에 잔치상이  될 수 있다.  이 수많은 군중들이  다 
배불리 먹을 수 있다.  돈이 없어도 주님은 기적을  행하실 
수 있다. 그 방법은  모르겠지만 내가 믿고 순종하면  주님
의 기적이 일어난다. 예수님이 계심으로 안드레는 꿈을 가
질 수 있는 것입니다.  빌립은 예수님을 보지 않았기  때문
에 꿈을 못가졌지만 안드레는 예수님을  보았기 때문에 비
록 나는 힘이 없고 무능력하고 돈도 없지만 예수님이 계심
으로 예수님을 통해서 위대한 일이 일어날 수 있다는 꿈을 
가질 수가 있었습니다. 이것이 여러분 참으로 위대한 것입
니다.
  우리 한국에 지금 교회  5만개가 있습니다. 그것은  예수 
그리스도의 몸이 5만개가 있다는 것입니다. 한국에 아무리 
정치적으로 경제적으로 어려움이 있다고 해도 이곳에 예수
님의 몸이 오만개가 있습니다. 그러므로 우리는 꿈을 가질 
수가 있는 것입니다. 주님의  몸이 5만개나 있는데  주님께
서 한국이라는 광야에 와서 계시는데  이 주님을 바라본다
면 우리는 결코 부정적으로  될 수가 없습니다. 우리  마음
속에 꿈을 가질 수가 있는 것입니다.
  여러분 보세요. 아브라함이 나이  100세가 되었고 그  아
내가 90이 되었을 때 하나님께서 꿈만 가지면 자식을 얻을 
수 있다는 것을 보여 주기 위해서 그를  이끌어 밖으로 나
가서 가라사대 하늘을 우러러 별을 셀 수  있는가 보라 또 
그에게 이르시되 네 자손이 이와  같으리라 아브라함이 야
웨를 믿으니 야웨께서 이를 그  의로 여기시고 아브라함을 
끌고 나와 하늘의 뭇별을 바라보게 한 다음에 그의 자손이 
별과 같이 많으리라는 꿈을  심어 주었습니다. 그는 그  꿈
을 얻고 난 다음에 자기의 늙은 것과 자기 아내의 늙은 것
을 잊어 버렸습니다.  꿈 속에서 살았습니다.  하나님은 그 
꿈을 통해서 아들 이삭을 허락해 주셨던 것입니다. 여러분 
하나님은 죽은 자를 살리시며  없는 것을 있는  것과 같이 
부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 아브라함은 바랄 
수 없는 중에 바라고  믿은 것처럼 우리도  하나님과 같이 
계시면 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 있기 때문에 꿈
을 가질 수가 있는  것입니다. 하나님께서는 꿈이 없는  빌
립을 제치고 꿈이 있는 안드레를  사용해서 기적을 행하신 
것입니다. 

  셋째로, 주님이 시험해 보신 것은 믿음이 어디에 있는가
를 시험하셨습니다. 믿음이 없는 것은 아닙니다. 믿음이 없
으면 아예 주님을  따라 나서지  못하죠. 믿음을  어디에다 
두었는가 이것이 문제인 것이죠. 빌립은 믿음을 어디에 두
었습니까? 빌립은 그의 감각을 믿었습니다. 오감각을 믿었
습니다. 그는 그의 이성을 믿었습니다. 그는 자기의 경험을 
믿었습니다. 그는 자기 자신을 믿었습니다. 그 때문에 그가 
얻은 정보를 통해서 볼 때는 나는 못한다, 나는 감각을 통
해서 보니까 내가 못하는 일이다. 내가 이성적으로 생각해 
볼 때 이것은 불가능하다.  내가 경험을 통해서 볼  때라도 
이런 일은 해 본 적이 없다. 그러므로 내 자신의 능력으로 
안된다. 그러므로 나는 못한다.
  여러분 잠언서 28장  26절에 "자기의 마음을  믿는 자는 
미련한 자요 지혜롭게  행하는 자는 구원을  얻을 자니라" 
자기의 마음을 믿었기 때문에 여기에  빌립은 미련한 자가 
되었습니다. 자기의 대답은 자기 스스로를 통해서 주는 대
답인 것입니다. 그러나 안드레의 믿음은  달랐습니다. 안드
레는 광야에 계시는 예수님을 바라보고 믿은 것입니다. 안
드레는 자기는 할 수  없는 것을 알았습니다. 그러나  광야 
가운데 서 계시는 예수님을 바라보았기  때문에 그는 예수
님께서 하나님의 아들이심을 마음속에 굳게 믿고 있었습니
다. 그는 예수님이 좋으신 하나님으로 백성들을 굶겨서 보
내시지 않을 줄을  굳게 믿은  것입니다. 그는  예수님께서 
깜짝 놀랄 기적을  행하실 것을  마음속에 믿었습니다.  그 
믿었기 때문에 빌립은 아무 것도 안하고 못한다고 앉아 있
을 동안에 안드레는 군중들에게 가서 떡 다섯 덩어리와 물
고기 두 마리를 가진 소년을 찾아내고 그 오병이어를 가지
고 주님께 왔습니다. 그가  주님이 기적을 행할 것을  믿지 
않았으면 그런 바보 천치 같은 일을 할 턱이 있어요? 남자
만 오천명, 부녀자 합쳐  기만명이 있는데 떡 다섯  덩어리
와 물고기 두 마리로 무엇을 한다는  말입니까? 모든 사람
이 기절초풍을 하고 웃었을 것입니다. 그러나 안드레는 예
수님을 믿었기 때문에  그는 오병이어를  주님께 믿음으로 
가지고 나온 것입니다. 왜? 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음
이기 때문에 주님께 믿음의 씨앗을 심기 위해서 가지고 나
온 것입니다. 내가 주님께 믿음의 씨앗을 심으면 하나님께
서 기적을 베풀어주실 것이다. 내가 할 수 있는 일을 하면 
하나님께서 기적을 베풀어주실 것이다. 오병이어를 가지고 
나왔습니다. 그것은 안드레가  믿음이 있었기 때문에  그렇
게 한 것입니다. 믿음이  없었으면 그런 행위를 하지  않습
니다. 믿음이란 사람이 할 수 있는 일은 사람이 합니다. 그 
다음에 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하는 것입니다.
  그래서 우리 주님께서는 빌립을 시험해  보시고 난 다음 
빌립은 낙제생이라는 것을  알았습니다. 빌립은 환경만  바
라보는 사람이었습니다. 빌립은  자기의 위에 뛰어넘는  꿈
을 못  가진 사람이었습니다.  현실주의자였습니다. 꿈꾸는 
사람이 아니었습니다.  빌립은 믿음이  없었습니다. 주님을 
믿고 기적을 기대하는  믿음이 없었습니다. 그래서  빌립과 
한 팀이 되어서 일하기를 거부하시고 안드레와 한 팀이 되
셔서 주님이 일을  하기 시작하셨습니다. 왜냐하면  안드레
는 예수님을  바라보았습니다. 안드레는   예수님을 통해서 
꿈을 가졌습니다. 안드레는  예수님을 통해서 기적이  일어
나는 믿음을 가지고 보릿떡 다섯개와 물고기 2마리를 가지
고 왔습니다. 자기가 할 수 있는  최선을 다했습니다. 그러
므로 주님께서는 안드레와 한 팀이  되어서 굶주림의 문제
를 해결하고 만 것입니다. 주님이 축복을 해주심으로 오병
이어가 남자만 5천명  부녀자 기만명을 배불리  먹고 남을 
조각을 거두니 12바구니에 가득하게 된 것입니다.
  여러분 우리가 알아야 될 것은  예수님은 오늘날에도 광
야에서 와서 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님
은 하늘 보좌에만 계신 줄로 생각하면 안됩니다. 예수님은 
거룩한 교회당에만 계신다고 생각하면 안됩니다. 예수님은 
광야같은 세상에 와 계시는 것입니다. 예수님은 베세다 광
야 같은 한국 땅에도 지금 와 계신 것입니다. 여러분은 신
문이나 라디오나 텔레비젼을 보면서 우리 대통령의 모습이
나 보고 정치인 모습이나 보고 그리고 한보 청문회에 나오
는 사람들의 모습이나 볼런지 몰라도 그것만 보면 전부 빌
립이 되고 맙니다. 그 건너편에 우리 한국의 광야에 와 계
시는 예수님을 바라보아야  되는 것입니다. 그렇기  때문에 
예수님이 와 계신 것을 바라보면  환경을 바라보고 두려워
한 나머지 예수님을 놓쳐 버려서는 안됩니다. 현실에 정치
나 경제나 사회 환경을 바라보고  두려워서 부정적이 되어 
예수님을 놓쳐 버리면  안됩니다. 베드로가 물위로  걸어가
다가 바람과 파도를 보고 두려워 하다가 그는 예수님을 놓
쳐버리고 물에  빠졌습니다. 환경을   바라보고 두려워하면 
예수님을 놓쳐버리고 맙니다.  우리는 끝까지 예수님을  쳐
다보아야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 주님을 의지하고 꿈을  가져야만 되는 것
입니다. 주님이 계시기  때문에 내일의  꿈과 희망을  가질 
수가 있는 것입니다. 주님이  없으면 우리는 꿈도 가질  수 
없고 내일을 바라볼 수도 없습니다. 그러나 예수님이 계시
는데 어찌하여 우리가 꿈을 가질 수가 없습니까? 예수님이 
계시는데 어떻게 내일의 희망을 가질 수가 없습니까? 예수
님이 갈보리 십자가에 높이 달려 몸찢고 피를 흘려서 우리
를 값 주고 사셨는데 어찌하여  우리가 그리스도를 통해서 
마음에 꿈을 품지 못하는 것입니까? 꿈을  품지 못하면 내
일을 잃어버리는 사람이 되고 마는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에  "믿음은 바라는  것들의 실상이요 
보지 못하는 것들의 증거니"라고 말씀하고 있습니다. 또한 
6절에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아
가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한  그가 자기를 찾는 
자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라"라고 말씀하셨
는데 꿈이 있어야 믿음을 믿을 수가 있는 것입니다.
  그리고 우리는 환경과 자신을 바라보고 낙심하여 절망하
지 말아야 됩니다. 우리는 환경과 자신을 가지고서 우리가 
살 바에야 교회에  나올 필요가  없습니다. 환경과  자기를 
믿을 바에야 교회에 왜 나옵니까? 교회는  환경과 우리 자
신을 변화시키고 우리  운명을 변화시킬  하나님을 믿으러 
나온 것입니다. 그렇기 때문에 교회에 나오는 것은 기적을 
전제조건으로 하고 나오는  것입니다. 하나님을 믿는데  왜 
기적이 안 일어나요? 하나님을 안 믿으면  우리가 무엇 때
문에 교회에 나옵니까? 교회 나와서 우리가  주 예수 이름
으로 하나님께 기도하는 것은 하나님이  우리 운명과 환경
에 간섭해서 변화시켜 주실 것을 믿기 때문에 나오는 것입
니다. 여러분 예수께서 그 하시는 말씀을 곁에서 들으시고 
'두려워 말고 믿기만 하라' 회당장의 딸이  죽었을 때도 그
렇게 말씀하십니다.
  그러므로 우리가 환경을  바라보지 말고  우리가 믿음을 
굳세게 가져야 됩니다. 우리는 기적을 베푸시는 예수님, 그
리고 크고 비밀한 일을 행하시는 예수님을 믿고 최선을 다
해서 믿음의 씨앗을 심고 기적을  기대해야만 하는 것입니
다.
  한국이라는 광야에 오만교회가  있고 즉, 예수님의  몸이 
오만개 있다는 것입니다.  그리고 십만의 선지자들이  있고 
천이백만의 주님의 백성들이  있습니다. 그 때문에  하늘과 
땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 이 한국의 광야에 현재 
있다는 증거가 되는  것입니다. 여의도 순복음교회에  있다
는 것은 이 땅에  예수님이 있다는 것과  한가지인 것입니
다. 예수님을 바라보고  꿈과 믿음과  희망을 가꿔  나가야 
되는 것입니다.
  신명기 28장 7절로 10절에 보면 "네 대적들이 일어나 너
를 치려하면 여호와께서 그들을 네  앞에 패하게 하시리니 
그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네  앞에서 일곱 길
로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하
는 모든 일에 복을  내리시고 네 하나님  여호와께서 네게 
주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가  네 하나님 여
호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여화와께서 네게 맹세
하신 대로 너를 세워  자기의 성민이 되게  하시리니 너를 
여와와의 이름으로 일컬음을 세계 만인이  보고 너를 두려
워하리라" 
  또한 12절에서 13절에 "여호와께서  너를 위하여 하늘의 
아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 
네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니  네가 많은 민족
에게 꾸어 줄지라도 너를 꾸지  아니할 것이요 여호와께서 
너로 머리가 되고 꼬리가  되지 않게 하시며  위에만 있고 
아래에 있지 않게 하시리니  오직 너는 내가  오늘날 네게 
명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며"라고 
주님께서 말씀하신 것입니다. 이 모든 것은 예수님을 바라
보고 꿈을 가지고 믿음을  가질 때 이런  역사가 일어나는 
것입니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동
일하시며 야웨  하나님은 변역지   아니하십니다. 볼찌어다 
세상 끝날까지 내가 너희와 항상 함께 있으리라 그러나 주
님은 빌립하고는 함께  하지 아니하셨습니다. 안드레와  같
이 하셨습니다. 다 같은 교회 교인이라도 주님께서는 광야
를 바라보는 사람하고 같이 하지 않습니다. 예수님을 바라
보는 사람하고 같이 하시는 것입니다. 자기를 바라보고 꿈
을 잃어버리고 주저앉아 있는 사람에게는  같이 하지 않습
니다. 더 나은 것을 위해 꿈을 안고서 나아가는 사람과 같
이 하시는 것입니다. 인간을 믿고서 할 수 없다고 하는 사
람과는 같이 하지 않습니다. 믿음을 가지고 할 수 있다 하
면 된다. 해보자고 믿음으로 나아가는 사람과 주님이 같이 
계시는 것입니다. 그러면 광야의 문제는 해결이 됩니다. 그 
굶주린 수많은 사람은 먹여줄 수 있습니다. 정치문제나 경
제 문제나 북한 문제도 해결이 됩니다.  왜, 예수님이 계시
기 때문인 것입니다.  너희는 내가  부르짖으라 내가  네게 
응답하겠고 크고 비밀한 일을  네게 보여 주리라  너희 두 
세 사람이 내 이름으로  모인 가운데는 나도  너희 가운데 
있겠노라. 이 자리에 계신 예수님은 여러분 어제나 오늘이
나 동일하게 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 
자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게  하리라 나와 함
께 가자 나와 함께 의논하자 나와 함께 꿈을 꾸고 나와 함
께 믿고 나와 함께 기적을 가지고 문제를 해결하고 나아가
자고 말씀하시는 것입니다.  그러므로 믿음을 온전케  하시
는 예수를 바라보아야 하는 것입니다.

-기도-
전능하신 하나님 우리  아버지여! 우리가  비록 광야  같은 
삶을 살고 있어도 우리 가운데 예수님이 와 계심으로 두려
워하지 않습니다. 무섭지 않습니다. 아버지  하나님 어떻게 
부족한 것이 많아도 이것을 채우고도  남음이 있는 예수님
이 계심으로 끄덕 없습니다. 아버지  하나님이시여, 그렇기 
때문에 우리는 감각으로  의지하지 말고  이성도 의지하지 
말고 자기 경험도 의지하지 말고 자기 실력도 의지하지 말
고 오직 죽은 자를 살리시며 없는 것을  있게 하시는 예수
를 바라보게 도와 주옵소서. 예수님과 함께 일하며 살아가
게 도와 주시옵소서. 기적이 일어날 것을 바라보고 꿈꾸고 
믿고 나아가게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘-

==================================================

