=== 20030126.txt ===

일시 : 2003 1월 26일 주일2부설교
제목 : 예수님의 치료의 은혜
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 8장 1～4절

 "예수께서 산에서 내려오시니 허다한 무리가 좇으니라 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘 예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여 진지라 예수께서 이르시되 삼가 아무에게도 이르지 말고 다만 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 모세의 명한 예물을 드려 저희에게 증거하라 하시니라"

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 「예수님의 치료의 은혜」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
자식을 기르는 부모는 자식이 잘못했을 때에 징계를 하게 됩니다. 가장 가벼운 징계는 꾸짖음이고 좀더 무거운 징계는 벌을 받게 하고 채찍으로 종아리를 때리기도 합니다. 그러나 결코 자식이 고통스러운 심신의 병이 들도록 병균을 그 몸에 주입하거나 음식에 병균을 섞어서 먹이기가 그를 통해서 징계하는 일은 없습니다. 우리는 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었습니다. 하나님께서도 우리의 잘못을 징계하십니다. 꾸짖으시고 여러 가지 벌을 내리십니다. 그러나 결코 흉악한 질병으로 때리시지는 않으십니다. 
  히브리서 12장 11절에 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연 달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니"라고 말씀했습니다. 하나님은 세상의 부모보다 더 크신 사랑을 가지신 하나님 아버지십니다. 
  마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀하고 계신 것입니다. 

<본론>
1. 병에 대한 예수님의 뜻
첫째로, 병고침 받는 것이 과연 하나님 우리 아버지와 예수님의 뜻인지 아닌지 이것을 우리 마음속에 확실히 해결해야 되는 것입니다. 
많은 사람들이 병고침 받기 위해서 기도할 때 번민하는 것은 “내가 병고침 받는 것이 하나님의 뜻인지 아닌지를 확실히 알아야 하겠습니다” 그렇게 합니다. 여러분! 주님께서 우리 몸에 병이 고침 받고 건강하게 되길 원하신다는 확실한 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 
마태복음 8장 1절로 4절에 보면 예수님께서 제자들과 함께 산에서 내려오는데 한 문둥병자가 뛰어 나와서 예수님 앞을 막았습니다. 이건 굉장한 사건입니다. 왜냐하면 그 당시 이스라엘에서는 문둥병 환자는 성한 사람 앞에 오지 못합니다. 성한 사람이 지나가면 고함을 쳐야 됩니다. “나는 부정하다. 부정하다. 부정하다” 곁에 못오게 합니다. 만일 성한 사람 곁에 오면 돌로써 맞아 죽습니다. 그런데 예수님과 그 일행이 오는데 뛰어 나와서 주님 앞을 막고 엎드렸다는 것은 벌써 죽기로 각오한 사람입니다. 만일 주님께서 이 부정한 문둥병 환자가 어떻게 감히 우리 성한 사람의 행열 앞에 나왔느냐고 고함친다면 순식간에 사람들은 돌을 들어 그를 쳐서 죽였을 것입니다. 그는 죽기로 각오하고 예수님 앞에 병고침 받는 것이 하나님 뜻인지 아닌지 알고 싶어 나온 것입니다. 문둥이로 평생 사는 것보다는 차라리 주의 뜻이 아니면 고침받지 못할 바에는 죽는 것이 낫겠다는 각오로 하는 것입니다. 그래서 그는 주님을 쳐다보고 말했습니다. “주님! 원하시면 저를 깨끗게 하실수 있나이다” 왜냐하면 깨끗이 할 수 있는 능력은 주님께서 가지고 계신다는 것을 이 문둥병 환자는 알았습니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들이라는 것을 그는 시인한 것입니다. 주님은 무엇이든지 하실 수 있으나 자기 문둥병이 낫는 것이 주의 뜻인지 아닌지 그걸 전혀 모르겠다는 것입니다. 그렇기 때문에 원하시면 저를 깨끗게 하실 수 있나이다. 그때 예수님이 뭐라고 말씀했습니까? 그 많은 사람이 보는 앞에서 제자들 앞에서 그 고름이 질퍽질퍽 나는 그 머리위에 주님 손을 덮석 얹으시면서 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 즉시 순식간에 고름은 사라지고 문둥병은 고침을 받고 그는 정상인이 되어 버리고 말은 것입니다. 생기가 그 몸속에 불어 들어와서 순식간에 그는 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 주님은 이를 통해서 우리의 병고치는 것은 결정적으로 주님의 뜻이라는 것을 보여주신 것입니다. 세상에 다 버림받은 문둥병 환자도 주님은 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라”하시고 고쳐 주신 것입니다. 
  여러분! 그러므로 우리가 성경을 통해서 보면 죄사함과 병고침을 주님께서는 언제나 동등하게 여겼습니다. 죄사함 따라하고 병고침 따로하지 않았습니다. 언제나 죄사함이 있는 곳에는 병고침이 있고 병고침이 있는 곳에는 죄사함이 있어서 죄사함과 병고침은 손의 안쪽과 등과 같이 하였습니다. 
  마태복음 9장 1절로 8절에 보면 "예수께서 배에 오르사 건너가 본 동네에 이르시니 침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 저희의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 소자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라 어떤 서기관들이 속으로 이르되 이 사람이 참람하도다 예수께서 그 생각을 아시고 가라사대 너희가 어찌하여 마음에 악한 생각을 하느냐 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐 그러나 인자가 세상에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시니 그가 일어나 집으로 돌아가거늘 무리가 보고 두려워하며 이런 권세를 사람에게 주신 하나님께 영광을 돌리니라"
  이 사건은 예수님께서 원수들 앞에서 행하신 것입니다. 주님이 와계신 곳에 사람들이 인산인해로 모였습니다. 거기에 바리새 교인이나 교법사들 주님을 비평하고 책잡으려는 사람들도 기회를 노리고 앉아 있었습니다. 그런데 중풍병 걸린 사람이 예수님 앞에 나왔습니다. 그는 지붕을 뜯고 친구들이 밧줄로 매달아 내렸습니다. 예수님은 그 믿음을 보셨습니다. 믿음은 눈에 보이는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이 아닙니까? 주님께서 그 믿음을 보시고 “네 죄 사함을 받았느니라” 이 사람은 마음속에 깊이 죄를 통회하고 자복하면서 주앞에 나왔음에 틀림이 없습니다. 사람들은 겉으로 보나 주님은 속을 보았었습니다. 그가 회개하고 자복하는 모습을 보시고 “네 죄사함을 받았다”고 하니까 거기에 바리새 교인이나 교법사들이 마음속으로 “쯧쯧쯧 어찌 사람이 감히 사람의 죄를 용서하는가! 하나님을 모욕하고 있다. 하나님 이외에 누가 죄를 사하는가!” 그는 예수님이 하나님인 것을 인정하지 않았습니다. 그때 예수님께서 아주 어려운 질문했습니다. “네 죄사함을 받았다는 것과 침상을 들도 집으로 돌아가라 하는 말이 어느것이 쉽겠느냐?” 죄사함을 받았다는 말은 쉽잖아요. 증거가 안보이니까. 그러나 중풍에 걸려 옴짝도 못하는 사람 “네 침상을 들고 집으로 돌아가라”는 말은 어렵잖아요. 말만 가지고 하는것하고 실력으로 보이는 것 하고는 천양지차가 납니다. 그래서 예수님이 예수님을 비웃는 바리새교인이나 교법사에게 이 어마어마한 질문을 했습니다. “네 죄사함을 받았다”하는 말은 아무나 할 수 있다고 생각하지만은 “침상을 들고 집으로 돌아가라”하는 말은 아무나 못하잖아요. “내가 죄사함을 받았다는 것은 아무나 하는 말이 아니다. 진실로 능력과 실력을 가지고 하는 말이다. 그 증거로서 이 사람 고치는 것 보아라. 네 침상을 들고 집으로 돌아가라” 즉시로 생기가 그 속에 들어오매 그 사람의 중풍된 몸은 다 고쳐지고 야들야들 부들부들 해져서 일어나 침상을 짊어지고 군중 사이로 걸어 나갔습니다. 예수님이 하시는 말씀은 그냥 허풍말이 아닙니다. 실력이 뒤따른 것입니다. 죄사함을 받는 것은 그 결과로 병고침도 따라온다는 것을 보여 주신 것입니다. 이러므로 주님은 죄사함과 병고침을 동시에 일어나는 역사로 생각했지 죄사함 따로 받고 병고침 따로 받는 것으로 생각하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 복음증거에는 항상 치료의 역사가 따랐었습니다. 
  마태복음 8장 14절로 18절에 보면 "예수께서 베드로의 집에 들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고 그의 손을 만지시니 열병이 떠나가고 여인이 일어나서 예수께 수종들더라 저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"
  여기에 예수님의 사역에는 항상 치료의 역사가 따랐습니다. 예수님 죄사함 따로 하시고 병고침 따로 하신적 없습니다. 주님 계신 곳에는 항상 죄사함과 병고침은 손과 손을 마주잡고 같이 나타나신 것입니다. 베드로의 장모집에 들어갈 때 베드로의 장모가 열병에 걸렸습니다. 아마 요사히 말로 말하면 장질부사 이런병에 걸린 것 같습니다. 장티푸스. 그런데 예수님께서 그 장모의 손을 잡고 병을 꾸짖었으니 병이 즉시로 떠나가고 그 장모가 일어났습니다. 그러자 수많은 사람들이 귀신들린 사람 각종 앓는 사람을 데리고 오매 주님이 말씀으로 귀신 쫓아 내시고 병든자들 다 고쳤다. 한사람도 남김없이 다고쳤다. 주님을 간절히 찾고 나오는 모든 죄인을 다 용서하신 것같이 주님을 간절히 찾고 나오는 모든 병든 자는 주님 다 고치신 것입니다. 여기에 특별히 볼 것은 병고침 받기를 소원하고 나오는 사람을 고쳐 주셨지 주님이 병자를 찾아 다니지는 않았었습니다. 죄인도 회개하고 나오는 사람을 용서해 주시지 가만히 있는 사람을 용서해 주지는 않습니다. 간절한 마음의 소원이 있어서 죄를 회개하는 사람 용서해 주시고 병 낫기를 소원해서 주님께 찾아 나오는 사람들을 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 
  여러분! 그러므로 이 복음서에 보면은 예수님께서는 천국 복음에는 반드시 병고침이 따른다는 것을 보여주신 것입니다. 천국복음의 기초는 치료에 있다는 것을 주님께서 보여주신 것입니다. 
  마태복음 10장 7절로 8절에도 "가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라"고 열두제자에게 말씀하셨습니다. 천국은 그냥 말만으로 천국이 아니라는 것입니다. ‘회개하라. 천국이 가까이 왔다 했으면 천국의 증거와 열매를 보여주라’ 천국의 증거와 열매는 귀신을 쫓아 내고 병을 고치는 것이라고 말한 것입니다. 그러면 성경은 뭐라고 했습니까? 천국이 여기있다 저기있다도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라 했으니 예수 믿는 우리 안에 천국이 있으면 반드시 병고침 받는 열매와 증거가 나타나야만 된다는 것입니다. 예수님은 열두 제자에게만 그렇게 말씀한 것 아닙니다. 칠십인의 제자를 부르셔서 둘씩 둘씩 각 촌락으로 보내서 복음을 증거하려 했을때도 똑같은 명령을 하셨습니다. 
  누가복음 10장 8절로 9절에 "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 
  보십시오. 어느집에 가든지 주는 음식 먹고 거기에 있는 병은 고쳐라. 공짜로 음식먹고 나오지 말라. 음식 대접받고 그 집에 있는 병은 다 고쳐라. 그리고 말하기를 이것은 천국이 가까이 온 증거라고 말하라. 천국은 치료에 있는 것입니다. 치료는 천국의 기반인 것입니다. 치료없는 천국은 상상할 수가 없습니다. 천국이 임한 곳에는 항상 치료가 임하시는 것입니다. 성경에는 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 했는데 예수님은 천국의 왕이신데 천국의 왕이 계신 곳에는 천국이 임하여 계시고 천국이 임하여 계신 곳에는 치료는 반드시 따르게 되어 있는 것입니다. 

2. 치료와 대속의 은혜
  둘째로, 치료는 예수 그리스도의 대속의 은총속에 들어 있습니다. 
주님께서 반드시 천국의 증거로만 치료를 보여준 것 아닙니다. 불쌍히 여기심으로 말미암아서 마니 치료한 것은 아닙니다. 주님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리를 대속하신 대속의 은총속에 치료가 들어 있다는 것입니다. 예수님은 우리의 죄만 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘린 것이 아니라 우리의 병을 주님께서 청산하기 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘렸다는 사실을 성경은 우리에게 분명히 말씀해 주고 있는 것입니다. 죄사함이 주님의 대속을 통해서 오는 것처럼 병고침도 주님의 대속을 통해서 우리에게 주어 지셨다는 것입니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 예수님이 맞아서 고난 당하는 것을 우리는 그냥 예수님께서 하나님께 맞으며 고난당한다고 생각했는데 실로 그 내용인즉, 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 우리 질병을 지고 병으로 다가오는 그 모든 슬픔을 예수님께서는 십자가에서 대신 짊어졌다고 말씀하고 있습니다. 
  이사야 53장 5절에도 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 여기에 똑같이 허물을 주님께서 대속하시고 죄를 대속하시고 우리의 징계를 대속하심같이 우리의 병도 주님께서 채찍에 맞으심으로 대신 다 청산해 버렸다고 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 우리 위해서 대신 갚으셨습니다. 우리가 또 갚을 필요가 어디 있겠습니까? 예수님의 몸찢고 피흘려 갚은 것을 우리가 재차 갚을 이유는 없는 것입니다. 
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼 을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다"이라고 말했습니다. 
  하나님께서 소원이 있습니다. 예수님께서 상함을 받아서 우리 질고를 당하는 것이 하나님의 소원이었습니다. 하나님이 얼마나 우리가 병앓는 것을 원치 않았기에 예수님 보시고 “네가 대신 상처 받으라. 그래서 내 소원을 이루어라. 모든 사람들 너를 믿고 나오는 사람마다 병에서 놓여남 받게 하기를 나는 소원한다”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 잊지 말아야 될 것은 하나님께서 우리에게 베풀어 주신 은택을 무시하지 말아야 됩니다. 하나님 우리에게 베풀어 주신 은혜를 우리가 무시해 버리고 감사할줄 모르면 어떻게 되겠습니까?
  성경 시편 103편 1절로 3절에 "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다"
  많은 예수믿는 사람들이 하나님의 은택을 잊어 버리고 있습니다. 감사하지도 아니하고 은택을 누리지도 않습니다. 하나님이 주시는 은택을 우리가 감사히 받아 들이고 누리기를 하나님 원하시는 것입니다. 그러면 그 은택이 무엇입니까? "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며"라고 말했습니다. 죄사함과 병고침은 똑같이 주님이 베풀어 주시는 은택이라고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 죄가 회개할 때 용서받습니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하신다고 말씀하셨습니다. 그처럼 우리가 갖은 온갖 병을 다가지고 주님께 나와서 죄를 회개하고 치료 받기를 원하면 주님이 고쳐주는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 이 은택을 잊지 말라고 말씀하셨습니다. 우리가 잊으면 안돼요. 오늘날 많은 사람들이 잊어 버리고 있습니다. 많은 강단에서 치료하는 은혜를 설교하지 않습니다. 성도들이 그 진리를 깨닫지 못하고 잊어 버리기 때문에 하나님의 은택을 받지 못하고 감사하지도 못하고 있는 것입니다. 우리는 절대로 용서와 치료를 분리시켜서는 안됩니다. 주님은 우리의 죄사함과 우리의 치료를 동시에 언제나 허락하셨지 이것을 분리해서 말씀하지 아니하셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 베드로는 말하기를 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여기에 하나님의 사도인 베드로가 복음을 말씀할 때 죄사함과 함께 치료를 동시에 말했습니다. 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하기 위해서 주님이 십자가에 매달렸고 채찍에 맞은 것이 우리로 나음을 얻게 하기 위해서 그렇게 했다고 말씀한 것입니다. 그러므로 베드로를 중심으로 해서 열두사도가 복음을 증거할 때 그들은 어느곳에 가나 죄사함을 전하고 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아 내고 병을 고쳤습니다. 이일은 사도적인 복음인 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 이 복음을 전하지 않는다 하면 사도적인 전통을 져버린 것입니다. 사도적인 가르침을 져버린 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 반만 쪼게서 전도하고 반은 내버린 것이 되버리고 마는 것입니다. 
  예루살렘 공회의 회장이었던 예수님의 동생 야고보는 온교회 편지하실 때 야고보서 5장 15절로 16절에 이렇게 말했습니다. 

"믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라"
치료와 용서를 명령했습니다. 그냥 해도 좋고 안해도 좋다고 말하지 않았었습니다. “너희 죄를 서로 고하고 병낫기를 위하여 기도하라” 명령입니다. 사도시대에 총회 총회장이었던 야고보가 온교회에게 낸 공적 문서인 것입니다. “너희 중에 병든자가 있느냐. 저는 교회 장로들을 청할 것이요. 저들은 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을져도 사하심을 얻으리라. 그러므로 너희죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라. 의인의 간구는 역사하는 힘이 많다. 그렇게 말씀한 것입니다” 
  그러므로 우리는 적극적으로 치료와 죄의 용서를 위해서 교회에서는 기도해야 되는 것입니다. 

3. 성경이 가르치는 치료의 방법
  셋째로, 성경이 가르치는 치료의 방법은 어떤 것입니까?
어떻게 해서 병을 고쳐야 되겠습니까? 성경에는 안수하므로 병을 고치라고 말한 것입니다. 
예수님은 부활승천하신 후에도 제자들에게 병고치는 일을 계수하라고 명령하셨는데 
  마가복음 16장 17절로 18절에  "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀하신 것입니다. 
하나님 아버지께서는 예수 그리스도의 이름으로 병자에게 손을 얹은즉 그 손을 통해서 성령의 생기가 흘러 들어가서 병을 고치겠다는 것입니다. 여러분 어떤 사람도 부모가 세상을 뜨실때에 유언을 하시면 그 유언에 귀를 기울이고 최선을 다해서 그 유언을 이룰려고 합니다. 
  예수님이 마가복음 16장 17절로 18절은 유언입니다. 주님이 이 세상을 떠나기전에 마지막으로 제자들에게 남긴 말인 것입니다. 예수님의 유언을 우리가 무시하면 안되죠. 그 유언중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 병든 자에게는 손을 얹으면 낫는다고 말했으므로 우리 예수 믿는 사람은 가는곳마다 예수님의 유언을 따라서 귀신을 쫓아 내고 병든자를 고쳐야만 하는 것입니다. 치료는 우리 기독교 복음의 편만한 은혜인 것입니다. 그리고 기름을 바르고 기도해서 고치라고 말했습니다. 
  마가복음 6장 12절로 13절에 "제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라"
귀신은 말씀으로 쫓아내지만은 병을 고칠때는 기름을 바르고 했습니다. 저도 수요일날 안수할때는 기름을 발라서 안수하고 기도합니다. 기름은 상징적인 의미가 있습니다. 성령을 상징합니다. 그러므로 병이 낫는 것은 사람의 힘으로 낫는 것이 아니라 성령의 생기가 들어와서 낫는다 그말씀인 것입니다. 여러분 에스겔 골짜기에 마른뼈다귀 보십시오. 뼈다귀들이 살이 올라서 누워서도 하나도 살아있지 않습니다. 그러나 에스겔이 “생기야 들어오라” 사방에서 바람이 불더니만 모두다 살아 일어나니 큰 군대더라고 말한 것입니다. 바로 그 생기는 성령의 역사를 말하는 것인데 기름을 바르라는 것은 성령의 생기가 들어와서 고침을 받기 때문에 사람의 생각으로 도저히 불가능한 병도 성령의 창조적인 역사로써 나을수가 있다는 것을 표시하는 것입니다. 우리 믿음에 도움이 되는 것입니다. 안수하는 것에다가 기름을 바를 때 우리는 그 눈으로 보고 성령이 역사하신다. 성령의 능력으로 병고침을 받는 더 큰 확신을 얻을 수 있기 때문에 성령을 발라서 치료함을 받는 역사를 베푼 것입니다. 
  야고보서 5장 14절에도 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라"고 말한 것입니다. 장로들은 여러분 교회중에 제일 믿음이 강한자들 아닙니까? 신앙의 연주가 깊고 믿음이 크기 때문에 믿음이 강한자가 믿음이 약한 자보다 능력을 더 나타낼 수 있습니다. 그리고 기름을 바르므로 사람의 힘과 능으로 되지 아니하고 병나았을 때에도 “아~ 내가 안수해서 낳았다” 그런 건방진 소리 안하게 성령의 역사가 일어나서 병고침을 주었다는 영광을 하나님께 돌리기 위해서 기름을 바르며 기도하는 것입니다. 
  그 다음에 성경에 보면 바울의 앞치마를 갖다가 병든 자에게 얹은즉 병이 낳았었습니다. 여러분 앞치마에 능력이 있는 것이 아니라 바울을 통해서 나타난 하나님의 성령의 기름부으심이 앞치마를 통해서 나타나신 것입니다. 
  사도행전 19장 11절로 12절에 "하나님이 바울의 손으로 희한한 능을 행하게 하시니 심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 악귀도 나가더라"
  사람이 너무나 많고 혹은 거리가 멀고 직접 바울이 갈 수 없는 곳에는 바울이 손수건이나 앞치마를 갖다가 병든자에게 얹으면 귀신도 쫓겨 나가고 병도 나았습니다. 그것은 바울의 몸을 통해서 역사하던 성경이 그 앞치마를 통해서 가신 것입니다. 옛날에 하나님 앞에 제사장이 있고 나간 옷은 그 옷 자체도 거룩하므로 그 옷을 입고 바깥 사람에게 나가지 못했습니다. 그 옷에 손을 대는 것마다 다 거룩해졌습니다. 그처럼 오늘날 성령의 능력으로 역사하면 그 성령의 역사가 사람 몸을 통해서 입은 옷까지도 거룩하게 만들고 하나님의 영광이 같이 따르게 하는 것입니다. 
  작년 8월 21일 수요예배후에 박애숙 셀리더가 큰시숙이 간경화에 시달리면서 응급실에서 생명을 잃을 위험이 있다고 말했습니다. 그래서 그가 가져온 손수건을 간절히 안수하고 기도해서 그 손수건을 보냈습니다. 그는 큰시숙 아픈데 그 손수건으로 닦아 드리고 그 손수건으로 얹고 기도했는데 그날 아침에 기도했는데 오후에 병이 급속도로 낫기 시작해서 일반병실로 옮기고 회복되어서 일주일 만에 퇴원해 버렸습니다. 간경화라는 것이 그렇게 쉽게 낫는 병이 아니에요. 간이 경화되어 있으면 간암으로 발전하고 살아나지 못하는 것이 보통 상식인데 오전에 중환실에 있는 사람에게 손수건을 얹고 기도했는데 오후에 일반병실로 오고 일주일만에 퇴원해서 건강하게 되어 현재 지방에서 잘믿고 열심히 봉사하고 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경에는 보면 베드로의 그림자만 통해도 사람들이 나았다. 어찌나 병자가 많던지 일일이 베드로가 안수했으매 베드로 지나가는 곳에 눕혀 놓고 베드로 그림자가 쫙 지나가니까 그림자만 접해도 나아 버리고... 하나님께서는 사용하는 주의 종의 몸에 있는 손수건과 앞치마 뿐 아니라 그림자도 주님이 사용한다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수 없습니다. 그리고 병든자를 그냥 형식적으로 손을 얹어 기도해봤자 소용이 없어요. 믿음으로 기도하라. 믿음이 확실한 자가 안수를 하라는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절에 "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라"
그래서 성경에는 네 믿은대로 될찌어다라고 했습니다. 확실히 하나님 뜻을 알고 병이 낫는 것을 믿고서 기도해야지 의심하고 기도해서는 아무 소용이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 확실히 믿음이 있는 사람에게 가서 안수기도를 받으라. 믿음이 있는자가 기도를 해주라고 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
  여의도직할에 나오는 김혜경 성도의 간증을 들어보면 2000년 1월 딸이 갑자기 머리가 아프다고 해서 감기인줄 알고 병원에 데려갔는데 급성 중이염이라고 했습니다. 의사는 청각에 이상이 올수도 있다고 했습니다. 고막이 충혈되고 온몸이 열이나서 농이괴고 고름이 흐르니 빨리 수술을 해야 된다고 했습니다. 설마하며 통원치료를 했는데 병은 더 악화되었습니다. 아이는 아파서 잠도 못자고 울기만 했습니다. 그동안 딸을 주님께 맡기고 기도하지 못한 것을 눈물로 회개하고 수술날짜를 잡았지만 야고보서 5장 15절은 기억하고 주일예배 설교 후 신유시간에 딸과 함께 귀에 손을 대고 믿음으로 간절히 기도했습니다. 그런데 그 날 갑자기 하나님께서 제게 말씀을 주시며 “오늘 중이염으로 온 어린아이 엄마가 그 귀에 손을 얹고 함께 기도했는데 나았다”는 계시를 주었습니다. 그래서 그 엄마와 딸이 할렐루야 하고 하나님께 감사를 드렸습니다. 다음날 딸과 함께 병원으로 달려가 검사를 했는데 수술을 하루 앞두고 병원에 가보니 중이염이 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 치료함 받았습니다. 믿음의 기도가 하나님의 기적을 베풀어 주신 것입니다. 
  그러므로 믿음이 안올때는 믿음이 임할때까지 기도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
받은줄로 믿음이 올때까지 까지 기도하라는 것입니다. 원래 믿음이 강한자는 그냥 그대로 기도할 수 있는데 자꾸 의심이 생기거든 의심이 다 물러가고 마음에 믿음이 점령할 때까지 인내를 가지고 계속 선한싸움을 싸워야 되는 것입니다. 이것이 영적인 싸움인 것입니다. 
  이주영 대학생이 저에게 인터넷을 통해 1월 24일날 이런 편지를 넣었습니다. 작년 11월 어머니가 몸이 좋지 않아서 진찰을 받았는데 쓸개담석증인데 더 큰 문제는 간이 나빠서 수술을 할 수 없다는 절망적인 상황이었습니다. 온 식구가 기도하기 시작했습니다. 하루 이틀 두달동안 끈질기게 기도하던 중 주님이 고쳐주신다는 믿음이 생겨났습니다. 보십시오. 두달동안 끈질기게 부르짖고 기도한 결과에 영적 싸움에서 이기고 마음에 믿음이 생겼습니다. 그래서 더 간절히 부르짖으며 지난주 다시 검사를 받았고 그저께 1월 24일 결과를 통보 받았는데 놀랍게 쓸개담석이 사라지고 간도 정상수치가 되었다는 것입니다. 완전히 나았다는 통보를 받았는데 그 하루 전날밤 어머님 꿈에 당회장님이 나타나서 어머니가 안수를 받으려고 하자 당회장이 하는 말이 “성도님이 남편도 전도했고 가족들 모두다 잘 믿고 기도 많이하니 안수 안받아도 이제 됐어요” 하더라니 것입니다. 그대로 수술 안해도 되도록 주님이 고쳐 주신 것입니다. 영적 싸움에서 이긴 것입니다. 처음에는 믿음이 안생겼어요. 그러나 두달동안 온 가족이 결심하고 계속 영적 싸움을 한 결과에 두달만에 온가족이 다 회개하고 다 예수 믿고 하나님께 나오고 믿음이 생겨나고 확신이 오고 그리고 담석증도 간도 깨끗이 나아 버리고 말은 것입니다. 믿음 임할때까지 기도를 해야 되는 것입니다.

<결론>
  우리가 확신하는 것은 병은 하나님의 뜻이 아니며 치료는 하나님이 원하시는 바라는 것입니다. 
병에는 그 배후에 직접 혹은 간접으로 죄와 마귀가 도사리고 있습니다. 그 때문에 우리가 병낫기 위하여 기도드릴 때 깊은 회개와 헌신이 필요하며 악한 마귀를 단호히 대적하고 물리쳐야만 되는 것입니다. 죄사함을 받고 마귀를 대적하여 쫓아 내고 병고침을 부르짖을 때 주님은 우리를 고쳐 주시는 것입니다. 요한3서 2절 말씀은 어제나 오늘이나 영원하신 하나님의 진리입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라" 내 영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 세우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
주님이 은혜를 베풀어 주셔서 오늘날 우리에게 죄사함만 주실 뿐 아니라 
병도 고쳐 주시고 우리 생명을 파멸에서 구속하여 주심을 감사하옵나이다. 
우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 도와 주심을 감사합니다. 
오늘 문둥병 환자가 주님은 능력이 있으나 고치는 것이 뜻인지 몰라서 목숨을 들고 주 앞에 나와서 부르짖은 것처럼
우리 주님께 부르짖어 기도하여 모두 다 죄사함과 동시에 병고침을 받게 도와 주시옵시고
마귀의 속박에서 해방되게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030202.txt ===

일 시 : 2003년 2월 2일 주일설교
제 목 : <b>성공적인 대인관계를 위하여</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고전 13장 1～3절 말씀
“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌 라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄 찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “성공적인 대인관계를 위하여”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인간은 사회적인 존재입니다. 인간은 어찌할 수 없이 혼자살수는 없습니다. 태어날 때부터 부모와 형제와의 관계를 맺으며 성장하면서 학교, 동창, 이웃, 상하관계 속에 살아야만 합니다. 인간관계를 원만히 잘 이끌어가는 사람은 행복하고 성공적인 삶을 살아갈 수가 있습니다. 사람들의 얼굴모습이 다 다른 것처럼 개성과 성격이 다 다르기 때문에 무엇이든지 내 마음대로, 내 개성대로 살아가면 상호 부딪힘을 피할 수가 없습니다. 어떻게 하면 최선의 인간관계를 갖고 삶을 살아갈 수가 있을까요?

<b><본론>
1. 이해하려고 노력하라</b>
 첫째로, 우리는 이 세상에 살면서 내 중심으로 살지 말고 항상 이해하며 살려고 노력해야 됩니다.
우리가 서로 함께 살며 서로 이해하고 살려면 반드시 대화가 필요한 것입니다. 일방적으로 자기의견만 말하고 상대가 따라만 오기를 원하면 이것은 대화가 되지 않습니다. 저는 제가 인생을 다시 산다면 우리 애들 교육할 때 일방적인 내 의견만 말하지 않고 애들의 의견도 들어가면서 키웠을 것이라고 생각합니다. 저는 그것을 몰랐는데 애들이 커서 늘 하는 말이 “아버지는 일방적으로 명령만 하고 우리말은 듣지 않는다.” 저는 그것을 몰랐습니다. 애들에게는 내가 명령만 하는 되는 일이지 애들 말에 귀를 기울일 필요가 없다고 생각했는데 그 결과로 애들의 마음속에 굉장한 상처를 입히고 아버지에 대한 이미지가 많이 구겨졌다는 것을 지금 생각할 때 지금다시 애들을 키운다면 그렇게 하지 않겠다고 생각을 합니다. 
  사람들은 일방적인 자기 의견만 말하고 상대가 다만 따라오기를 원하는 일이 많이 있습니다. 그렇게 하면 대화가 되지 않지요. 혹은 상대의 이해만을 요구하는 사람입니다. 자기의 의견만 상대에게 강요를 하려고 자꾸 이해해 달라고만 요구하면 이것도 대화가 되지 않습니다. 
 롬15:2에 "우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할찌니라."고 말했었습니다.  요사이 부부문제가 많이 생겨서 가정이 파괴되는데 부부들이 서로 대화를 잘하지 않고 싸우는 일이 많습니다. 대개 보면 세 가지 부류로 나눌 수가 있는데 공멸 형이 있습니다. 함께 싸움이 붙으면 그 자리에서 ‘너 죽고 나 죽자’ 공멸 형입니다. 남편 죽이고 아내도 죽이고 우리 다 박살내어 버리자. 그 다음에는 잠복 형이 있습니다. 전부 말을 듣고는 마음에 감추고 언제 기회가 있으면 화산처럼 폭발해 버리겠다. 그러는 잠복 형이 있습니다. 그 다음에는 대화형이 있습니다. 실타래 풀듯이 말로써 서로 다 풀어 나가면서 문제를 해결하는 사람이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 대화가 우리가 서로 이해하려고 노력하는데 절실히 필요하지요. 상대의 말에 귀를 우리가 기울일 줄 알아야 되는 것입니다. 최선을 다하여 상대의 말을 이해하려고 우리는 노력을 해야 됩니다. 아에 상대를 이해 안하려고 하면 들을 필요 없지요. 상대의 말에 귀를 기울어야 됩니다. 남편의 말에 귀를 기울이고 아내의 말에 귀를 기울이고 자식의 말에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 
 약1:19에 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하라고 말하고 있는 것입니다. 
의사소통의 약 50% 이상이 듣는데 사용되는 것이므로 급한 입보다 참는 귀가 더 설득력이 있습니다. 남에게 말하는 것 보다도 들어주는 것이 굉장히 설득력을 가지는 것입니다. 그러므로 상대에 말을 들어보고 이해해 안 되는 것은 솔직히 질문을 하세요. 내 생각과 다르고 틀리고 오해되는 말을 해도 중간에 말을 끊지 말고 숨은 생각이 무엇인지 알려고 이해를 하고 질문을 해야 됩니다. 
 잠12:18에 “지혜로운 자의 혀는 양약”다고 말했습니다. 
말이 우리의 병을 고치는 양약 같다. 얼마나 좋은 말입니까? 그러므로 상대에게 이해 안 되는 것은 질문을 해요. 무조건 하고 오해하지 말고 남편의 말이 이해가 안 되면 남편에게 그 무슨 말이냐 물어 보십시오. 아내에게도 부드러운 말로 그것이 무슨 말인지. 부모에게도 자식에게도 이웃에게도 물어 봐야 되는 것입니다. 그리고 어찌하든지 우리가 서로 대화를 할 때 상대의 처지에 서서 생각해 보려고 할 수 있습니다. 자꾸 그럴 수가 있느냐. 그럴 수가 있느냐고 하면 마음에 분노가 생깁니다. 우리교회 고등학교 영어선생을 하시던 어른이 한번 굉장히 학교에서 어려운 일을 당했답니다. 동료교수에 대해서 너무나 마음에 분노가 차고 “저 사람이 그럴 수가 있느냐? 저 사람이 그럴 수가 있느냐?” 하루 종일 마음에 고통이 다가왔는데 나중에 기도를 하니까 성령께서 마음에 말씀하기를 “그럴 수도 있다.” 그 말씀을 듣고 그래. 그럴 수도 있다니까 그만 속이 싹 풀려 버리더랍니다. 여러분 그러므로 항상 어떻게 그럴 수가 있느냐. 그렇게 하면 마음이 괴롭지만 인생을 살아가면서 그럴 수도 있다. 그러면 마음이 풀리는 것입니다. 
 빌2:4에 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보라
자기중심으로만 생각하지 말고 다른 사람 편에 서서도 생각해 보라는 것입니다. 여러분 서로 이해하고 존중해야 우리는 이 세상에서 잘살 수 있지요. 옛날 어떤 동네에 한 가난한 사람의 집 바로위에 큰 부자 집이 살았는데 그 부자 집에서 밤낮 구정물을 흘러 보내니까 가난한 사람의 마당으로 그냥 구정물이 싹 흘러가는데 썩은 냄새가 나고 온갖 더러운 찌끄래기가 옵니다. 그래서 가난한 사람이 부자집에 가서 말씀을 드렸습니다. “집이 위에 있으니까 구정물을 부으니 우리 앞마당으로 흐르는데 좀 하수도관을 박아서 다른 데로 돌려주십시오.” 그러니까 그 주인이 허리에 손을 탁 얹고서 너털웃음을 지으면서 “여보시오. 물은 높은데서 낮은 데로 흐르는 것이 자연의 법칙입니다. 그러니 자연의 법칙을 누가 막으리요. 우리 집에서 구정물이 흐르면 낮은 집에 있으니까 물이 흘러가지 않소. 물 흘러가는 것 싫거든 집 팔고 가세요.” “그래요? 알았습니다.” 내려와서는 그 아랫집에 있는 사람이 높이 굴뚝을 세웠습니다. 그리고 난 다음에 부엌에다가 온갖 공해나는 폐타이어로부터 시작해서 온갖 것을 다 태웠습니다. 굴뚝에서 검은 연기가 막 나는데 연기는 원래 밑에서 위로 올라가는 것이기 때문에 윗집을 막 덮었습니다. 그러니 윗집에서 내려와서 말했습니다. “아이고 굴뚝을 이렇게 높여서 연기가 우리 집을 덮으면 어떻게 합니까?” 그러니까 밑에서 팔짱을 끼고 “원래 자연법칙에 의해서 연기는 밑에서 위로 올라가는 것인데 난들 어떻게 하란 말입니까?” 윗집에서 할 수 없이 집을 팔고 갔다는 말이 있습니다. 여러분 서로 이해를 하고 대화를 했으면 이 문제가 해결될 수 있지 않습니까? 그러나 이해하지 않고 자기 고집만 부리면 서로가 다 고통 속에 빠지게 되는 것입니다. 

<b>2. 동정하라</b>
 둘째로, 우리가 인생을 잘살기 위해서는 온유하게 서로 동정하며 살아야 되는 것입니다. 
인간은 모두 감정적인 존재입니다. 모두 관심과 호의를 가지고 따뜻하게 마음을 감싸주기를 원합니다. 강도만난 사람에 대한 이야기가 성경에 기록되어 있지 않습니까? 그는 예루살렘에서 떠나 예배 보러 가다가 강도를 만나서 피투성이가 되어서 쓰러졌는데 율법주의자인 제사장인 와서 손짓만하고 비평과 판단만 하고 지나갔습니다. 피투성이가 된 사람을 도와주지 않았습니다. 그 다음에 의식을 주장하는 레위사람이 와서 보고 종교적인 의식만 잠깐 집행해주고 지나갔습니다. 도와주지 못했습니다. 그러나 선한 사마리아인은 짐승에서 내려서 그에게 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 감아주고 짐승에 태워서 주막집으로 데려다가 돌봐 주었다는 것입니다. 누가 참 선한 이웃이냐. 여기에 율법적으로 교훈이나 하고 지탄이나 하고 간 제사장이냐, 아닙니다. 종교적인 의식이나 베푼 레위 사람이었더냐. 그것도 아닙니다. 누가 좋은 이웃이냐. 동정과 사랑을 베푸신 선한 사마리아인이었습니다. 오늘 모든 사람들은 이 세상에 살면서 크고 적은 상처를 가슴에 안고 삽니다. 모든 사람들은 참된 따뜻한 관심과 호의를 원하는 것입니다. 그러므로 벧전 3:8에 너희가 다 마음을 같이 하여 체휼하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하라 형제를 사랑하고 이웃을 불쌍히 여기면서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 서로 대화할 때도 몰인정하게 마십시오. 여러분 부부간에 한평생을 살 때 처음에는 육정으로 살고 그 다음에는 인정으로 살고 나이 늙으면 불쌍히 여겨서 동정으로 산다고 합니다. 부부간에 서로 대화할 때도 여러분 부인이 이야기하는데 남편은 신문만 드려다 보고 ‘어 어 어 어’ 모욕적으로 느낍니다. TV만 들여다보고 무슨 말을 해도 고개만 끄덕끄덕. “낮에 내가 무슨 말 했지요?” “몰라. 무슨 말 했어?” 그러면 굉장히 모욕을 느끼지 않습니까? 항상 대화중에 눈과 입을 서로 바라보면서 대화를 해야 됩니다. 남편이 이야기하면 부인이 남편 얼굴을 딱 쳐다보세요. 눈과 입을 쳐다보세요. 부인이 이야기하면 부인의 얼굴을 쳐다보세요. 어린아이가 자식들이 이야기한다고 무시하지 말고 얼굴과 입술을 쳐다보십시오. 그래야 상대의 인격을 존중하는 것입니다. 대화중 다른 곳에 신경을 쓰고 무시하는 태도를 취하면 이야기하는 사람이 굉장히 모욕을 느끼지 않습니까? 그러므로 대인관계의 기본이 경청하고 이해시키는 것입니다.
 미국 카네기공대 졸업생을 추적 조사해본 결과에 직장과 사업에 성공한 요인을 살펴보니 지식이나 기술은 단지 5%의 영향을 미치지 못했습니다. 85%는 입, 손, 발을 통한 성실한 인간관계가 성공으로 이끌었다는 것을 발표했었습니다. 여러분 그러므로 진지한 태도로 관심을 표명하고 동의와 이해가 될 때는 머리를 끄덕이고 미소를 지어주십시오. 그러면 가장 가까운 부부간에도 그렇고 부모 자식 간에 그렇습니다. 이웃 간에도 서로의 대화중에서 이해가 될 때는 머리를 끄덕이고 미소를 지어주면 말하는 사람의 마음이 굉장히 좋습니다. 대화중에 적대적인 표현을 하지 말아야 됩니다. 내 얼굴에 찡그리고 적대감을 가지고서 이웃을 노려보면 많은 사람이 움츠리지 않습니까? 사람이 말을 할 때 마음에 거스리더라도 얼굴을 찌푸리지 말고 적대감정을 나타내지 말아야 되는 것입니다. 전도할 때나 부부간에 논쟁을 해서 이기면 백해무익입니다. 전도할 때 서로 하나님이 살아 계시냐 안살아계시냐 논쟁을 합니다. 내가 이기면 절대 예수 안 믿습니다. 그러니 전도할 때 전도만 하고 저쪽에서 거역하고 반역하거든 그냥 듣고 논쟁은 하지 마십시오. 논쟁해봤자 소용없어요. 부부간의 싸움도 그렇습니다. 남편이 이기면 찬밥 먹고 아내가 이기면 남편이 밖으로 돕니다. 그러니 부부간 싸움에 이기는것마다 손해가 없습니다. 여러분 그저 부부간 싸움은 지는 것이 이기는 것입니다. 
 잠15:1에 유순한 대답은 분노를 쉬게 하여도 과격한 말은 노를 격동케 한다고 했습니다.
 잠25:15에 “부드러운 혀는 뼈를 꺾느니라”
어마어마한 말입니다. 부드러운 말을 하면 그것이 상대방의 뼈를 꺾어요. 강한 말을 하면 상대의 뼈를 강하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 가까운 사람끼리 부모 자식 간이라도 부부간이라도 이웃에 부드러운 대답을 하면 뼈를 꺾습니다. 원수가 한길로 왔다가 일곱 길로 물러갑니다. 그러나 강한 말은 뼈를 강하게 합니다. 하나님께서 망하게 하려고 하는 사람이나 나라는 완악하게 만듭니다. 바로왕의 마음을 완악하게 만든 것은 하나님이었습니다. 자꾸 바로의 마음이 완악해져서 결국에는 홍해수가에서 왔다가 홍해 수에 들어가서 다 죽었습니다. 사람이 마음에 강성을 가지면 부러지고 망하게 된다는 것을 알아야 됩니다.
 동의와 동정은 개별적이지요. 내가 동의는 하지 않더라도 동정은 할 수 있는 것입니다. 다른 사람 말은 내가 다 동의는 못하지요. 동의 못한다고 주먹을 휘둘고 싸워서는 되지 않지 않습니까? 동정은 해야 돼요. 동정은 남의 경우를 이해하고 같은 느낌을 가지고 남의 불행을 가엾게 여겨 온정을 베푸는 것입니다. 마음은 동정을 합니다. 그러나 동의는 하지 않아도 괜찮습니다. 
 딤전6:18에 “선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
여러분 이솝우화에 보면 두 친구가 산길을 가다가 한 친구가 보니까 곰이 수풀에서 나옵니다. 그러니 자기만 살겠다고 친구에게 피하라고 말도 안하고 달려가서 나무위에 기어 올라가 버렸습니다. 늦게야 친구가 보니까 곰이 가까이 왔습니다. 그래서 못 달아난 친구는 땅에 엎드렸어요. 왜냐하면 곰은 죽은 동물은 먹지 않습니다. 아예 엎드려서 죽은 체를 했습니다. 곰이 와서 이리 뒤적 저리 뒤적 해보고 코로 냄새를 맡아보니까 숨을 안 쉬고 있으니까 ‘아~ 죽었구나!’ 곰이 그냥 걸어갔습니다. 한참 만에 친구가 나무에서 내려와서 “야~ 곰이 너를 뒤적뒤적 하더니 귀에 대고 무슨 말을 속삭속삭하고 갔는데 무슨 말을 하냐 위기 때 친구를 버리고 달아난 놈 하고는 절대로 친구하지 말라.” 그렇게 하더랍니다. 서로 동정할 수 없으면 친구가 되지 말아야 됩니다. 자기중심으로만 살고 어려움을 당할 때 친구를 버리는 것은 참으로 우리가 진실로 인간의 대화생활에 부적절한 것입니다. 

<b>3. 칭찬에 인색하지 말라</b>
 셋째로, 우리는 서로 좋은 인간관계를 맺기 위해서는 칭찬에 인색하지 말아야 되는 것입니다. 우리가 항상 마음을 긍정적으로 대하도록 결심을 해야 됩니다. 마음이 비평적, 부정적으로 대하면 항상 결점만 보이고 결점을 찾게 됩니다. 굉장히 잘못된 심정이요, 자기도 불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 마음이 부정적으로 되어 있으면 별 도리 없이 자꾸 다른 상대의 부정적 인면, 결점만 찾아내게 되기 때문에 그렇게 하면 자기도 불행하고 남도 불행하게 만드는 것입니다. 
 마7:3에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”고 말하고 있는 것입니다. 우리가 선하게 생각하면 선하게 보게 되고 선하게 말하게 되지요. 그렇기 때문에 상대방의 장점과 능력을 항상 발견하고 그를 돋보이게 해야 되는 것입니다. 누구에게나 한 가지 이상의 장점과 능력은 하나님이 주셨습니다. 성경에는 온갖 것을 지으매 적당하게 지었다고 하나님이 말씀하셨습니다.
 탈무드에 보면 아내는 남편을 왕으로 대우하고 남편은 아내를 왕비로 대해 주라고 말했었습니다. 그러면 가장에서 여러분 아내가 남편을 왕으로 대접하면 좋아안할 남자가 아무도 없어요. 임금님 대하듯이 대해주라. 그리고 또 남편은 아내를 왕비 대하듯이 대해줘라. 서로 그렇게 존귀하게 여기면 여러분 서로 화해하고 좋은 인간관계를 맺을 수 있지 않겠습니까?
 마7:12에도 “무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 했습니다. 그렇기 때문에 가정의 화목은 결혼하기 전에 눈을 부릅뜨고 단점 있는지 없는지 살펴보고 난 다음에 일단 결혼을 했으면 그때는 눈을 지그시 감고 장점만 바라보고 단점은 바라보지 말라고 말하고 있습니다. 우리가 서로 장점과 능력을 발견해서 돋보이게 하면 좋은 인간관계를 맺을 수 있는 것입니다. 그리고 잘하는 일에는 아낌없이 칭찬을 하십시오. 우리는 칭찬에 너무나 능통하지 못합니다. 아주 야박하리만큼 칭찬을 하지 않습니다. 그러나 비난하라면 하루 종일 입에 침이 마르도록 비난할 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 잘하는 일에 아낌없이 칭찬할 줄 알아야 됩니다. 왜냐하면 칭찬은 상대를 황홀하게 만들어 주는 것입니다. 사람이 마음에 황홀감을 느낀다는 것은 그 사람이 굉장히 행복하게 만들어 줍니다. 칭찬을 들으면 황홀해지고 그 다음에는 굉장히 행복해지는데 자기가 행복해 지는 데 남을 여러분 해칠 리가 있겠습니까? 
 잠16:24에 “선한 말은 꿀 송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말했습니다. 
칭찬, 선한 말은 마음에 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 된다. 이렇게 좋은데 우리가 가까운 사람끼리 서로 칭찬을 안 하느냐. 남편을 칭찬하고 아내를 칭찬하고 부모를 칭찬하고 자식을 칭찬하고 이웃을 칭찬하면 그 말이 꿀송이 같다. 마음에 달고 뼈로 양약이 되게 한다. 이런 좋은 일을 왜 우리가 안하겠습니까? 여러분 문서에 보면 칭찬할일이 생겼을 때는 즉시 칭찬하라고 말합니다. 그것을 나중에 하지 말고 그 자리에서 칭찬하라. 잘한 점을 구체적으로 칭찬하라. 너 이것 이것 이것 참 잘했다고 칭찬하라. 가능한 한 공개적으로 칭찬하라. 부인을 칭찬하고 싶거든 애들 있는데서 칭찬해요. 몰래 방에 들어가서 귀에 대놓고 칭찬하지 말고 애들 있는데서 “야~ 너희 어머니 정말 보통 여자 아니다. 음식솜씨도 좋거니와 사람대하는 태도가 얼마나 좋으냐?” 황홀함을 느낍니다. 아내 된 여러분 남편을 칭찬할 때 애들이나 시집식구들 앞에서 칭찬하라구요. “아~ 우리 남편, 정말 내가 봐도 굉장히 훌륭하다. 내가 데리고 살기에는 아까운 사람이다.” 구체적으로 칭찬해 주십시오. 남편이 황홀감을 느끼잖아요. 그 부인에 대해서 얼마나 감사하게 여기겠습니까? 그리고 결과보다는 과정을 칭찬하십시오. 결과는 잘못되었을지라도 지나온 과정은 잘한 것이 많습니다. 그런 것을 들어서 우리가 칭찬을 해야 되는 것입니다. 칭찬은 힘이 있어요. 적을 아군으로 원수도 은인으로 만들 수가 있습니다. 칭찬이 늘어나면 원망도 없어집니다. 칭찬은 돈 안 들고 기 살리는 대단한 처방입니다. 칭찬은 사람을 바꾸는 유일한 방법입니다. 그러므로 잘하는 일에 아낌없이 우리가 칭찬을 해야 되는 것입니다. 칭찬을 잘하는 사람은 훌륭한 남편, 훌륭한 아내, 부모, 자식 이웃이 될 수 있습니다. 칭찬하는 데는 큰 에너지가 필요한 것도 아니고 비용이 많이 드는 것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 칭찬에 인색한 사람은 인생에 실패자가 되는 것입니다. 

<b>4. 용서하라</b>
넷째로, 우리는 모든 일에 늘 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 미움과 분노는 어마어마한 스트레스가 됩니다. 마음에 평화와 기쁨이 우리가 미워하고 분노하면 다 파멸되어 버리고 맙니다. 
약1:20에 사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라고 했습니다. 
잠16:32에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말했습니다. 
과장된 것 같다고 생각합니까? 그렇지 않습니다. 노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫다고 그랬습니다. 자기 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 더 낫다. 그렇게 하나님이 인정한 것입니다. 고로 주님은 주기도문에서 미워하는 자 일이 있거든 먼저 용서하라고 하셨습니다. 
마6:14~15에 “너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다. 우리가 이웃을 용서한 것과 우리가 하나님 앞에서 용서받는 것이 이와 같이 서로 연결되어 있습니다. 널뛰기와 같습니다. 한사람이 널을 잘 뛰면 다른 사람이 높이 올라가서 또 잘 뛰고 뛰고 뛰는 것처럼 우리가 용서하면 하나님 용서를 받고 우리가 용서하지 아니하면 우리 하나님의 용서를 받자는 상대성을 가지고 있는 것입니다. 
 베드로에게는 일곱 번 용서하는 것이 참으로 그가 할 수 있는 최선의 일이라고 말했습니다. 그래서 주님께 가서 “주님 이웃이 나에게 해를 끼쳤을 때 내가 일곱 번만 용서하면 됩니까?” 주님께서 베드로보시고 “일곱 번씩 일흔 번이라도 죄를 짓고 돌아서서 잘못했다 하거든 용서해 줘라”고 말했습니다. 그것은 490번을 용서하라는 말인데 여러분 하루에 490번 용서하라는 것은 무한대로 회개하거든 용서해 주라고 말씀해 주신 것입니다. 
 눅17:3~4에 “너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경계하고 회개하거든 용서하라 ” 회개하거든 용서하라. 회개도 안하는데 용서해 줍니다. 용서해 줍니다 하고 돌아다니는 말은 하지 않습니다. “죄를 범하거든 경계하고 회개하거든 용서하라 만일 하루 일곱 번이라도 네게 죄를 얻고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라 하시더라.”
 눅6:37에는 “비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말하고 있는 것입니다. 
 칭찬은 사랑에서 나오고 비난은 원망에서 나오고 칭찬하면 칭찬이 비난하면 비난이 돌아오는 것은 마땅한 일이 아닙니까?

<b>5. 화해하라</b>
 다섯째로, 우리는 항상 화해하고 살아야 됩니다. 
담을 쌓아놓고 살지 말아야 돼요. 화해란 인간관계를 정상화하는 것입니다. 용서와 화해는 항상 같이가요. 용서하면 화해해야 됩니다. 용서를 해주고 난 다음 화해 안하면 소용이 없어요. 
 고후5:18~21에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라. 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
예수 그리스도를 통해서 용서하고 우리를 의롭게 만드신 하나님은 우리가 하나님과 화목하라고 말합니다. 용서는 상대적으로 용서를 받는 것이지만 화목은 서로 교제가 이루어지는 것을 말하는 것입니다. 용서의 완성이 화해인 것입니다. 미움의 담을 헐어버리는 것이 예수님의 십자가를 통해서 하나님은 용서하시고 인간과 만물과 화해하신다. 하나님과 화해했으므로 우리는 지금 예수 이름으로 하나님의 성전에 마음대로 들어갈 수 있습니다. 용서만 받았을 때는 움츠리고 있지만 화해를 했을 때는 웃음소리가 성전에 가득합니다. 우리 하나님 앞에 예수 그리스도 이름으로 우리가 찬미하고 감사하고 나가면 하나님 웃음소리가 성전에 가득하시고 왜, 용서하셨을 뿐 아니라 우리와 화해했기 때문인 것입니다. 우리가 부부간에 싸웠을지라도 서로 용서하고 난 다음 그 다음에는 악수하고 서로 포옹하고 화해해야 되는 것입니다. “용서는 했지만 화해는 못한다. 내 눈에 흙이 들어갈지라도 나는 화해는 못한다.” 그렇게 하는 사람 많이 있어요. 용서하고 난 다음에 화해하지 못하면 그 용서는 얼마 있지 아니하여 효과가 없어져 버리고 마는 것입니다. 
 엡 2:14에 그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허셨다고 말했습니다.  골1:20에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라” 하나님 보십시오. 우리와 화목 되기를 원하시는 것입니다. 
 살전5:15에 “삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 오직 피차 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 좇으라”
나는 아주 어린아이 같은 이야기를 들어본 적이 있어요. 옛날에 저의 목사고 은사인 L.P. Richard 목사님이 부산에 계셨는데 John Hurston 목사님이 선교사로 한국에 와서 그 Richard 목사님 마당에 임시 거하는 곳에 주거용차를 대놓고서 그 집에서 잠시 머물렀습니다. 그런데 이 Richard 목사님이 여러 가지 면에서 Richard 목사님이 Hurston 목사님하고 뜻이 안 맞았어요. 하루는 대판으로 싸웠습니다. 그리고 난 다음에 목사님이 뛰어와서 마당에다 줄을 그었습니다. 그 주거용 자동차하고 자기 집하고 줄을 쫙 긋고 “이것 건너만 오면 가만 안 둔다 말이지.” 그래서 어린 아이 장난 같습니다. 노인들이 싸워 가지고서 줄을 그어놓고 “나도 건너 안 갈테니까 너도 건너오지 말라” 그렇게 했다가 나중에 서로 용서하고 그 다음에는 하루 나오더니만 줄을 발로써 싹싹 지워버리더랍니다. 그러니까 “용서했으니까 이제 건너와도 괜찮다.” 
 여러분 항상 마음에 줄을 그어 놓으면 안돼요. 용서했으면 줄을 지워버려야 돼요. 우리는 서로 화해해야 되는 것입니다. 하나님 아버지께 나갈 때 어떤 마음으로 나갑니까? 우리는 용서받았다고만 생각하면 안 됩니다. 용서만 받았을 뿐 아니라 하나님과 화해했습니다. 그러므로 화목하다고요. 용서만 받았더라면 마음에 움츠림이 있을 것입니다. 그러나 하나님과 화해해 버렸습니다. 화목했습니다. 이제는 과거가 다 없어졌습니다. 하나님과 악수하고 하나님과 포옹하고 하나님 품에 안겼으니 우리가 예수 그리스도를 인하여 강하고 담대하게 하나님 앞에 나갈 수가 있습니다. 용서만 받았을 뿐 아니라 하나님과 화해한 사람인 것입니다. 옆에 분들에게 당신은 하나님과 화해한 분입니다. 그렇게 인사해 주십시오. 그러니 하나님과 여러분 사이에 막힌 담이 없습니다. 자유 왕래할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람이 얼마나 영광스럽고 놀라운 특권을 가지고 있지 않습니까? 막힌 담이 없이 하나님 앞에 마음대로 출입할 수 있고 마음대로 기도하고 감사하고 찬양할 수 있으니 이처럼 위대한 은혜가 있을 수가 없습니다. 

<b>6. 사랑하라</b>
 여섯째로, 우리가 좋은 인간관계를 갖기 위해서는 사랑하며 살아야 됩니다. 사랑은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니 독생자를 주셨으니. 사랑이란 것은 항상 이웃에게 도움을 베푸는 것이지 도움을 받으려는 것이 아닙니다. 
 행20:35에 “곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할찌니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
 눅 6:38에도 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라고 말한 것입니다. 
사랑은 주는 것이지요. 똑같은 요단강물을 받는데 요단강물을 받아서 자꾸 밑으로 보내주는 갈릴리바다는 물이 청명하고 고기들이 많이 살고 그 물을 가지고서 온갖 농경수로 식수로 사용하고 있습니다. 그러나 똑같은 요단강물을 받는 사해는 어떠합니까? 사해는 해발 400에서 500미터로 낮습니다. 물을 자꾸 받아만 들이고 전부 물이 증발하기 때문에 물이 흘러 내려가지 않습니다. 받기만 받고 내보내지를 않아요. 그러므로 보통 바닷물은 염분이 3%인데 그곳에 염분은 25%입니다. 물고기가 못삽니다. 사람이 들어가도 빠져죽지 않습니다. 뜹니다. 그 물은 농경수도 못쓰고 식수로도 못씁니다. 죽은 바다인 것입니다. 똑같은 요단강물을 받아도 받는 데로 내어 보내주는 갈릴리호수는 살아있는 호수지만 받기만 받고 안내주는 사해는 죽은 바다인 것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 예수 그리스도로 받았으면 그 사랑을 가지고 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 가족을 사랑하고, 이웃을 사랑하면 자기가 그 그리스도의 사랑 속에 살아있지만 내가 그리스도의 사랑만 주시옵소서. 주시옵소서하고 이웃을 사랑하지 않고 사랑에 구두쇠가 되면 쉬 얼마 있지 아니하여 그 영혼도 죽어버리고 마는 것입니다. 그러므로 사랑은 주는 것이고 또 적극적입니다. 사랑은 소극적이 아닙니다. 할 수 없이 떠밀려서 사랑하는 것이 아니라 부모가 자식 사랑하는 것 적극적으로 사랑하지 않습니까? 할 수 없이 의무와 책임 때문에 사랑하는 것이 아닌 것입니다. 사랑하는 자가 수고를 짊어지는 것입니다. 예수 그리스도 보십시오. 우리가 어디 구했습니까? 구하지도 안는데 우리를 사랑하사 친히 사람으로 오셔서 당신이 적극적으로 나가 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피흘려 우리의 죄를 다 대속하시고 수고하고 무거운 짐진자는 내게로 오라고 초청하는 얼마나 적극적인 사랑이 아닙니까?
 요일3:18에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자”
사랑은 적극적으로 이웃을 도와주는 것입니다. 어떤 농부가 좋은 옥수수 씨앗을 얻었어요. 그래서 그 옥수수를 자기 밭에다 심고 기다리는데 추수 때 보니까 그냥 토종 옥수수 알갱이가 꽉 들어차 있습니다. 개량옥수수로 슈퍼옥수수가 열릴 줄 알았는데 토종이 그대로 나왔습니다. 그래서 너무나 실망해서 밭 뚝에 턱을 고이고 앉아서 가만히. 바람이 이웃집 옥수수 밭아서 자기 밭으로 불고 있어요. 늘 바람이. 가만히 보니까 이웃집 옥수수 밭 꽃가루가 자기 밭으로 불어와서 전부 교배를 하는 것입니다. 그러니 슈퍼옥수수 씨앗을 심어도 꽃가루는 이웃 밭에서 바람을 타고 날라와서 자기 옥수수에 교배를 시키므로 전부 토종옥수수 밖에 안 생겨나요. 알았다. 그 이듬에는 슈퍼옥수수 씨앗을 두 배를 구해가지고서 이웃 농군에게 선물로 주었습니다. 이것 좋은 옥수수니 심으라고. 그래 그 슈퍼옥수수 가루가 자기 밭으로 바람을 받아서 날라오니까 전부 슈퍼옥수수가 되고 말은 것입니다. 보십시오. 나누면 너도 살고 나도 살고 다 살게 되는 것입니다. 나만 살겠다고 하면 너도 죽고 나도 죽는 것입니다. 사랑은 건설적인 것이지요. 그것은 허다한 허물을 덮기 때문인 것입니다. 
 어머니가 어린 아이가 잘못해서 울고 올지라도 치마폭으로 안고 눈물을 흘리는 애 눈물을 닦아주고 용서해 주고 그러면 마음이 얼마나 어린아이가 치료받지 않습니까? 우리가 어릴 때 어머니 치마폭에 머리를 박고 울면서 어머니의 위로를 받았던 기억이 한 두 번은 다 있을 것입니다. 
 벧전4:8에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라.”
 잠10:12에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라.”
사랑하는 자는 허물을 가립니다. 부모가 자식이 잘못한 것 알면서도 자식의 허물을 다른 사람에게 자꾸 감춥니다. 왜냐, 사랑하기 때문인 것입니다. 친정어머니가 딸을 비난하면 열 번 변명을 하고 감춥니다. 며느리 핍박하면 한술 더떠가지고 함께 비난을 합니다. 율법적인 관계는 무엇이든지 율법으로 보기 때문에 허물을 들춰내지요. 율법은 허물을 들춰내는 것이 율법적 사명입니다. 사랑은 죄를 용서하고 덮는 것이 사랑입니다. 그러므로 이웃과의 좋은 관계를 가지려면 율법의 안경을 벗어 버리고 그리스도의 사랑의 안경으로 갈아 끼워 허다한 허물을 용서하고 덮어 버려야 되는 것입니다. 자꾸 과거를 들춰내지 마십시오. 더구나 여성들은 기억력이 너무 좋아서 부부싸움 하면 시집올 그때로부터 시작해서 살아온 것 다 들춰냅니다. 남편에게 “그냥 내가 시집올 때 당신 얼마나 나를 고생시켰으며 과거에 얼마나 내가 눈물로 살았는지 내가 정말로 가슴에 피멍을 갖고 살아온다.” 싸움하면 할 때마다 그 말을 합니다. 그러면 남편이 도저히 감당을 못합니다. 과거는 용서했으면 다 잊어 버려야 돼요. 과거를 들춰내지 마십시오. 남편도 아내도 부모도 자식도 이웃도 친구가 되고 서로 좋은 관계를 맺으려면 과거의 허물을 들춰내지 마십시오. 용서하고 덮어 버리십시오. 하나님께서 우리 죄를 기억도 않는다고 말하셨습니다. 전지하신 하나님이 무엇 하나 모르지 않는 것이 없는 하나님이 예수님의 보혈로 씻은 우리들이 하늘나라에 들어오면 우리의 과거를 기억도 아니 하신다고 말씀한 것입니다. 그처럼 하나님 우리 죄를 용서하시고 덮어버린 것입니다. 
 잠10:12에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라.” 그러므로 여러분 우리가 그리스도의 사랑을 받았은즉 우리도 적극적으로 건설적으로 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 사랑은 이웃에 대한 꿈을 잃지 않습니다. 환난 중에도 즐거워하고 인내와 연단과 소망을 가진 게 사랑입니다. 여러분 롬5:5에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니” 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 넝마 같은 인생도 하나님의 자녀가 될 수 있다는 소망을 가지고 있습니다. 하나님은 우리에 대한 소망을 버리지 않습니다. 세상을 다 날 버리고 나도 나를 버렸더라도 하나님은 그리스도의 보혈로 우리를 씻으시고 성령으로 거듭나게 하면 새사람이 되고 하나님의 자녀가 될 수 있다는 소망을 버리지 않습니다. 하나님은 우리에 대해서 끈질긴 소망을 가지고 있습니다. 이 하나님의 소망을 우리가 받아들였으니 우리도 이웃에 대해서 포기하지 말고 끊임없는 소망을 가져야만 되는 것입니다. 포기하면 안돼요. 하나님이 우리를 포기 안했는데 우리가 왜 우리 이웃을 포기합니까? 끝없는 소망을 가지고 계속해서 하나님께 기도해야 될 것입니다. 여러분 롬 8:28,32 말씀 기억하시지요. “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.” “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨.”라고 말한 것입니다. 그러므로 사랑 안에는 끝없는 희망이 있는 것입니다.

<b><결론></b>
 오늘날 부부관계, 부모, 자식관계가 잘되지 못하는 사람이 너무나 많습니다. 더구나 오늘 젊은 세대는 직업교육이나 세상교육에만 전념하여 인간관계의 교육이 부족하므로 많은 가정이 마찰과 불화와 파괴를 가져오고 있습니다. 우리의 삶이 하나님의 도우심이 절실히 필요함을 알고 이해하고 동정하며 칭찬하고 용서하고 화해하며 사랑할 수 있는 힘이 항상 구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 아무 이익이 없습니다. 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮기는 믿음이 있어도 사랑이 없으면 아무 자격이 없습니다. 내 몸을 불사르는데 내어 주지요. 구제해도 사랑 없는 다른 동기로 하면 그것이 무슨 이익이 있습니까? 우리는 어찌하든지 내 가장 가까운 부부간에 부모 자식 간에 내 형제간 이웃 간에 우리는 좋은 인간관계를 맺고 사는 것이 우리 자신이 행복하고 이웃을 행복하게 만들고 이러한 것이 우리 인생생활에 성공하게 만드는 85%의 이유가 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리는 지금까지 너무나 이웃과 좋은 관계를 갖고 사는 기술이 부족했습니다. 하나님 아버지여, 우리 주 예수 그리스도 안에서 베푸신 하나님의 사랑을 깨닫고 우리는 이해하고 동정하고 용서하고 사랑하고 화해하고 화평한 마음으로 남을 나보다 낫게 여기며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주고 살아가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20030209.txt ===

일 시 : 2003년 2월 9일 주일설교
제 목 : <b>용서와 화해</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 11장 25절
<b>“서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”</b>


<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “용서와 화해”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  
1892년에 세상을 떠난 네덜란드의 유명한 복음전도자였던 코리텐 붐 여사의 이야기가 마음속에 떠나지 않습니다. 코리텐 붐 여사는 독일이 화란을 점령했을 때 유대인으로써 온 가족이 체포되어 악명 높은 수용소에 수용되었습니다. 흉악한 수용소 간수들의 학대 하에서 아버지도 세상을 떠나고 그곳에서 언니도 세상을 떴습니다. 독일이 항복했을 때 코리텐 붐 여사와 그의 남동생은 생명을 건졌습니다. 그러나 코리텐 붐 여사는 그 수용소에 있을 때 독일인 간수가 그와 언니에게 행한 흉악한 행동을 잊을 수가 없었습니다. 추운 겨울에 밖에 나오게 해서 전신을 발가벗겨 온갖 성폭행을 다했습니다. 그는 결코 그 상처를 치유 받지 못했습니다. 말할 수 없는 고통과 괴로움 속에서 언니가 죽었고 그리고 그는 살아남았습니다. 살아남고 난 다음에 해방을 얻고 하나님의 소명을 받아서 주의 종이 되었습니다. 특히 하나님께서는 “너를 괴롭히는 독일에 가서 복음을 증거 하라”고 해서 독일 각지에 가서 복음을 증거하고 많은 사람에게 하나님의 은혜를 나타냈습니다. 그런데 어느 도시 하루 복음을 증거하고 많은 사람들이 앞으로 나와서 코리텐 붐 여사하고 악수를 하는데 그만 한 사람의 중년신사가 걸어오는 것을 보고 그의 온몸은 얼어 붙었 습니다. 그 사람은 낡은 외투의 깃을 세워 입고서 깊숙이 포켓에 손을 넣고 고개를 숙이고 앞을 걸어 나오는데 그 악명 높은 나치 수용소의 감독이요, 그가 바로 자기 언니와 그를 벌거벗겨 놓고 온갖 성폭행을 다했던 당사자였습니다. 이제 민간인이 되어서 패전한 독일의 한 시민으로써 집회에 참석했다가 자기에게 인사하러 나왔는데 그 사람은 코리텐 붐 여사가 누군지 모릅니다. 그 많은 죄수 중에 한 사람으로 취급했습니다. 그러나 코리텐 붐 여사에게는 꿈에도 잊지 못할 원한에 사무친 당사자였습니다. 그 사람이 앞에 나오자 코리텐 붐 여사는 온갖 수용소에서 당한 그 고통과 괴로움이 주마등처럼 그 마음속에 살아났습니다. 그 사람이 나오자마자 그 앞에 나와서 손을 내밀면서 악수를 하자 코리텐 붐 여사는 결코 손을 내어 악수를 할 수 없습니다. 그의 마음의 기분은 당장 손을 내밀어서 그 뺨을 후려갈기고 싶었습니다. 그 순간에 ‘주여! 나는 이 사람하고 악수를 할 수가 없습니다. 주님 나를 도우소서.’ 그렇게 하는데 그 마음속에 갈보리 십자가에 못 박힌 예수님이 나타나셨습니다. 주님이 양손과 양발에 대못이 박혀 있습니다. 피를 흘리시고 매달려서 늘어져 계시면서 ‘나를 바라보라. 나를 욕하고 나를 미워하고 나를 박대하는 사람을 위해서 내가 십자가를 짊어졌는데 너는 나를 위해서 이 사람 앞에서 마음에 십자가에 매달릴 수 없느냐?’ 그리스도를 바라보고 그리스도의 그 은혜에 힘입어서 코리텐 붐 여사는 손을 내밀었습니다. 그 사람이 코리텐 붐 여사의 손을 잡고서 “당신은 화란 사람 으로써 어떻게 전쟁동안에 그렇게 독일 사람에게 짓밟혔으면서 독일 사람을 용서하고 독일에 와서 복음을 증거 합니까? 나는 많은 죄악을 지은 사람입니다. 나는 독일에 흉악한 수용소 간수로 있으면서 많은 나쁜 짓을 했습니다. 그러나 오늘 당신이 전한 복음을 듣고 마음이 녹았습니다. 옛 원수를 위해서 이처럼 말씀을 증거하고 기도해주는 당신의 사역에 감동 했습니다. 나는 회개하고 오늘 이 자리에서 예수를 구주로 믿게 되었습니다. 우리 독일 사람을 용서해 주신 것을 고맙습니다.” 그 말을 듣자마자 순식간에 하나님의 은혜가 그 속에 폭포와 같이 쏟아졌습니다. 그는 순식간에 그 간수를 용서해 줄 수가 있었습니다. 그 간수와 마음에 막힌 담을 헐고 화해를 가져올 수 있었습니다. 그 독일 사람을 용서하고 화해하자 영혼 속에 한없는 그리스도의 사랑과 따뜻한 위로와 기쁨이 넘쳐 흘렀 습니다. 코리텐 붐 여사는 그 길로 그의 마음속에 응어리졌던 원한이 사라지고 그는 새로 태어나는 영광스러운 체험을 했다는 간증을 읽어 본적이 있습니다. 

<b><본론>
1. 하나님의 용서와 화해와 치유의 역사</b>
 여러분 우리가 오늘 생각해 보고 싶은 것은 첫째로, 하나님의 용서와 화해와 치유의 역사인 것입니다. 갈보리 산 십자가에 재물이 되어서 매달린 예수님을 바라보십시오. 그는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이십니다. 창조주신 것입니다. 그 말 한마디면 열두 영 더되는 천사가 내려와서 그를 욕하는 사람을 일시에 멸하고 그를 십자가에서 내려오게 할 수 있는 사람입니다. 그럼에도 불구하고 그의 권세와 능력을 사용하지 않고 힘없이 매달려 있습니다. 그 앞에는 로마 군인들이 창검을 번쩍이며 왔다 갔다 하고 대제사장들이 법복을 입고서도 그를 향하여 고함고함 치며 욕을 하고 서기관들과 바리새교인들, 일반대중들이 조소와 모욕을 하고 있습니다. 그러함에도 불구하고 하나님은 그를 심판하시 않았습니다. 하나님께서는 그 아들을 매달리게 하신 그 모든 사람들을 꾸짖지 않았습니다. 아무 말이 없었습니다. 그냥 예수님이 하늘과 땅 사이에 매달려 피를 흘리고 그의 몸은 맥없이 척 늘어져 있습니다. 그러나 아무 말이 없지만 그 속에서 울려 나오는 하나님의 우렁찬 메시지가 있습니다. “너희가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이처럼 하나님을 대적함에도 불구하고 나는 내 아들 예수를 통해서 너와 너를 용서하고 너와 화목하고 너에게 사랑과 희망을 주기를 원한다.”는 하나님의 그 놀라운 메시지가 예수님의 십자가를 통해서 우리에게 흘러 넘쳐 나오는 것입니다. 
 사53:5~6절에는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”
죄를 알지도 못하신 자에게 모든 인생의 죄를 다 짊어져 주시고 질병과 저주와 죽음을 짊어졌습니다. 예수님은 힘없이 거기에 매달려 있지만 그리스도를 통해서 하나님께서는 우리에게 두 손을 활짝 내밀고 “내가 너를 용서한다. 나와 이제는 화해하자. 나는 너를 사랑한다. 나는 너에게 소망을 주기를 원한다.”는 놀라운 음성을 들을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에서 섰을 때 우리 가슴을 활짝 열고 그리스도와의 막힌 담을 헐어버리고 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 받아서 화목해야 되는 것입니다. 
 고후5:18~19절에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”
우리의 죄를 우리에게 돌리지 않으셨습니다. 주님이 조목조목 따져서 죄를 우리에게 돌렸으면 우리는 하나님 앞에 설수가 없습니다. 또 설수 있는 사람이 한 사람도 없습니다. 그러나 우리의 죄를 예수님께 돌리시고 그리고 그리스도를 통해서 하나님은 용서와 화목의 메시지를 전달해 주는 것입니다. 여러분 용서받은 것도 놀라운 일입니다만 용서위에 화목했다는 것은 이제 막힌 담이 없어지는 것입니다. 우리가 조금도 열등의식과 좌절감 없이 자유롭게 하나님의 지성소에 들어갈 수 있고 하나님 품에 안길 수 있고 하나님의 옷자락을 붙잡을 수 있고 하나님의 손을 잡을 수 있고 하나님을 모실수가 있게 된 것입니다. 이제는 예수 그리스도 안에서 우리 누구에게도 열등의식과 좌절감은 있을 수가 없습니다. 하나님은 내 아버지요, 나는 하나님의 자녀요, 하나님과 나 사이에 아무런 막힌 담이 없습니다. 이것이 화목인 것입니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암은 하나님께 이렇게 설수가 없어요. 그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 일방적으로 용서하시고 일방적으로 화목의 손을 내미셔서 그 화목의 손을 붙잡은 우리들에게 성령을 주시고 품어 주시고 그러므로 우리는 하나님과 더불어 사는 사람이 되었습니다. 우리가 원해서 그런 것이 아닙니다. 하나님이 원하셔서 일방적으로 그리스도를 통해서 용서와 화목을 하나님이 우리에게 요구하셨습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님과 화목해야만 되는 것입니다. 여러분이 하나님과 화목했을 때 여러분 얼마나 담대함을 얻는지 압니까? 이제 하나님과 화목 되었으므로 하나님과 우리 사이에 아무런 거리낌이 있을 수가 없습니다. 아바 아버지여 라고 하나님께 안길수가 있어요. 하나님을 찬미하고 예배하고 슬픈 일이 있을 때 기도하고 눈물로 호소하고 하나님께 의지할 수 있고 하나님의 품에 머리를 기댈 수가 있습니다. 우리는 고아도 아니요, 버림받은 자도 아니요, 외로운 자도 아닙니다. 이 막막한 우주에 지구촌에서 우리 하나님을 의지하고 두려움 없이 우리는 미래를 향해서 나갈 수가 있는 것입니다. 전지전능, 무소부재하시고 과거와 현재와 미래와 영혼을 손에 쥐고 계시는 그 하나님 자녀가 되어 그 하나님의 품에 기대어서 인생을 살 수 있는 것이 바로 오늘날 우리 신앙인 것입니다. 그리고 이제 우리가 남은 여생 사는 것은 우리는 화해의 사도가 되어 사는 것입니다. 
 고후 5:20~21에 “이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라. 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
죄를 알지도 못하는 그 예수를 죄를 짊어진 정도가 아니라 죄로 삼으신 것입니다. 예수님은 완전히 죄 덩어리가 되어 버렸습니다. 하나님께 버림받은 정도로 죄 덩어리가 되었습니다. 그래서 그 죄로 심판을 받고 죄를 다 없애 버리고 예수 손에서 우리가 하나님의 의가 되게 해주신 것입니다. 어느 정도 의로우냐 하나님처럼 의롭게 만들어 버렸습니다. 값없이 우리는 하나님이 의로운 것처럼 의롭게 되어서 하나님과 동등하며 의를 가지고 하나님 품에 안길수가 있게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이제 의의 메신저가 되고 화목의 메신저가 됩니다. 여러분 우리 대한민국도 온 세계에 대사관과 공사관이 있어서 우리나라를 대신한 대사와 공사가 있지 않습니까? 사신입니다. 우리도 이 지상에서 하나님의 대사관에 대사로써 사신이 되어서 가는 곳마다 그리스도의 십자가를 바라보라. 하나님이 십자가를 통하여 용서와 화해의 손을 내밀었으니 용서받고 하나님과 화해하고 하나님의 영광과 사랑을 받으라고 외치는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 어떠한 직책과 직업을 가졌을지라도 그것은 잠시 동안 세상에 살 동안에 우리가 가지는 직분과 직책인 것입니다. 우리의 영원한 직분은 하나님의 사신인 것입니다. 하나님의 메신저인 것입니다. 갈보리 십자가에 나타난 하나님의 용서와 화목의 메시지를 전달하는 메신저인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분이 웅변가가 될 필요는 없습니다. 여러분이 위대한 학자가 될 필요는 없습니다. 여러분은 사실을 그대로 전달하는 따름인 것입니다. 하나님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위해서 십자가를 짊어지심으로 죄를 다 용서하고 이제 그리스도 안에서 하나님과 화목하여 우주의 왕과 함께 살길 원한다는 이 사실을 전달만 하면 되는 것입니다. 우리는 이 사신의 역할을 하고 살게 될 때 우리 크리스천으로써의 우리의 사명과 의무를 다하고 살수가 있게 되는 것입니다. 

<b>2. 용서와 화해가 없는 곳에는 형벌이 있다</b>
 둘째로, 우리가 용서와 화해가 없는 곳에서 살면 그곳에는 형벌이 따릅니다. 
용서와 화해가 없는 곳은 결국에는 금세도 형벌이 있고 내세에도 형벌이 있습니다. 죄의 값은 사망이잖아요. 지금 베풀어 주는 용서와 화해를 받지 아니하면 나중에는 영원한 지옥의 형벌이 따르잖아요. 그러나 먼 옛날을 기다릴 필요가 없습니다. 지금 당장 형벌과 고통 속에 살게 되는 것입니다. 왜냐하면 죄악의 고통 속에 삽니다. 세속과 마귀의 고통 속에 삽니다. 질병의 고통 속에 살고, 저주와 가난의 고통 속에 살고 죽음의 공포와 절망의 고통 속에 살게 되는 것입니다. 또 크고 적은 수많은 고통이 다가옵니다. 
 마18:23~34에 주님 말씀하기를 “이러므로 천국은 그 종들과 회계하려 하던 어떤 임금과 같으니 회계할 때에 일만 달란트 빚진 자 하나를 데려오매 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 몸과 처와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚게 하라”했습니다. 
일만 달란트를 갚으라. 그렇지 못하면 네 몸을 팔아라. 처를 팔아라. 자식을 팔아라. 그리고 갚으라. 
“한대 그 종이 엎드리어 절하며 가로되 내게 참으소서. 다 갚으리이다.” 너무나 간절히 간구하고는 
“그 종의 주인이 불쌍히 여겨 놓아 보내며 그 빚을 탕감하여 주었더니”
어마어마한 은혜를 받았습니다. 이 사람은 어깨가 가벼워지고 죽었다가 살아난 사람처럼 되어서 춤을 추며 나왔습니다. 그래서 집으로 돌아가다가 자기에게 백 데나리온 빚진 동관 하나를 만났습니다. 여러분 백 데나리온은 아주 적은 액수의 돈인 것입니다. 일만 달란트에 비교하면 백 데나리온은 60만분의 1밖의 가치가 없습니다. 그런 아주 가벼운 빚을 진자기의 친구를 만나자 마자 멱살을 잡고 “내 백 데나리온 갚으라.” 그러니까 이 사람이 “나에게 말미를 주시면 내가 갚겠다.” “웃기는 소리하지 말아라.” 그 자리에서 고소해서 감옥에 집어넣었습니다. 이 사실을 본 친구들이 임금님에게 가서 고했습니다. 임금님이 이 말을 듣자 굉장히 분노해서 “그 놈을 데려 오너라!” 끌고 오니까 “주인이 저를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐.” 굉장히 노해서 “그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙여서 고생의 떡을 먹고 고생의 물을 마시고 고생하도록 하라” 그리고 주님께서 하신 말씀이 “너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라” 이것이 놀라운 것입니다. 우리의 원죄는 예수 그리스도의 보혈로 다 용서를 받았습니다. 자 범죄도 용서받았습니다. 그러나 우리는 매일 매일 같이 죄를 짓고 있지요. 매일매일 우리는 그리스도의 용서를 받고 있는 것입니다. 그러나 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서하지 아니하고 그 죄를 추궁하면 하나님과 우리 사이에 구름이 끼고 맙니다. 담이 생기고 마는 것입니다. 그리고 우리는 하나님 앞에서 심판을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 용서하지 아니하면 용서받지를 못합니다. 
마6:12에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고”라고 말한 것입니다. 우리는 하나님 앞에 용서받은 만큼 우리 이웃을 용서해줘야 할 책임과 의무가 있는 것입니다. 나는 나대로 용서를 얼마든지 받고 나는 이웃용서 안한다. 나는 우리 남편 용서 못해. 나는 우리 아내 용서 못해. 나는 우리 아버지, 우리 어머니 용서 못해. 나는 이웃을 용서 못해. 그런다면 이런 이기주의가 이런 자기 중심 주의가 어디 있습니까? 하나님께 용서받은 만큼 우리는 용서해야 될 의무와 책임이 있습니다. 만일 용서안하면 어떻게 될까요? 감옥에 갇히지요. “너는 용서받고 난 다음 왜 네 이웃은 용서 안하느냐? 너는 일만 달란트 용서받았는데 왜 백 데나리온 빚진 자를 용서하지 않느냐. 그러므로 너는 감옥에 들어가라!” 오늘날 수많은 예수 믿는 사람들이 마음에 고통의 쇠사슬에 묶이고 가정의 불화의 쇠사슬, 병, 생활고의 감옥에 갇혀 있는 것은 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 
 시107:10~11에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
 약5:9에 “형제들아 서로 원망하지 말라 그리하여야 심판을 면하리라 보라 심판자가 문밖에 서 계시니라”고 했습니다. 수많은 사람들이 오늘날 마음에 고통, 가정의 불화, 병, 생활고 올무에 걸리고 쇠사슬에 묶이고 하나님의 심판을 받는 이유는 자기는 하나님께 용서받으면서 자기에게 죄지은 자를 용서하지 않는 옹고집 때문에 하나님 앞에 심판을 받고 있는 것입니다. 
 여러분 제게 어떤 자매님 한분이 왔는데 그 자매님이 앞면 신경통으로 오래 고생을 하고 병원에서 치료를 받아도 낫지 않고 침도 맞고 마사지를 해도 안 나았습니다. 기도를 많이 하고 오산리금식기도원에 와서 금식기도도하고 나와도 안면신경통이 안 나았어요. 굉장히 고통 속에 제게 와서 “왜 하나님이 나는 고치지 않습니까? 하나님은 나를 버렸다.”고 그래서 자매님께 말했습니다. “혹시 자매님이 마음속에 원한에 사무치고 미워하며 용서하지 못한 사람이 있느냐?”고 하니까 있다고 그래요. 그래서 누구냐니까 시댁식구들이라고 그래요. 대가족에 맏며느리로써 들어갔는데 아침 일찍부터 저녁까지 그렇게 소처럼 부려먹고 자기는 온갖 힘을 다해도 모두들 모여서 자기를 욕하고 비평하고 원한에 사무쳤다. 나는 시댁식구들에게 원한에 사무쳤다. 그 시댁식구들과 동의하는 남편에게 대해서 너무나 원한에 사무쳐 어떤 때는 죽이고 싶은 마음이 생겼다. 그래서 “안 됩니다.자매님! 시댁식구를 사랑해야 이 병이 낫습니다.” 그러니까 “목사님! 내 처지에 있으면 목사님도 똑같을 것입니다. 목사님은 내 처지 아니시니까 그런 말을 하지 내 처지에 있어 보십시오. 누가 사랑을 할 수 있습니까?” 그러면 병이 안 낫지요. “좋아요. 평생을 나는 안면마비로 있어도 시댁식구 사랑은 못하겠습니다.” 그런데 내가 아주 망연자실 했습니다. 그런데 내 마음속에 어떤 생각이 있냐면 성경말씀에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라”했지 사랑하라는 말은 안 적어 놓은 것을 보십시오. 사랑은 후에 해야지 당장 급한 것은 용서가 필요한 것입니다. 그래서 “자매님! 사랑은 여력이 있으면 사랑을 해야 될 것입니다. 그러나 지금은 당장 사랑할 힘이 없으니까 용서는 할 수 있잖아요. 용서를 하고 사랑은 나중에 여력이 있으면 하면 됩니다. 용서부터 하시지요. 용서는 할 수 있지요?” 그러니까 한참 있더니만 “자꾸 목사님이 용서하라고 하면 하겠지요. 그러나 사랑은 못합니다.” “그러면 용서라도 합시다.” 그리고 그 시아버지, 시어머니, 시가집 가족들의 이름을 부르면서 하나하나 원치 않는 마음이지만 그러나 용서를 했습니다. 그리고 예수 그리스도의 보혈로 다 용서해 달라고 기도했는데 그 안면신경통이 그 이후로 나아버리고 말았습니다. 용서가 오자 병의 쇠사슬이 풀려버리고 만 것입니다. 용서는 해도 좋고 안 해도 좋은 것 아닙니다. 용서 안하면 여러분과 제가 쇠사슬에 묶입니다. 흑암에 쇠사슬에 묶여요. 질병, 가난, 고통, 낭패, 실망, 불행 이러한 쇠사슬에 우리가 묶이게 되는 것입니다. 하나님께 우리가 용서받은 이상은 우리는 이웃을 용서해야 될 의무와 책임이 있고 이것을 다하지 못하면 우리가 고통의 감옥에 갇히게 되는 것입니다. 

<b>3. 용서하고 화해하라</b>
 셋째로, 우리는 우리의 삶속에 용서하고 화해하겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 
여러분 자기가 얼마나 용서에 빚진 자라는 것을 생각해야 되는 것입니다. 빚을 진 사람은 그 빚을 갚기 전에는 마음에 평화가 없습니다. 빚을 갚는 것을 무슨 자선을 베푸는 것처럼 생각하면 안 됩니다. 요사이는요 여러분 돈 빌려 주고 돈 갚으라고 하면 나중에 자기돈 갚는 것처럼 어깨에 크게 힘주고 돈 빚쟁이에게 빚 받을 때 무슨 자선 받는 것 같이 행동합니다. 그러나 실제 여러분, 용서는 자선이 아닙니다. 용서는 여러분이 하나님께 용서받은 만큼 갚아야 될 책임을 다하는 것입니다. 용서하는 것을 자선 베푸는 것처럼 생각하지 마십시오. 우리는 반드시 내가 용서받은 만큼 용서를 해야 되는 것입니다. 
 골3:13에 “누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고” 주님이 우리를 십자가에서 용서한 것처럼 너도 그와 똑같이 하라는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 십자가에 못 박힌 그리스도를 바라보고 믿는 자이면 그와 똑같이 너도 용서를 하라는 것입니다. 그러므로 용서한다는 것은 힘든 일입니다. 그러나 하나님 앞에서 나는 용서해야 될 의무와 책임이 있고 용서라는 것 그 자체가 내가 훌륭해서 자선을 베푸는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 그리고 미움과 분노가 얼마나 치명적인가를 알아야 됩니다. 미움과 분노를 마음에 가지고 있으면 여러분과 하나님과의 관계가 깨뜨려지고 마는 것입니다. 성경에는 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라했는데 하나님 명령이 있습니다. 내가 사랑을 하지 않고 이웃을 미워하고 분노를 가지고 있으면 치명적인 결과가 다가옵니다. 그것은 하나님과 나 사이에 관계가 깨어지는 것입니다. 
 약1:20에 “사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라.”고 했는데 자꾸 성을 내면 하나님이 의가 사라지는 것입니다. 그리고 우리가 이웃과 담을 쌓으면 하나님도 우리와 담을 쌓겠다는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 우리가 응답받기 위해서 기도할 때 하나님과 우리 사이에 담을 허물려면 이웃과의 담을 허물어야 되는 것입니다. 그것이 반드시 필요합니다. 남편과 아내가 담을 허물어야 돼요. 부모와 자식 간에 담을 허물어야 돼요. 우리 성도 이웃 간에 마음에 담이 있으면 허물어야 하나님과 우리 사이에 담이 허물어집니다. 우리의 담은 딱 쳐놓고 난 다음 “하나님이여 내게 기도 응답하여 주시옵소서.” 아무리 부르짖어도 하나님 말합니다. “너와 나 사이에 담이 있다. 그러므로 너의 담을 헐기 전에는 나의 담도 헐어지지 않는다.”고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기도생활에 미움과 분노는 치명적인 결과를 가져오는 것입니다. 
 롬12:10에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 했습니다. 
내가 먼저 용서해야 됩니다. “내가 자기보다 나이도 많고 지위도 높은데 지가 먼저 나한테 용서해 달라고 해야지 내가 뭘 용서 하냐.” 그렇지 않습니다. 먼저 우리는 하나님 앞에서 용서하는 것입니다. 그 사람은 내게 와서 회개 할 때는 개인적으로 용서하지요. 그리고 화해하지요. 그러나 그 사람이 나에게 회개하지 않고 지금까지 나를 적대한다 해도 하나님 앞에서는 내가 일방적으로 하나님 앞에서 용서해버리는 것입니다. 하나님 앞에서 나는 용서해줘 버리고 하나님 앞에서 나는 화해해 버리고 손을 털어 버리는 것입니다. 이제는 공은 그 사람 편에 던져 있습니다. 자기가 이제는 하나님 앞에 중대한 책임을 짊어지게 되는 것입니다. 자기가 내게 와서 회개하면 나는 또 개인적으로 인간적으로 용서하고 화해할 수 있다. 그러나 인간적으로 용서하고 화해하기 전에 하나님 앞에서 용서하고 화해해 버리고 나는 무장해제해 버리는 것입니다. 그래야 나와 하나님 사이에 담이 무너지는 것입니다. 
 롬13:8에 “남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라.”고 말했습니다. 
 마5:44~45에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니” 
얼마나 하나님의 마음이 관대하신지 원수를 위해서 기도하고 핍박하는 자를 위해서 축복을 하라고 말합니다. 이것 어마어마한 일 아닙니까? 그러나 이것은 하나님 앞에서 우리가 하는 것이고 그 다음 상은 하나님이 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
 여러분 이 용서하지 않고 미워하고 분노를 가지면 마음에 평안과 기쁨과 행복을 빼앗아 갑니다. 이렇게 손해나는 일을 어떻게 합니까? 사람이 일평생을 살면서 아무리 지위와 명예가 있고 부귀와 영화가 있어도 마음에 평안과 기쁨과 행복이 없으면 헛살았어요. 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 음식을 먹고 좋은 옷을 입더라도 부부간에 싸우고 부모 자식 간에 으르렁거리고 미워하고 분노하고 살면 그 좋은 환경이 아무 의미가 없습니다. 그러나 초가삼간에 살아도 마음에 평안이 있고 기쁨이 있고 행복이 있으면 그게 정말 진짜 사는 거 에요. 오늘 물질만능주의가 되어서 사람들은 물질만 많으면 행복할 줄 알고 물고 찢고 싸우고 물질을 산더미처럼 쌓아 놓고 지혜와 권세를 강제로 불의 부정하게도 얻으려고 하는데 그래놓고 난 다음 그 마음은 황무지가 되어 있는 거에요. 황폐하게 돼요. 마음에 평안이 없습니다. 기쁨이 없습니다. 결국 행복하지 않습니다. 사람은 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지나갑니다. 영원히 살지 못해요. 행인과 나그네와 같이 지나가는 이 잠시 주어진 삶속에 행복을 갖지 못하고 슬픔과 고통 가운데 살았다면 헛살았지 않습니까? 
 잠22:24~25절에 “노를 품는 자와 사귀지 말며 울분한 자와 동행하지 말찌니 그 행위를 본받아서 네 영혼을 올무에 빠칠까 두려움이니라”
이것 보세요. 노를 품거나 울분하면 그것이 올무에 빠지는데 너는 그런 친구를 사귀지 말아라. 너도 함께 그 올무에 빠질까 두려워하라. 여러분 무슨 올무입니까? 우리 영혼을 불안과 슬픔과 불행의 올무에 빠뜨리는 것이 마음에 울분과 미워하고 분노를 가지는 것입니다. 
 요일2:11에 “그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라.”
놀라운 말입니다. 여러분 미워하는 것은 어두움을 가져옵니다. 어두움은 빛을 없애 버리기 때문에 안보여요. 그건 무슨 말이냐. 미워하면 마음속에 지혜와 총명과 모략과 재능을 다 빼앗아가 버리고 어리석게 짝이 없는 말을 하고 행동을 하게 된다는 것입니다. 사랑하면 빛 가운데 있게 됩니다. 빛은 뭡니까? 지혜요, 총명이요, 모략이요, 재능이요, 지식인 것입니다. 사랑하고 있으면 이런 것 들이 하나님께로부터 임합니다. 지혜가 임하고 지식이 임하고 모략이 임하고 재능이 임하고 지식이 임하여 그가 모든 판단을 올바르게 하며 올바른 이해력을 가지고서 살아가므로 성공할 수 있는 것입니다. 그러나 마음에 미움과 분노를 가지면 어두움이 내려옵니다. 그래서 지혜도 없고 총명도 없고 모략도 없고 재능도 없고 지식도 없고 깜깜한 가운데 방황하기 때문에 그는 멸망합니다. 여러분 나라와 나라사이도 그렇습니다. 요사이 미국과 북한이 서로 아주 말을 주고 받는데 누가 이기느냐 보면요 온유한 편이 이기고 분노하는 편이 집니다. 가만히 두고 보세요. 성경말씀에 온유한 자는 땅을 기업으로 얻을 것임이라고 했습니다. 말을 해도 부드럽게 하고 공손하게 하고 온유한 사람은 미워하지 않고 온유한 마음으로 대하는 사람은 지혜를 잃지 않습니다. 총명을 잃지 않아요. 모략을 잃지 않아요. 재능을 잃지 않아요. 그러나 막말하고 협박하고 공갈하고 미워하면 분노 중에 있는 사람은 어두운 가운데 있습니다. 그것은 지혜 없이 행합니다. 모략 없이 행해요. 총명 없이 행해요. 자꾸 자기가 망할 길로 걸어가고 자기의 무덤을 파헤치는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 사랑한다는 것과 미워한다는 것이 실제로 우리의 삶에 얼마나 중요한 것을 알 수 있습니다. 그것은 하나의 윤리와 도덕적인 일이지 우리 삶과 상관이 없다. 안 그래요. 사랑하는 사람이 남보다 훨씬 발전합니다. 미워하는 사람은 아둔하게 되어서 언제나 올무에 걸리고 자기의 무덤을 파게 되는 것입니다. 
 롬12:19에도 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
“원수 같은 것 네가 갚으려고 하지 마라. 내가 갚는다.” “아이, 하나님이 갚으면 빨리 안 갚고 너무 늦게 갚기 때문에 답답해서 못 견딥니다.” 그렇잖아요. 빨리빨리. 더구나 우리 한국 사람은 무엇을 하든지 빨리빨리, 빨리빨리. 밥도 빨리빨리 먹고, 옷도 빨리빨리 입고, 일도 빨리빨리 하고 그러나 하나님은 느긋한 하나님이십니다. 그러나 하나님은 느긋하시지만 일을 행하시면 확실히 행하십니다. 하나님의 심판은 천천히 돌아가는 맷돌 같지만 거기에 나오는 콩가루는 완전히 가루가 되어 나옵니다. 묵사발이 되어서 나와요. 하나님 손에 걸리면 천천히 심판을 받는 것 같지만 나중에는 완전히 흔적도 없이 가루가 되어서 나오는 것입니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 내게 맡기라. 너는 온유한 마음을 가지고 사랑하는 마음 가지고 빛 가운데서 행하라고 말씀하는 것입니다. 더구나 우리의 마음에 미움과 분노를 가지면 육체에 건강을 빼앗습니다. 오늘 의사들은 말하기를 억울한 감정이나 분노가 싸이면 스트레스 호르몬이 과도하게 분비되어서 협심증, 심근경색, 중풍, 소화 장애, 두통, 불면증 이러한 병들이 생겨납니다. 우리의 몸에는 자율신경계통은 우리가 컨트롤하지 못하잖아요. 우리 마음속에 미움이나 분노를 가지면 이 자율신경계통 우리가 컨트롤 못하는 위장이나 심장이나 폐나 간장이나 할 것 없이 여기에 파괴적인 호르몬이 생산되어서 우리를 파괴합니다. 그리고 면역성이 떨어져서 어떤 병이 오더라도 쉽게 병 걸리고 오래 못살아요. 여러분 산을 다니는 저 호랑이나 사자를 보십시오. 으앙! 눈을 번쩍번쩍 하면서 으앙! 언제나 분노가운데 있습니다. 그래서 그놈들은 이 세상에 20년도 못살아요. 그러나 저 자라 보십시오. 물속에서 말 한마디 안하고 가만히 하루 종일 있습니다. 얼마나 사냐. 천년을 사는 것입니다. 분노와 긴장이 얼마나 무시무시한 파괴적인 영향력을 몸에 미친다는 것을 알 수 있습니다. 오늘날 사람들이 다 40대 급사하는 이유는 스트레스 때문인 것입니다. 미워하고 분노하고 긴장하고 하는 그 스트레스 때문에 그 몸이 파괴되는 것입니다. 마음에 평안하고 느긋하게 살아야 돼요. 요사이 교통 슬로건 보니까 ‘5분 빨리 가다가 영원히 빨리 간다’ 5분 빨리 가려다가 영원히 빨리 가지 마세요 여러분! 인생을 살아도 느긋하게 살면 명대로 살지만 느긋하게 못살면 빨리 가버려요. 남 열 숟가락 먹을 때 한 숟가락 먹을 때 편안하게 사는 것이 좋다구요. 
 잠10:11에 “노하기를 더디하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광 이니라”
성 안내는 사람은 굉장히 지혜로운 사람입니다. 바보가 성을 잘 내지 나는 오랫동안 우리 집에서 바보였어요. 왜, 우리 집사람하고 싸울 때 내가 먼저 화를 냈으니까. 항상 화를 내고 늘 비는 것은 내가 먼저 빌어야 돼요. 참으로 화낼 때는 간단히 쉬운데 빌 때는 자존심이 상하고 굉장히 괴롭습니다. 그런데 나는 한평생을 늘 내가 빌다가 볼일 다 봤어요. 내가 먼저 화를 냈으니까. 그러니 슬기롭지 못하지요. 요사이는 지혜가 있어서 내가 성을 안 낸다구요. 그러니까 안 빌지. 자존심도 안 상하고. 노하는 사람은 슬기가 없는 사람이에요. 허물을 용서하는 것은 자기의 영광이니라. 여러분 허물을 사하면 영광이 임하는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 내게 잘못한 사람 내가 용서해 주고 허물을 사해주고 허물을 덮어주면 내게 영광이 다가오게 되는 것입니다. 하나님의 영광이 임해요. 이런 것들이 우리가 인생을 살아가는데 얼마나 우리를 값지게 하고 행복하게 하는 요소가 되는지 알 수가 없습니다. 
 엡4:25~27에 “그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨 이니라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라” 사람인 이상 분을 안 낼 수는 없지요. 분이 나지요. 그러나 분을 하루 그날에 청산하라는 것입니다. 오늘 낼 분을 내일도 모레도 계속 가지고 가지 말아라. 오늘 대게 여성들은 한번 분을 내면 평생에 가슴이 숨겨 놓았다가 싸움 할 때마다 다 끄집어내요. 내가 젊어 시집올 때 그때 네가 나를 얼마나 고생한지 아느냐? 시집 올 때부터 시작해서 지금까지 이야기 다 내놓는 것입니다. 한번 분을 내었으면 그날로써 청산해 버려야 되는 것입니다. 다시는 꺼내놓지 말아야 돼요. 마귀가 청산하지 아니하면 그것을 가지고 두고두고 파괴적인 행위를 하기 때문에 분을 내어도 하루가 지나면 해가 지기 전에 청산해 버려야 돼요. 그래서 매일매일 우리는 화가 나고 분이 나더라도 용서하고 청산해 버리고 잠자리에 들어갈 때는 평안한 마음으로 잠자리에 들어가야만 되는 것입니다. 
 여러분 우리가 또 용서했으면 그 다음 화해해야지요. 하나님이 우리를 용서해 주셨던 것처럼. 용서만 하고 내버려두는 것 아닙니다. 화해하자. 품에 품었지요. 
나는 어느 자매님의 간증을 들었습니다. 그 아들과 남편이 싸움이 붙어서 남편이 아들보고 나가라고 했습니다. “난 네 꼬락서니도 보기 싫으니 나가라!” 아들이 좋다고 보따리 싸고 나가버렸습니다. 그러니 그 어머니가 마음에 얼마나 괴로운지요. 그래서 남편을 보고 기도하고 부탁하고 남편의 마음을 끊임없이 마사지를 해가지고서 그 남편 마음이 유하게 되어서 용서를 하게 되었습니다. “용서한다.” 그래서 어머니가 친구 집에 가있는 아들을 불러서 2층 자기 방으로 들어가게 했습니다. 그런데 아침밥을 가족들과 같이 먹는데 옛날에는 다같이 먹었는데 아버지가 하는 말이 “용서는 했지만 밥은 너하고 같이 먹지 않는다. 아침에 밥상에 데리고 내려만 오면 나는 밥 안먹고 나간다.” 그래서 “아이고 왜 그러느냐?”고 그래서 아들을 내려오라고 해서 아들이 내려오니까 밥 먹다가 숟가락 놓고 나가 버립니다. 용서는 했는데 화해가 안 되는 것입니다. 그래서 부인이 또 계속해서 남편 마음을 마사지했습니다. “기왕 용서해서 집에 데려다 놓았는데 2층에 저렇게 있는데 아버지와 아들이 얼굴을 안보면 어떻게 하느냐? 용서했으면 품에 품어야 되지 않겠느냐?” 자꾸 중재를 했습니다. 아버지의 마음이 녹았습니다. 그래서 어느 날 아침에 아들이 밥 먹으러 내려오는데 아버지가 일어나서 아들 손을 잡고 끌어 안더니만 “이제 너하고 화해한다. 네 과거를 용서할 뿐 아니라 너는 나와 화해한다. 이제는 밥같이 먹고 나와 함께 인생을 살아가자.” 그래서 그 부인이 너무나 너무나 즐거워서 그 간증을 내게 해주셨습니다. 이것이 용서와 화해의 다른 점인 것입니다. 부부간에도 싸우고 난 다음에 부인이 “나 당신 용서해요.” 그러나 뾰루퉁. 그러면 화해가 안 되었어요. 화해가 안돼. 용서해 주었으면 그만 여보하고 끌어안아야지요. 그 처음 행동이 어렵지 한번만 하면 그 다음 모든 것이 풀린다구요. 용서했으면 반드시 화해를 해야 되는 것입니다. 이것이 절실하게 필요한 것입니다. 우리는 모두다 죄를 짓는 연약한 존재이기 때문에 죄를 짓고 잘못 했을 때마다 그것을 빨리빨리 풀어야 됩니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 내 자존심을 꺾어야 됩니다. 하나님의 자존심은 얼마나 큽니까? 그 크신 하나님께서 발가벗고 십자가에서 못 박혔습니다. 하나님의 자존심이 땅에 떨어졌습니다. 하나님은 당신의 자존심을 완전히 죽여 버리고 완전히 던져 버리고라도 우리를 용서하고 우리와 화해하기를 원하시는 것입니다. 하나님도 자존심을 버리시는데 우리의 자존심 개딱 가리만한 자존심 가지고서 뭘 큰소리 합니까? 여러분이 자존심이 크면 하나님보다 클 수 있습니까? 하나님도 십자가에서 벌거벗고 매달리셨는데 그를 쳐다보면 우리의 자존심은 의미가 없는 것입니다. 그러므로 내 자존심 십자가에 버리고 다른데 버리라는 것은 아닙니다. 십자가에 버리고 그리고 예수님을 의지하고 남편과 화목하고 아내와 화목하십시오. 부모님과 화목하고 자식과 화목하고 이웃과 화목하십시오. 
 요일4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라” 보세요. 우리가 하나님을 사랑한 것은 아닙니다. 하나님이 일방적으로 사랑하는 것입니다. 우리를 사랑도 않고 하나님께 돌아서 있는데 일방적으로 아들을 보내서 우리에게 용서와 화해를 하나님이 청구했습니다. 일방적인 것입니다. 내가 먼저 그러므로 하나님 닮아서 부부간에 싸우더라도 내가 먼저 용서하고 먼저 화해해야 돼요. 나는 상대가 용서해 달라고 화해할 때까지 기다리겠다. 그 사람은 하나님을 닮은 사람 아닙니다. 그는 마귀를 닮은 사람인 것입니다. 하나님을 닮은 사람은 일방적으로 먼저 용서와 화해를 구하는 것이 하나님을 닮은 것입니다. 그것이 절대로 셀프 이미지가 파괴되는 것 아닙니다. 자존심 짓밟히는 것 아닙니다. 하나님처럼 되는 것이니 얼마나 고상한 일이고 자존심이 높은 일이고 칭찬할 만한 일인지 몰라요. 하나님이 박수를 쳐주시는데 하나님 박수 받았으면 됐지 세상 박수 받아서 뭘 하겠습니까?
 요일4:19에도 “우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라” 따라 말씀하세요. “우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라” 하나님 먼저 우리 사랑했어요. 여러분 하나님 사랑한 것 아닙니다. 날 먼저 사랑해 주셨어요. 그러므로 우리도 이웃 사랑할 때 이웃이 사랑하면 하겠다가 아닙니다. 내가 먼저 사랑한다. 왜, 하나님 닮아서 그렇게 해야 되는 것입니다. 하나님의 자녀는 하나님을 닮아야 되지 않겠습니까?
 마 5:24에 보면 “예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”
오늘 여러분 우리는 재단에 예물 드리러 왔습니다. 그런데 부부간에 싸움하고 뽀루퉁 해서 와서 예물 드렸으면 하나님 그 예물 안 받아요. 이웃 간에 서로 원한 져서 화목하지 않고 오면 예물 안 받아요. 하나님 말하기를 먼저 용서와 화해를 하고 그 다음 예물 드리면 내가 받겠다. 그만큼 하나님은 용서와 화해를 중요하게 여깁니다. 우리 크리스천의 내용이 용서와 화해입니다. 우리가 아무리 새벽기도하고 철야하고 금식기도하고 기독교 의식을 다 행한다해도 용서와 화해가 없으면 내용이 없는 빈 껍질에 불과한 것입니다. 컨텐츠가 있어야 돼요. 내용이 있어야 돼요. 내용 없는 신앙생활을 왜 합니까? 우리의 내용은 용서와 화해인 것입니다. 용서와 화해 없는 기독교 대결하고 미워하고 싸우는 것은 기독교가 아닙니다. 예수님을 언제나 바라보십시오. 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 심판하려면 순식간에 할 수 있는 그분이 왜 사람의 몸으로 오셔서 저렇게 매달려 있어요. 저렇게 무력하게 저렇게 힘없이 비참하게 발가벗고 매달려서 있어요. 그것은 용서와 화해가 하나님에게는 가장 중요한 것이기 때문인 것입니다. 하나님이 가장 중요하고 귀하게 느끼는 것은 용서하고 화해하는 것입니다. 그 아들 예수를 구주로 모셨으면 우리는 끊임없는 용서와 화해의 사도가 되어야만 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
 몸이 병이 들면 치료를 해야만 합니다. 마음의 병인 미움도 분노도 반드시 치료해야 합니다.  그 치료의 길은 용서와 화해뿐입니다. 용서를 갚음으로 치료받지 않습니다. 용서와 화해만이 치료를 가져오는 것입니다. 하나님과 인간관계도 용서와 화해를 통하여 창조적인 근본으로 회복되어야 합니다. 그리고 그 길은 갈보리 산 십자가에 매달려 재물이 되신 예수님을 모셔 들이는 길밖에는 용서와 화해의 길이 없습니다. 세상 어느 종교도 어느 철학에도 예수 그리스도의 복음만큼 용서와 화해의 길을 열은 것은 없습니다. 십자가에 하나님이 매달린 것 보십시오. 이런 이런 역사상 있을 수가 없어요. 이것은 종교가 아니고 철학이 아닙니다. 이것이 바로 삶의 근본인 것입니다. 십자가에 못 박힌 그 하나님 거기에서 반역하는 우리들에게 용서와 화해를 먼저 청하고 손을 내민 하나님! 이 하나님을 믿는 것이 우리 신앙의 내용이요, 우리가 그를 따라가는 것이 참된 기독교 신앙이요, 그럴 때 하나님의 자녀로써 하나님이 인정하고 축복해 주시는 것입니다. 
 막11:25의 말씀 한번 여러분께서 따라 읽으십시오. “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
많은 사람이 예수를 믿는다고 말하고 입술로 주여 주여 하면서도 기독교의 내용을 잃어버리고 형식만 가지고 있습니다. 의식만 가지고 있습니다. 기독교의 근본내용은 갈보리 십자가에 못박힌 예수님이고 예수님의 근본내용은 용서와 화해인 것입니다. 아버지 그리스도를 구주로 모신 사람은 어느 곳에 가나 하나님 바라보고 하나님 앞에서 내 이웃을 용서하고 화해하고 사랑하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030216.txt ===

일 시 : 2003년 2월 16일 주일설교
제 목 : <b>풀어놓아 다니게 하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 11장 40~44절 말씀
“예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 가라사대 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다. 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 저희로 믿게 하려 함이니이다. 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라. 예수께서 가라사대 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”


<b><서론></b>
 “풀어놓아 다니게 하라” 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간에게 가장 귀중한 것은 속박에서 해방을 얻고 자유와 인권을 누리고 사는 것입니다. 동물원에 가보면 우리 속에 갇혀있는 동물들을 봅니다. 사람들은 그 동물들에게 세 때 먹이를 주며 잘 돌봐 준다해도 그 동물들은 지극히 불행합니다. 왜냐하면 해방과 자유와 동물로써의 생존의 권리가 박탈되었기 때문인 것입니다. 예수님께서 세상에 오신 것은 인간을 영적으로 사망에서 해방시켜 주시며 참 자유와 인간적인 권리를 갖고 살게 해주시기를 위해서 오신 것입니다.

<b><본론>
1. 묶인 채 태어난 인생</b>
오늘 우리가 첫째, 생각해봐야 될 것은 우리는 태어날 때부터 묶여서 태어난 인생이라는 것입니다. 
자유로운 인생이 아닙니다. 속박되어서 태어난 것입니다. 원래 인간은 해방되고 자유로운 존재로 만들어졌습니다. 죄와 사망, 가난과 질병, 슬픔과 고통의 포로가 아니었습니다. 
성경에는 창1:26~28절에 “하나님의 형상 지으시되 복을 주시며 땅과 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 하셨습니다. 하나님이 얼마나 자유로우신 분이신 것입니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리는 속박되지 않고 자유와 해방되고 인간의 권리를 가진 그런 존재로 지음을 받았습니다. 
 사43:7절에 보면 <b>내가 내 영광을 위하여 창조한 자</b> 너희라고 말했었습니다. 하나님의 영광을 위해서 우리를 지으셨습니다. 얼마나 하나님이 멋있게 우리를 지으시지 않았습니까? 그러나 하나님의 주권을 상징하는 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 하다가 하나님께 버림을 당하고 그 이후로 하나님의 품에서 쫓겨나 인간은 타락하고 노예가 되었습니다. 인간의 타락은 인간을 죄와 마귀, 세속과 질병과 저주와 가난과 죽음과 지옥의 종으로 만들어 버렸습니다. 우리는 종으로 지음을 받지 않았는데 결국에는 반역자로 말미암아 종으로 전락되어 버리고 만 것입니다. 
 요8:34에<b> “죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”</b>고 했는데 오늘 우리는 다 죄를 범하지 않습니까? 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없잖아요. 모두다 죄의 종으로 죄가 시키는 데로 끌려 다니고 있습니다. 사람들은 또한 세속의 종이 되어 있습니다. 
 딛3: 3에 “우리도 전에는 어리석은 자요 순종치 아니한 자요 속은 자요 각색 정욕과 행락에 종노릇한 자요 악독과 투기로 지낸 자요 가증스러운 자요 피차 미워한 자 이었다.”
얼마나 세속에 노예가 되어 있습니까? 오늘날도 예수 그리스도밖에 있는 사람들은 어마어마하게 세속과 부패에 종이 되어 있습니다. 최근 한국 사이버 중독예방센터에서 발표한 사실을 보니까 채팅이 환각과 불륜의 늪으로 사람들을 이끌어 간다고 말했습니다. 사람들이 얼마나 그 마음속에 이미 부패와 죄의 노예가 되었다는 사실을 이를 통해서 잘 알 수 있습니다. 설문조사를 통해서 보면 모두 채팅을 통해 애인 또는 이성친구가 있다고 하는 것입니다. 이미 대화남성을 만난 적이 있다는 것이 45명, 말할 수 없다는 자가 36명으로 100명중 81명이 채팅을 통해서 가정주부가 가정을 일탈하여 이성을 만나는 것으로 발표되고 있습니다. 1만개 넘는 사이트가 있는데 한 채팅 사이트에 회원이 1,800만 명. 그러므로 채팅하는 주부의 44%가 불륜을 저지른 것으로 나타나 있는 것입니다. 이 얼마나 무시무시한 사실입니까? 이것은 오늘날 우리가 겉으로는 멀쩡하게 보여도 속으로는 얼마나 죄의 노예가 되고 부패의 종이 되어 있다는 사실을 잘 알고 있는 것입니다. 너무나 명명백백히 보여주고 있는 것입니다. 사람들은 저주와 질병에 노예상태로써 태어났습니다. 
 전5: 15~17에 “저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니 바람을 잡으려는 수고가 저에게 무엇이 유익하랴 일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있다고 말했습니다. 이것이 인간이 얼마나 포로 되어서 인생에 고난 중에 살고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
 히2:15에는 사람은 모두다 사망의 포로 되어서 태어났다는 것을 보여줍니다.<b> “죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자”</b>라고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이와 같이 이미 태어날 때부터 포로가 되고 종이 되어 태어납니다. 우리의 잠재의식 속에 정신적으로 종의 사상을 가지고 태어난 것입니다. 여러분 코끼리는 극 마당에서 어릴 때부터 훈련시킵니다. 어린 코끼리를 잡아다가 말뚝에 강한 쇠줄로 묶어 놓습니다. 그 어린 코끼리가 해방을 얻으려고 발버둥을 치고 당기고 해도 강한 쇠사슬에 묶여 있기 때문에 아무리 몸부림쳐도 안 되거든요. 어느 시간이 지나면 이 코끼리는 체념해 버리고 맙니다. “나는 쇠사슬에 묶이면 꿈쩍을 할 수 없다.” 세월이 흘러가서 이 코끼리가 점점자라 어른 코끼리가 되면 적어도 1톤 무게를 거뜬히 들어 올릴 수가 있는 힘 있는 자가 되지만 그러나 이렇게 큰 코끼리도 조그마한 말뚝에 쇠사슬로 묶어 놓으면 꿈쩍하지 않습니다. 왜냐하면 어릴 때부터 벌써 체념되어 있습니다. 나는 쇠사슬에 묶이면 꿈쩍을 할 수 없다는 것을 마음속에 알고 있기 때문에 실제는 힘이 있는데도 불구하고 그 쇠사슬을 끊고 나가지 않습니다. 
벼룩은 자기 몸의 70배까지 뛸 수 있습니다. 그러나 병에다가 마개를 막아놓고 벼룩을 그 속에 넣어 놓으면 뛰면 위에 부딪히고 뛰어도 부딪히고 어느 정도 되면 벼룩이 마음에 체념을 하고 맙니다. “나는 아무리 뛰어도 이 병을 뛰어 나갈 수 없다.” 사실은 자기 몸의 70배를 뛸 수 있음에도 불구하고 뚜껑을 열어 놓아도 이제 안 뜁니다. 뛰어봤자 소용이 없다는 것입니다. 체념된 것입니다. 사람은 태어날 때부터 묶여서 태어나기 때문에 나는 죄와 불의와 추악, 병이나 저주, 가난, 죽음을 헤어날 수 없다고 이미 마음속에 체념하고 있습니다. 그러므로 이 포로 된 마음, 종 된 의식 속에 사람은 살고 있기 때문에 아예 벗어나려고 생각을 하지 않고 있는 것입니다. 

<b>2. 그리스도가 주신 자유</b>
 그러나 둘째로, 오늘 우리가 생각하고 싶은 것은 이러한 우리들에게 그리스도께서 주신 것은 자유와 해방입니다. 
 갈5: 1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 여러분 예수님도 복음 선포를 뭐라고 했습니까?
 눅4:18~19에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라.”고 말씀했습니다. 
자유와 해방을 전파하는 것이 복음의 목적인 것입니다. 
 요일 3: 8에도 <b>“하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”</b>고 말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도의 십자가는 우리의 종 된 빚을 청산하기 위하여 하나님이 주신 것입니다. 종된 빚을 청산하고 종의 마음, 종의 의식에서 해방이 되고 자유를 주기 위해서 주님이 십자가를 짊어진 것입니다. 
 요일 2: 2에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라” 십자가의 제물은 바로 온 세상을 위한 주님의 화목제물인 것입니다. 그 제물을 통해서 우리에게 놀라운 용서를 준 것입니다. 나는 언제나 죄의 종이요, 죄에서 해방될 수 없다는 사람들에게 용서를 허락하신 것입니다. 
 엡1: 7에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니” 우리는 죄의 포로가 아니라 죄사함을 받았습니다. 그리고 우리는 귀신의 영이 아닌 성령을 받았습니다. 귀신의 영에서 해방을 얻었습니다. 
 갈4: 6~7에<b> “너희가 아들인고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라”</b>
종이 아니라 이제는 아들이 되었다. 그리고 십자가를 통하여 우리에게 병에서 해방을 주신 것입니다. 
 마8:17에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어 지셨도다 함을 이루려 하심이더라.”
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 우리는 언제나 병 의식을 가지고 있습니다. “나는 병든다. 병에 들면 해방 받지 못한다.” 태어날 때부터 병의 종으로 묶였기 때문에 병이 오면 우리는 절망합니다. 그러나 이 의식에서 해방이 되어야 되는 것입니다. 우리 카자흐스탄 선교사 양병초 목사의 사모님이 91년 선교사로 카자흐스탄 사역으로 파견되었는데 92년 둘째 아이 출산하는데 큰 아이가 제왕절개수술로 나았기 때문에 둘째도 제왕수술로 나았는데 카자흐스탄에 병원의 시설이 열악하기 짝이 없습니다. 우리 한국에 비교하면 너무나 낙후되어 있습니다. 그곳에서 수술을 받았기 때문에 물자부족으로 어렵게 수술을 했습니다. 수술을 하고 보니 아이가 황달이 심하고 출생 때 호흡이 늦어져 뇌에 산소가 공급되지 않아서 뇌성마비가 될 위험에 처했습니다. 그리고 산모는 수술을 잘못 받아서 수술부위와 허리통증이 너무 심해서 병원에 입원을 했습니다. 조금도 움직일 수가 없어서 병원에 누워있는데 보호자 출입이 금지되어서 독방에서 혼자 앓고 있었습니다. 고통스럽고 너무나 병원시설이 허술하기 때문에 꼭 장례식장에 들어온 것 같습니다. 너무 겁이 나서 밤에 도망을 치려다가 의사에게 잡혀가지고서 도로 감금당하듯이 그 방에 들어갔습니다. 그는 병원에서 할 일이 없으니까 10년 먹은 저의 테이프를 꺼내어서 우리 예배 테이프를 듣고 있었습니다. 그런데 그 예배 테이프를 듣고 난 다음 마지막 기도를 하고 병자치료에 대한 선언을 할 때 “여기에 허리와 간이 나쁜 사람들이 고침을 받았습니다.”하고 말했습니다. 10년 전 테이프입니다. 그런데 그것을 듣자마자 온 전신이 전율이 다가오며 하나님의 능력이 임하였습니다. 그 어린아이에게 간에 손을 얹고 안수를 했습니다. 그런데 그 다음에 어린아이도 간이 나아버리고 사모도 허리 아픈 것이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 10년 전의 테이프가 효과를 발생한 것입니다. 그것은 왜냐 테이프는 10년이 되었지만 그 가운데 들어있는 내용인 하나님의 말씀은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문인 것입니다. 
 여러분 예수님은 십자가에서 우리를 저주해서 해방시켜 주지 않았습니까?
 갈3:13~14에 <b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b>라고 말했습니다. 그리고 또 우리를 사망에서 십자에서 해방시켜 준 것입니다. 히2:14~15에 <b>“그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”</b>
사망에 종노릇하는 자를 놓아주기 위해서 예수님이 십자가를 짊어지셨다. 
 롬6:22에<b> “이제는 너희가 죄에게서 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 얻었으니 이 마지막은 영생이라”</b>고 말했습니다. 
우리는 묶여서 태어나고 종으로 태어났는데 예수님의 십자가 고난은 바로 이 종으로 태어나고 묶여 태어난 우리들을 해방시키기 위해서 자유를 주기 위해서 옛날에 주님이 지으신 원래 인권을 회복하기 위해서 피를 흘리고 고난당하신 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때 우리의 해방이요, 자유요, 오리지널 인권의 회복이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  영국의 찬송 작곡자 고전문학가인 윌리엄 하우퍼는 어릴 때 허약하고 정서적으로 굉장히 예민했는데 6살 때 어머니가 세상을 뜨자 결정적으로 충격을 받아서 평생에 우울증에 시달리고 몇 번이나 자살을 하려고 했습니다. 그러나 성경을 읽다가 예수님의 보혈로 속죄 받은 확신을 갖고 믿음 안에 서자 건강이 차츰 회복되었습니다. 그러나 늘 하나님이 자기를 버릴지 모른다는 불안감에 쫓겨서 열심히 기도하며 불안을 몰아내고 많은 찬송시를 지었습니다. 그리고 그는 임종 때 그 얼굴이 해같이 빛나며 “나는 결국 하늘나라에서 쫓겨나지 않고 무사히 들어가게 되었다.” 그렇게 외치고 임종을 했습니다. 그런데 그의 대표적인 작시는 찬송가 190장입니다. 
	샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 
	이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네. 
	저 도적 회개하고서 이 샘에 씻었네. 
	저 도적 같은 이 몸도 죄 씻기 원하네.
	속함을 얻은 백성은 영생을 얻겠네. 
	샘솟듯 하는 피 권세 한 없이 있도다.
	날 정케하신 피 보니 그 사랑 한없네.

여러분 이 사람은 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활에 속박되었으나 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 해방되었던 것입니다. 자유를 얻었습니다. 한평생 이 자유를 얻은 것을 노래하고 시를 짓고 하나님을 찬미하고 살다가 그는 천국에 갈수가 있었던 것입니다. 

<b>3. 풀어놓아 다니게 하라</b>
 그러므로 세 번째 우리가 생각하고 싶은 것은 주의 말씀입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 
주님이 나사로의 무덤에 왔었을 때 마르다와 마리아를 보고 무덤 문을 열어 놓으라 했습니다. 그러나 마르다가 말했습니다. “주여, 내 오라버니가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 그때 주님께서 마르다를 바로 쳐다보시고 그는 부들부들 떠시면서 주먹을 쥐고 “마르다여! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐?” 그러자 그 예수 그리스도의 위엄에 쫓겨서 마르다와 마리아는 그 무덤에 매달려서 무덤 문을 옮겨 놓았습니다. 썩은 냄새가 화악 났습니다. 예수님은 마리아와 마르다를 제켜놓고 그 무덤 앞에 서서 하나님께 기도하고 “나사로야 나와라!” 그러니까 나사로가 나오는데 온 몸이 베로 동이고 얼굴을 수건으로 덮은 채 나왔습니다. 그때 주님께서 뭐라고 말씀했습니까? “풀어놓아 다니게 하라!” 나사로는 살아났지만 수의에 칭칭 감긴 채 얼굴이 수건으로 덮은 채 나왔습니다. 살기는 살았으나 그는 묶여서 나왔습니다. 그러나 주님은 내버려 놓지 않았습니다. “풀어 놓아 다니게 하라!” 굉장히 상징적인 의미를 가지고 있습니다. 여러분과 나는 모두다 영적으로 죄악의 무덤에 들어 있었습니다. 죄의 무덤에서 영원히 썩어가고 있었습니다. 그런데 우리가 어느 날 전도를 받아서 주의 부르심을 받아 우리가 예수를 믿게 된 것입니다. 여러분 예수 믿은 것 여러분이 믿은 것 아닙니다. 주님이 불러내어서 여러분이 믿게 된 것입니다. 죽은 자여 어두운 가운데서 일어나라고 하시는 주의 명령을 듣고 우리가 예수 믿게 된 것입니다. 우리가 예수 믿고 영적으로 살아났으나 온 몸과 우리의 얼굴에 수의를 칭칭 감고 살아가고 있습니다. 예수를 믿기는 믿었으나 아직까지도 죄악의 밧줄이 온몸에 칭칭 감기고 세속과 부패의 수의가 몸에 감겨있고 혹은 질병의 수의가 얼굴에 덮여있고 저주와 가난의 수의에 칭칭 감겨 있고 죽음의 절망의 공포에 묶여 있어서 자유가 없는 사람들이 얼마나 많습니까? 예수를 믿어서 영원히 구원은 받았으나 그의 생활이 자유를 얻지 못하고 나사로와 같이 죽음에서 나왔으나 아직 수의에 묶여 있습니다. 오늘날 많은 사람들이 교회에 왔다 갔다 하면서 구원은 받았으나 그들 생활이 아직까지도 죄에 묶이고 더러움에 묶이고 부정에 묶이고 질병에 묶이고 저주와 가난에 묶이고 죽음과 절망의 공포에 묶여서 사는 사람 많습니다. 주님이 오늘날 그러한 사람들보고 뭐라고 말합니까? “풀어놓아 다니게 하라” 주님은 여러분 우리 영혼만 잘되기를 원하지 않습니다. 범사에도 묶임에서 자유를 얻고 몸이 병에서 해방되어 건강하기를 원하시는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 그러므로 예수 믿는 우리들이 확실히 알아야 될 것은 우리는 그리스도 안에서 해방되고 자유로운 존재가 되었다는 이 사실을 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 
 고후 5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
이전 아담과 하와의 자손들로써 태어날 때부터 묶여서 종 되어 태어난 우리가 그리스도 십자가를 통하여 해방을 얻고 자유를 얻은 새로운 피조물이 되었다는 이 진리를 알아야 되는 것입니다. 세상에도 우리가 지식을 배워서 깨달음을 얻지 않습니까? 영적인 지식도 우리가 알아서 깨달아야 되는 것입니다. 세상의 지식은 감각적인 지식이요, 하늘나라 지식은 계시적인 지식입니다. 계시적인 지시인 말씀을 통하여 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르면 취할 수가 없습니다. 알아야 내가 취하지 모르는 것을 어떻게 취할 수가 있는 것입니까? 그러므로 요 8:32에 있는 말씀대로 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라” 자유를 얻으려면 어떻게 하나님이 우리에게 자유를 주시는지 그 진리를 알아야 되는 것입니다. 
 고후 3:17에 주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유 함이 있다고 했습니다. 
그러므로 주님의 뜻은 내가 풀어놓아 다니는 해방과 자유를 얻고 사는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 우리가 알아야 돼요. 모르면 안 되는 것입니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 되는 것이 주의 뜻이라는 사실을 알아야 되는 것입니다. 많은 예수 믿는 사람들이 이 사실을 모르고 있습니다. 겨우 턱걸이해서 천국만 올라가는 줄 알고 있지 완전구원, 전인구원을 모르고 있는 것입니다. 진리를 알아야 됩니다. 알았으면 이제 풀어놓아야 되는 것입니다. 매듭을 풀어야 돼요. 수의를 풀어야 되지 않겠습니까? 그러면 내가 알았으니 내 몸에 묶인 이 수의를 어떻게 풉니까? 죄악의 수의, 부패의 수의, 질병의 수의, 저주와 가난의 수의, 죽음의 수의를 어떻게 풉니까? 여러분께서는 기도로써 그 매듭을 풀어 놓을 수가 있는 것입니다. 마음에 해방된 평안이 올 때까지 항상 기도하고 낙심치 말아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 기도로써 마음속에 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 
 마18:18~19절에 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라”
이러므로 어떻게 푸느냐. 땅에서 구해야 풀려지는 것입니다. 기도로써 우리 수의를 풀어야 되는 것입니다. 하나님이여 죄악을 풀어 버려 주시옵소서. 내 부정과 부패, 썩은 마음을 해방시켜 주시옵소서. 병을 고쳐 주옵소서. 질병의 묶음에서 해방시켜 주옵소서. 저주와 가난에서 놓여나게 하여 주시옵소서. 사망의 두려움에서 해방되게 하여 주시옵소서. 주께 부르짖어서 우리 마음속에 매듭이 풀려야 되는 것입니다. 마음에 불안과 공포가 의심이 사라지고 평안이 강물처럼 넘쳐날 때까지 우리가 풀어서 마음에 확신을 얻으면 하늘에서 말합니다. “네 믿음대로 될 찌어다. 네 마음에 풀린 대로 하늘에서도 풀리리라” 마음에서 풀려야 되는 것입니다. 기도를 통하지 않고는 마음에서 풀려나지 않습니다. 오늘날 많은 사람들이 진리를 모르므로 기도 안합니다. 믿음으로 기도 안하니까 늘 묶여서 있지요. 한 평생을 예수 믿는다면서 수의에 칭칭 감겨서 살다가 가는 사람들이 많습니다. 알고 기도해서 매듭을 풀어야 되는 것입니다. 풀기만 하면 됩니까? 풀어놓아 다니게 하라. 하나님은 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기만 원하는 것이 아니라 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 다닌다는 것은 내가 부족함이 없이 행할 수 있는 것입니다. 십일조도 드리고 하나님께 헌금도 드리고 다른 사람도 도와주고 마음도 내가 남에게 풍성히 사랑을 베풀 수 있도록 자유롭게 다닐 수가 있어야만 되는 것입니다. 하나님께 축복을 받아서 우리는 자유인이 되어야 되는 것입니다. 영적으로 심적으로 생활에 우리가 부족함으로 묶여있지 말아야 되는 것입니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다는 것이 바로 풀어놓아 다니는 삶인 것입니다. 그냥 풀어만 놓으면 뭐합니까? 우리가 자유롭게 다녀야지요. 절름발이 구원, 앉은뱅이 구원이 아닌 불안전한 어느 한부분만의 구원이 아닌 온전한 구원의 은혜 속에 행하라는 것입니다. 우리가 요 11:44 보면 “죽은 자가 수족을 베로 동인채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라. 예수께서 가라사대 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”는 이 말씀을 마음속에 깊이 새겨야 됩니다. 나는 풀어놓아 다녀야 한다. 나는 예수 그리스도의 십자가를 의지해서 해방과 자유를 얻고 인권을 회복해야 된다. 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 
 엡4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.” 
 옛 썩은 것을 벗어 버리고 새 옷을 입고 승리로 다녀라. 여러분 죽은 나사로가 살아 나왔을 때 수의를 내었는데 수의만 풀어 놓으면 발가벗고 어떻게 다닙니까? 입혀줘야죠. 오늘날 우리가 예수 믿고 난 다음에 해방을 얻었으면 축복의 옷으로 입혀 주셔야만 되는 것입니다. 하나님이 승리의 옷으로 영광으로 옷으로 입혀 주셔야만 되는 것입니다. 
 우리 종로중구대교구 최계순 권사님 간증을 들어보면 이 사실이 너무 뚜렷한 것을 알 수 있습니다. 19살에 시집을 가서 시댁은 1년에 제사를 13번이나 지내고 집안 곳곳에 귀신 섬기며 굿하고 부적을 붙여 놓은 집이었습니다. 그런 모습을 보며 이유 없이 시름시름 병을 앓자 무당이 와서 굿을 하더니 “며느리가 곧 죽을 테니 분가를 시켜 주라”고 했습니다. 그래서 서울로 분가해 사는데 시어머니가 심장병에 걸려서 병 고치려고 서울에 왔습니다. 병원에 가도 소용이 없는데 약국에 가서 약을 사러 가니까 약국 주인이 한말이 “그 약 먹어서 나을 것이 아니라 예수 믿어야 낫습니다. 예수를 믿으십시오.” 그 시어머니가 그 말을 듣고 싹 달라져가지고서 그 제사다 집어치우고 굿 다 치워 버리고 예수를 믿게 되었습니다. 전도하는 것이 얼마나 중요합니까? 약 사러 온 사람에게 약국 주인이 예수 믿어야 낫는다고 하니까 그것이 씨앗이 된 것 입니다. 그런데 그때부터 마귀와 영적 싸움이 시작되었습니다. 어느 날 갑자기 시아버지가 농약을 먹고 자살을 했습니다. 그래도 시어머니는 믿음을 버리지 않고 계속 기도하며 사탄의 방해를 대적하고 제사대신 목사님을 모시고 추도예배를 드리며 신앙에 굳게 섰습니다. 그런데 그 며느리 되는 권사님 남편이 그 이후로 위장병으로 몸져누워서 죽만 먹고 여름에도 이불을 덮어야 하고 바깥출입도 못하는 중환자가 되었습니다. 그래서 살수가 없기 때문에 권사님이 뒷골목에서 행상을 하면서 겨우 생계를 꾸려 나갔습니다. 영적으로도 엉망이고 남편은 병들고 생활도 아주 엉망이었습니다. 그때 이웃집이 자꾸 예수 믿으라고 전도해서 우리 구역장님의 전도를 받아서 우리교회가 서대문에 있을 때 등록하고 신앙생활을 시작했는데 수십 년간 가족을 묶고 있던 마귀가 억세게 방해합니다. 예배를 드리는데 자꾸 마음속에 “일어나 옆에 사람 때려라!” 그래서 그냥 예배보다 말고 그냥 일어나서 옆에 사람 때려 가지고서 우리 안수집사님들이 끌고 나가고 또 예배드리는데 “고함을 쳐라! 고함을 쳐라! 옷을 다 찢으라!” 자꾸 마귀가 방해합니다. 그래서 그는 결심을 하고 40일 새벽예배를 작정하고 끈질기게 보혈찬송을 했습니다. 설교말씀대로 예수님 이름으로 마귀를 묶어서 쫓으며 대적했습니다. “악한 마귀야 네가 다시 나를 잡아매려고 하지만 나는 이제 하나님 딸이다. 예수님 이름으로 명하노니 묶음을 놓고 물러가라!” 계속해서 싸웠습니다. 기도만 하면 눈을 감으면 무릎위에 뱀이 설설 기어 다녀요. 그래서 남편도 갑자기 마귀가 들어와서 아파 드러누어 있으면서도 고래고래 고함을 치고 교회 못 가게하고 성경을 다 찢어서 불속에 던져버렸습니다. 그런데도 불구하고 하루에 5시간씩 기도하며 믿음으로 부르짖었습니다. 철야, 금식, 새벽기도하고 주기도문을 하루에 3천 번씩 외우고 10년간 눈물로 간구하며 “주님 완전한 구원을 주옵소서. 우리 가정 전체가 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 하여 주옵소서.” 그런데 한번은 기도하는데 환상 중에 흉찍한 큰 구렁이가 집안을 기어 다니며 한 바퀴 돌더니 눈에 눈물을 뚝뚝 흘리면서 원망스러운 눈으로 자기를 쳐다보더니만 쓱 집밖으로 나가더랍니다. “아~ 10년 동안 내가 기도해서 우리 집안을 묶고 있던 이 원수마귀가 나갔구나! 믿습니다.” 마음에 기쁨이 충만해서 이제는 마음에 모든 의심의 매듭이 풀려 버리고 만 것입니다. 그러자 기적적으로 그만 남편이 위장병에서 나아서 아주 몸이 새사람처럼 건강하게 되어 버리고 말았습니다. 그리고 기적적으로 취직도 되고 사업을 시작했는데 물질적 축복을 하나님이 부어 주셨습니다. 천장이 무너진 판자 집이 재개발구역으로 지정되어서 2층짜리 큰 주택을 지어서 살게 되고 또 다른 건물도 주님이 주셨습니다. 그동안 사탄이 예수님 믿는 것을 끈질기게 괴롭히고 영적, 육신적, 환경적인 방해를 하는데 이를 완전히 끊어버리고 이제는 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 얻게 되었다는 간증을 했습니다. 이것이 바로 하나님께서 말씀하는 풀어놓아 다니게 하라! 그 말씀인 것입니다. 오늘도 예수님은 우리를 향해서 말합니다. “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐?” 안 믿으니까 영광이 안 나타나지요. 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐. 

<b><결론></b>
 성령께서 항상 저의 마음속에 말씀하셨습니다. “모든 성도들을 풀어놓아 다니게 하라!” 저는 45년 동안 말씀을 통하여 저의 목회 하에 오신 성도님들을 풀어 놓아 다니게 하려고 혼신의 노력을 다하면서 목회해왔습니다. 죄악과 죽음의 무덤에서 예수님을 믿고 영혼이 살아난 성도님들이 범사에 저주에서 풀려나 자유와 해방을 얻고 몸도 질병에서 풀려나 자유롭게 되어 삼중축복의 자유를 얻게 되는 이것이 우리 하나님의 뜻인 것입니다. 이렇게 되어야만 되는 것입니다. 이렇게 될 수 있습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 여러분이 하나님의 뜻을 완전히 알면 매듭이 풀릴 때까지 기도로써 수의의 매듭을 풀게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘날 우리가 주여 주여 하고 교회 왔다 갔다 하면서도 수의를 몸에 칭칭 감은 채 왔다 갔다 하고 있는 사람이 너무나 많습니다. 영적으로 살아나기는 살아났으나 아직도 저주의 수의에 칭칭 감겨서 살고 있습니다. 내 아버지 하나님 우리가 우리 자신에 대한 그리스도의 십자가 구원의 진리를 분명히 깨닫고 오중복음과 삼중축복이 하나님의 뜻인 줄 알았으면 기도로써 수의의 매듭을 풀게 도와주시옵소서. 기도로써 풀어 제켜서 벗어 버리고 하나님의 은혜와 축복의 옷으로 갈아입고 자유로운 사람이 되어서 다니게 만들어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030223.txt ===

일시 : 2003년 2월 23일 주일2부설교
제목 : 너를 낮추시며 마침내 복을 주려 하심이라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 신명기 8장 14절～17절 말씀
    "두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여
     그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 
     네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시 며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라 
     또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라"

<서론>

  『너를 낮추시며 마침내 복을 주려 하심이라』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
평소 주님을 잘 믿고 섬기는 성도가 큰 시련과 고난을 당할 때 제게 묻는 질문이 이러합니다. “목사님, 저는 성수주일하고 십일조 잘 드리며 제딴엔 주님을 잘 믿으려고 애를 쓰는데 왜 이와같은 시련이 다가옵니까? 제가 무엇을 잘못한 것입니까?” 이러한 질문에 대한 간단한 대답은 어렵습니다만 그 질문에 대한 일반적인 대답은 오늘 읽은 신명기 말씀에 잘 기록되어 있습니다. 즉 하나님께서 우리로 밑바닥까지 낮아지게 하심은 장차 정상으로 높이시기 위한 시험이라는 것입니다. 

<본론>
1. 모세와 이스라엘 백성이 체험한 일
  여러분 모세와 이스라엘 백성이 당한일을 생각해 보면 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 모세는 미디안 광야에서 40년 동안 목동생활로 낮아질대로 낮아진 삶을 경험한 사람입니다. 원래 모세는 바로왕의 딸의 양자로써 40세까지 애굽에서 호화롭게 자라났습니다. 그는 애굽의 모든 교육기관에서 학문에 통달하고 영광을 누리고 호의호식했습니다. 이스라엘 사람으로서 있을 수 없을만한 영화를 바로의 딸의 양자가 되어서 누렸습니다. 그런데 그가 나이 40이 되자 자기 동족 생각이 나서 고난 당하는 자기 동족들을 보기 위해서 노역장에 갔다가 애굽의 간수가 이스라엘 백성을 때리는 것을 보고 달려들어서 그 애굽사람을 죽여서 모래에 파묻어 버렸습니다. 이스라엘 백성들이 자기를 모두다 이스라엘의 구원자로 생각할 줄로 기대했는데 그 이튿날 나가보니까 동족들끼리 싸우는지라. 왜 동포끼리 싸우냐고 물으니까 그중 한사람이 “어제 네가 애굽 사람을 쳐죽이더니 오늘 또 나를 죽이려고 하느냐? 누가 너를 재판관으로 세웠느냐?” 그리고 반역을 했습니다. 그리고 그 사람이 곧장 당국에 고발을 해버렸습니다. 동족에게 배신을 당한 것입니다. 그래서 놀란 모세는 그 길로 미디안 광야로 도망을 쳤고 애굽왕 바로는 모세를 잡아죽이려고 백방으로 그를 쫓았습니다. 그는 미디안 광야에 가서 방황하다가 미디안 제사장 이드로의 집에서 데릴사위가 되어 그 집 맏딸과 결혼을 해서 데릴사위로서 그 집 머슴으로 40년 동안 목동생활을 했습니다. 생각해 보십시오. 애굽의 왕궁에서 자랐으며 애굽의 아름다운 미녀들과 같이 생활했고 그는 호의호식하고 모든 애굽의 학문에 통달하고 웅변이 능통하던 사람이 이제는 저 보잘 것 없는 미디안 광야의 족장인 이드로의 사위가 되어 얼굴에 화장끼 없는 평범한 처녀를 구해서 아내로 삼고 이름 없는 곳에서 하루하루 그는 늙어가고 있었습니다. 양무리를 몰고 그는 광야를 다닐 때 앉는곳마다 그의 무덤이요, 일어서는 곳마다 그의 눈물처지였습니다. 그는 너무나 안타깝고 너무나 버림받고 너무나 좌절하고 절망한 가운데 가슴을 치고 울고 울면서 40년 세월을 지냈습니다. 세월이 흘러서 그는 머리가 백발이 되고 80이 되었습니다. 그가 낮아져도 그렇게 낮아질수가 없습니다. 그런데 어느날 80세 호렙산 떨기나무 가운데 야웨께서 나타나셨습니다. 떨기나무가 불이 붙었는데 타지 안는지라 하도 신기해서 구경하러 가니까 떨기나무 가운데서 하나님께서 말씀하셨습니다. “모세야, 모세야! 네가 선곳은 거룩하니 발의 신을 벗어라” 그리고 하나님께서 말씀했습니다. “이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 네게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라” 그는 40년의 광야생활에서 낮아질대로 낮아지고 비천해질대로 비천해진 이후에 80에 하나님과의 만남을 가지고 일리(?)하게 이스라엘의 위대한 지도자가 되었습니다. 그는 그길로 지팡이만 의지하고 애굽으로 건너가서 바로와 대결하여 430년 종살이 하던 이스라엘을 애굽에서 구출해 내는 위대한 지도자가 되었으며 오늘날 세계적인 종교 지도자가 되었던 것입니다. 낮아진 것은 하나님이 높이기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님이 그냥 목적없이 그를 광야에 40년 동안 낮춘 것은 아닙니다. 장차 높여서 위대하게 사용하기 위해서 그를 비천하게 낮추신 것입니다. 이스라엘 백성도 한가지인 것입니다. 이스라엘 백성들을 하나님이 부르실 때 놀라운 약속을 주셨습니다. “내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅, 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위족속, 여부스족속의 지방에 이르게 하노라고 말씀하셨습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이라니 상상을 해보십시오. 하나님께서 그들에게 환상을 주시되 기막힌 환상입니다. 오늘날 어떠한 케치프레이드도 이처럼 아름다운 케치프레이드가 없습니다. 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 땅으로 너를 인도하겠다. 이 말을 듣자 이스라엘 백성들은 모두다 감격하고 흥분하고 그들이 뛰는 가슴을 정지할 수 없었습니다. 그러나 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 이르기전에 광야를 지나듯이 그들은 홍해수가에서 애굽의 공격을 받아 구사일생으로 살아났고 살아난 그들은 홍해수를 기적으로 건너고 난 다음에 광야로 돌아가서 40년 동안 광야에서 고생을 했습니다. 여러분! 광야의 고생이란 그렇게 우리가 생각하는 쉬운 광야 아닙니다. 이스라엘이 지난 그 광야는 정말 풀한포기 없고 물 한방울 없는 너무나 거칠고 황막한 광야였습니다. 모래바람 불고 뜨건운 햇빛이 작열하고 밤에는 추위로 말미암아 바위 터지는 소리가 쾅쾅 들렸습니다. 그러한 곳에 그들은 천막치고서 의식주 생활이 낮아질데로 낮아진 그러한 처지에서 살았습니다. 40년을 방황했습니다. 왜 그렇게 낮추었습니까? 왜 그렇게 고생했습니까? 그것은 장차 하나님이 적과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 살게 하기 위해서 예비 시키신 것입니다. 하나님은 높여 주기 위해서 낮추신 것이지 목적없이 낯추신 것은 아닙니다. 마침내 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어왔습니다.
  신명기 8장 15절로 16절에 보면 "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 건조 한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라"
복을 주기위한 목적하에서 주님께서 낮추시고 시험하신 것입니다. 우리는 우리 주 예수 그리스도를 보아서도 너무나 잘압니다. 예수 그리스도가 얼마나 낮아 지셨습니까? 하나님의 뜻을 좇아 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 통치주입니다. 하나님의 말씀으로써 하나님의 모든 역사를 행하신 하나님의 아들이요, 참 하나님이신 예수님이 그 영광의 보좌 버리시고 그 무수한 천군천사의 후의를 다 버리시고 비천한 나사렛 한여인의 몸에 태어나셨습니다. 그는 우리 사람과 같이 10달 동안 어머니 뱃속에 있었고 어린 아기로 태어나서 의지없이 어머니의 품에서 어머니의 젖을 빠는 참 하나님이 순수한 사람이 되게 해 주셨습니다. 그리고 그는 이 세상에서 수고하며 살았습니다. 양아버지 요셉의 공장에서 함께 목공일을 하면서 그는 성장했습니다. 그리고 그가 30세에 하나님의 때가 오매 부르심을 받아 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만 받으시고 40주 40야 금식하신 후 3년 반동안 공생애는 그야말로 고난의 연속이었습니다. 산과 들에서 주무시고 노숙을 하시면서 그는 살으셨고 마침내 유대인들과 로마 사람들의 공모에 잡혀서 십자가에 처참하게 못박혀 죽으셨습니다. 하나님이 낮아진 것을 보십시오. 어떻게 하나님이 인생으로 낮아진 것도 어마어마한 일인데 극악한 강도가 죽는 그 형에 쳐해서 십자가에 발가벗고 양손과 양발에 못이 박히고 처참하게 죽으셨습니까? 주님은 낮아질대로 낮아진 것입니다. 그러나 이렇게 예수님이 낮아지신 것은 이유가 있습니다. 


2. 예수님의 낮아지심과 높아지심
  빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말한 것입니다. 
예수님은 이처럼 처참할 정도로 낮아졌습니다. 그러나 그 낮아지게 하심은 그를 통하여 인류를 구원하시고 하나님이 예수님을 높여서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 가장 높으신 이름을 주시기 위하신 것입니다. 목적없이 낮아진 것 아닙니다. 낮아졌을 때 주님께서는 인류를 위한 대속 속죄물이 되셨고 주님은 높아지셔서 만왕의 왕, 만주의 주가 되기 위한 것입니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라"고 말씀하셨습니다. 
에베소서 1장 20절로 22절에 보면 "그 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사 모든 정사와 권세와 능력과 주관하는 자와 이 세상 뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또 만물을 그 발아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"
이 위대한 우리 주 예수 그리스도. 그가 높아지시기 이전에 얼마나 낮아졌다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 우리가 존경하고 사모하고 기뻐하는 사도바울 선생을 보십시오. 사도바울 선생은 모든 사도보다 낮아진 분인 것입니다. 그는 원래 베냐민 지파 사람이고 바리새인적이고 율법 권위자였습니다. 가마리엘 문화에서 랍비교육을 받았고 로마의 시민권자였고 율법으로는 흠이 없는 자였습니다. 그러므로 엘리트중에 엘리트요, 귀족중에 귀족이요, 장차 산헤드린 회원중에서 가장 으뜸이 될 수 있는 그러한 분이었습니다. 그러나 그가 다메섹 도중에서 예수 그리스도를 만나고 중생하고 변화를 받아 예수 그리스도의 제자가 되었습니다. 그때 이후로 하나님은 이 바울을 사용하기 위해서 낮추셨습니다. 그는 정말로 고생을 많이 하고 낮추어졌습니다. 
  고린도후서 11장 23절로 30절에 보면 "저희가 그리스도의 일군이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며"라고 말했습니다. 그리고 난 다음 그는 말하기를 "여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐 내가 부득불 자랑할찐대 나의 약한 것을 자랑하리라"고 말씀하셨습니다. 이와같이 바울은 너무나 고생을 많이 하고 낮아질대로 낮아졌습니다. 그는 천사들과 온 세상 사람들 앞에서 구경 거리가 되었다고 말했었습니다. 왜 바울선생은 이렇게 낮아졌습니까? 물은 높은데서 낮은 곳으로 흐릅니다. 그가 낮아지고 낮아질수록 하나님의 은혜는 그 속에 더 많이 고일 수 있게 하기 위한 것이었습니다. 
  고린도전서 15장 10절에 "그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라"고 말한 것입니다. 
그 결과로 하나님께서는 어떻게 하십니까? 바울선생을 높였습니다. 여러분 오늘 신약성경 27권중에 14권을 바울선생을 통해서 하나님이 적으셨습니다. 성경 27권 가운데 14권 그것도 가장 핵심적인 진리를 바울선생을 통해서 하나님이 계시했으며 성경중에 성경이라고 하는 로마서를 바울선생을 통해서 기록했습니다. 만일 성경에 로마서가 없었으면 우리 주 예수 그리스도의 구속 사역의 결정적인 신학을 우리는 갖지 못했을 것입니다. 성경 다 우리가 잃어 버린다 하더라도 로마서 한권만 가지고 있으면 우리는 그리스도의 핵심적인 진리를 알고 구원받을 수 있습니다. 그런 위대한 계시를 하나님은 바울선생을 통해서 나타나셨습니다. 하나님이 바울선생을 심히 낮추신 것은 그를 인류 역사를 통해서 이렇게 위대한 계시를 통하여 높이기 위한 것이었습니다. 그리고 바울선생은 하늘나라에 올라 가서도 높고 위대한 자리를 얻었을 것이고 그 기대가 넘쳤습니다. 
  그는 디모데후서 4장 7절로 8절에 "내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라"라는 그러한 담대한 믿음의 기대와 소망을 가질수가 있었습니다. 
  그는 고린도후서 4장 17절에 말하기를 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"라고 말씀하셨습니다. 
  고린도후서 12장 10절에 "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라"고 말한 것입니다. 
주님께서 우리를 약하게 하시는 것은 강하게 만들기 위해서 약하게 하는 것이지 약하게 하기 위해서 약하게 하지 않습니다. 낮추신 것은 높이기 위해서 낮추시는 것이지 낮추어서 멸할려고 하시는 것은 아닌 것입니다. 왜 하나님께서 우리를 낮추신 후에 높이시겠습니까? 그냥 높이시지 왜 낮춘 기간을 가지시겠어요? 그것은 우리 아집을 깨뜨리기 위한 것입니다. 내 중심이 아닌 주님 중심의 사람으로 만드시기 위한 것입니다. 우리는 아담과 하와의 타락한 성품을 통해서 태어났기 때문에 내 중심의 인간생활을 살려고 합니다. 아집이 꽉 들어차 있습니다. 이 내중심의 아집을 무너뜨리고 주님 중심으로 세우기 위해서는 먼저 무너뜨려야 돼요. 여러분 낡은 건물을 없애고 좋은 건물을 지으려면 먼저 낡은 건물을 폭파해야 돼요. 무너뜨려야 돼요. 그래야 그 자리에 좋은 건물을 짓습니다. 우리를 하나님의 훌륭한 그릇으로 만들기 위해서는 옛 아담의 성품을 깨뜨려야 돼요. 


3. 왜 하나님은 우리를 낮추신 후 높이시는가?
  신명기 8장 17절에 "또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라"
내 능력과 내 손으로 내가 오늘날 승리하고 성공하고 복을 받았다고 이렇게 하는 아집이 인간에게 있습니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 "이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라"
우리가 깨어지고 변화받고 인내를 가진 신앙인이 되기 위해서 주님께서는 우리를 낮추시는 것입니다. 사람들은 낮아졌을 때 깨어지고 하나님 앞에 손들고 들어 옵니다. 자기가 부귀, 영화, 공명이 있고 높아졌을 때는 아집에 꽉 들어차서 주님이 들어오실 곳이 없어요. 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희것이라 했는데 가난하고 빈곳에 채울수가 있지요. 꽉 들어찬 곳에는 아무것도 채울수가 없지 않습니까? 여러분이 잔에 물을 가득 채워놓고 난 다음 자꾸 와서 뭘좀 채워 주십시오 하면 못채우잖아요. 먼저 물부터 부어야 되잖아요. 그래야 빈그릇에 채우지요. 하나님께서는 여러분을 빈 것으로 만들기 위해서는 낮추어야 되는 것입니다. 그래야 하나님이 채울수가 있는 것입니다. 
  우리 김포성전 원유희 안수집사와 김경자 권사님의 이야기를 들어 보십시오. 14년전 권사님은 이웃의 전도로 예수님을 믿었습니다. 그러나 남편은 아집이 강해 믿기를 거부했습니다. 자녀들과 남편구원을 위해서 우리 권사님이 기도를 많이 했는데 어느날 갑자기 권사님 목에서 피가 넘쳐 나와요. 뚜렷한 통증은 없고 믿음도 약한 때라 남편 몰래 자기 마음대로 결핵약을 사서 결핵약을 먹었는데 그러나 병은 점점 더해졌습니다. 6개월째 되니까 얼굴도 시꺼멓게 되고 기침도 하고 피도 많이 토한지라 남편에게 발각이 되었습니다. 그래서 큰 병원에 가보니 폐암이라는 선고를 받았습니다. 암세포가 오른폐 전체에 여기저기에 퍼져 있어 손을 쓰기엔 너무 늦었으니 수술도 못하고 아마 오래 살아봤자 두달밖에 못산다는 사형선고를 받았습니다. 그때야 비로소 남편은 충격을 받았습니다. 그렇게 완강하던 그 아집이 산산조각으로 깨어지고 하나님께 납작 엎드려서 아내를 살려달라고 몸부림치며 기도하기 시작한 것입니다. 인간의 한계를 느끼고 무릎을 꿇고 불신앙을 통회, 자복하며 믿음의 기도를 계속했는데 의사가 죽는다고 하던 한달이 지났는데도 권사님은 점점 그때부터 얼굴이 더 좋아지고 광채가 나고 몸에 활기가 돋았습니다. 그래서 병원에 가서 재검사를 해달라고 하니까 안해줘요. 왜냐하면 필요없다고 암이라는 것이 그렇게 한달만에 좋아지지 않는다고 필요없다고 그러나 억지를 쓰니까 할수없이 병원에서 다시 조사를 해주었습니다. 그 결과 의사는 너무나 믿기 어려운 일을 발견했습니다. 온 폐전체에 퍼져있던 암이 한곳으로 똘똘 뭉쳐서 모여 있어요. 그래서 병원에서 모여있는 것을 드러내어 버렸습니다. 그 남편이 눈으로 보니까 분명히 암덩어리입니다. 하나님이 온 폐전체에 퍼져있던 암을 한곳으로 모아서 그것을 적출해 내게.. 그러고 난 다음에 재발해서 죽었으면 문제가 복잡하게 될 것인데 수술한 이후 14년째 지금까지 건강하게 열심히 부부가 봉사하며 하나님을 섬기고 살고 있습니다. 그는 왜냐, 남편을 구원하기 위해서 부인이 십자가를 짊어진 것입니다. 남편이 완악하니까 남편을 낮추기 위해서 그 아내가 십자가를 짊어진 것입니다. 그 고난이 다가오니 아집이 깨어지고 납작하고 아내 때문에 통곡하고 회개하고 예수님을 믿고 부르짖으니 하나님이 구원해 주시고 치료해 주신 것입니다. 
  여러분! 교만을 깨드리는 것은 우리가 낮아지는 길밖에 다른 도리가 없습니다. 
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라"고 했는데 우리가 이 세상에 영적인 재물, 마음의 재물, 육신의 재물, 생활의 재물을 얻게 하는 것이 하나님의 뜻이기 때문에 이렇게 그냥 얻으면 교만해져 가지고서 날좀 보시오. 내 지혜와 능력과 내 능으로 이 일을 이루었다 할 것이 아닙니까? 그러므로 하나님은 우리 교만을 깨뜨리고 난 다음에 하나님을 찬양하게 만들기 위해서 우리를 낮추시는 것입니다. 그리고 축복받은 후 세상으로 타락하지 않기 위해서 주님이 미리 낮추시는 것입니다. 왜냐하면 쉽게 축복을 받으면 쉽게 타락해 버리고 마는 것입니다. 돈번 사람 따로있고 쓰는 사람 따로 있다고 말하지 않습니까? 
  록펠러 1세는 억만장자 부자였습니다. 그런데 그는 항상 사무실에서 식당에 내려와서 점심시간에 2달러짜리 샌드위치를 먹습니다. 2달러짜리 샌드위치를 먹는데 그 아들은 친구들을 데리고 저 윗층 좋은 식당에 가서 수백달러 음식을 먹습니다. 그래서 그 웨이터가 아무리 봐도 알 수가 없어서 “록펠러씨 어떻게 하여 당신은 이렇게 억만장자이면서 매 점심때 2달러짜리 샌드위치를 먹고 있는데 아들은 저렇게 친구들을 데리고 좋은곳에 가서 많은 돈을 풍덩풍덩 쓰면서 식사를 하는데 왜 그러십니까?” 샌드위치를 씹어서 꿀꺽 삼키고 난 다음에 웨이터를 쳐다보고 싱긋 웃으시면서 “이 사람아! 나는 부자 아버지가 없지 않느냐?” 맞았어요. 부자 아버지가 없이 혼자 너무 수수하고 고생하면서 자수성가했기 때문에 억만장자가 되어도 돈을 못써요. 겁이나서 돈을 못써요. 아들은 공짜로 그냥 얻어 쓰니까 아버지 의지하고 총나가라 칼나가라 쓰는거라. 그렇기 때문에 버는 사람 따로 있고 쓰는 사람 따로 있습니다. 
  우리가 쉽게 복을 받아 나가면 그냥 총나가라 탈나가라 세상으로 그냥 나가서 세상과 짝을 하여 타락해 버리고 맙니다. 그렇기 때문에 하나님께서 고생고생을 시키는 겁니다. 아예 처음부터 낮추시고 기합을 잔뜩 넣는 것입니다. 
  신명기 8장 11절로 14절에 "내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고"고 말했습니다. 
사람이 부귀, 영화, 공명이 오면 하나님을 잊어 버립니다. 타락해 버려요. 그렇기 때문에 하나님이 미리부터 굉장히 낮추어서 자기가 얼마나 무능력하고 무력한 인간인 것을 깨닫게 하시고 난 다음 나중에 복을 받아도 이 복이 하나님이 주신 것으로 하나님을 두려워하면서 그 복을 우리에게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 신앙에 가장 근본이 뭔지 압니까? 신앙의 근본이란 하나님을 두려워하는 마음인 것입니다. 하나님을 두려워하지 아니하면 신앙이 안됩니다. 사람들은 쉽게 예수 믿고 난 다음 하나님을 이용해서 축복만 누리려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 쉽게 타락하죠. 하나님을 두려워해서 하나님 앞에서 떨어야 돼요. 자녀 교육도 그렇잖아요? 집에 무서운 분이 있어야 돼요. 아버지도 어머니도 무서워하지 않고 그냥 오냐오냐만 하면 완전히 자식 망치는 것입니다. 집에 어떤 사람 무서운 사람 있어야 돼요. 아버지가 무서워서 아버지 앞에 떨어야 돼요. 그래서 어머니가 중재를 서고 이렇게 해야 올바르게 자식이 자라지 요사히 같이 아버지는 자식을 만날수가 없으니 죄책감에 돈만 자꾸 주고 엄마는 치마바람 날리고 집비워 놓고 떠나 다니고 자식은 부모하고 교제할 시간도 없고 인격적으로 지도받을 수도 없으니 두려워하는 사람이 없고 완전히 망나니가 되어 버리고 마는 것입니다. 가정에도 어린아이가 자라는데 제일 먼저 배워야 될 것은 아버지를 두려워하는 마음에서 그 다음 사랑도 하고 기뻐도 하는 것입니다. 하나님께 대한 신앙도 먼저 하나님을 경외할줄 알아야 됩니다. 하나님을 두려워해야 돼요. 하나님을 겁내야 돼요. 그래야 죄를 짓지 않습니다. 죄를 지으려고 할 때 하나님이 눈을 부릅뜨고 내려다보시는 하나님이 보이는데 어떻게 죄를 지어요? 오늘날 우리 한국 기독교회의 큰 잘못은 하나님을 두려워하는 마음이 교회와 성도에서 사라졌다는 것입니다. 그렇기 때문에 쉽게 유혹에 빠지고 죄와 타협을 하는 것은 하나님을 만만하게 생각하기 때문인 것입니다. 우리가 축복 받은후에 세상으로 타락하지 않기 위해서는 하나님 두려움을 배우기 위해서 낮추시는 것입니다. 그리고 우리가 낮아질 때 순종함을 배우는 것입니다. 주님께서도 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서 했는데 히브리서 5장 8절로 9절에 보면 "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 했습니다. 
아들인데도 고난을 통해서 순종함을 배웠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아브라함이 왜 위대합니까? 아브라함의 생애는 참으로 고생을 많이 했습니다. 그 고생을 통해서 아브라함이 하나님 순종하는 것을 배웠습니다. 우리가 고생을 안하면 오만하고 교만해져요. 그러나 고생을 많이 하면 겸허해지고 마음이 낮아지고 순종함을 배우는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 순종함을 배우기 위해서 우리를 낮추시는 것입니다. 그리고 우리가 낮아질 때 강인한 믿음을 얻는 것입니다. 여러분 고생 안하면 인내력이 없잖아요. 요사이 자녀들이 인내력이 없는 것은 고생하지 않고 키웠기 때문에 조금만 어려움을 당하면 박살이 나는 것입니다. 인격적인 파산이 오는 것입니다. 그러나 옛날에 고생고생하고 사는 사람은 어떠한 역경이 다가와도 움직이지 않고 굳건하게 서서 나갑니다. 인내력이 길러진 것입니다. 인내력은 그냥 호사스럽게 해서 배우는 것도 아니요 학교에서 배우는 것도 아닙니다. 인내력은 고생을 통해서 배우는 것입니다. 운동선수가 강한 훈련을 하는 것은 육체에 고생을 시켜서 인내력을 키우는 것입니다. 강하게 하지 않고 힘을 얻을수는 없는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
고생하지 않은 사람은 고난 당하면 쉽게 낙심하고 뒤로 물러 갑니다. 그러나 인내를 길른 사람은 뒤로 물러가지 않지요. 군대가 왜 강인한 훈련을 시킵니까? 어마어마하고 고생시키는 것은 전쟁났을 때 뒤로 물러가지 않고 이기기 위한 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"고 했는데 이 믿음이 어떻게 생깁니까?
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 했습니다. 
불로 연단해야 돼요. 불같은 시험 당해야 돼요. 그래서 하나님이 연단하시고 낮추셔서 믿음을 강인하게 만들고 난 다음에 그 다음에 마침내 하나님 복을 주시면 이것을 누릴수가 있게 되는 것입니다. 
  

<결론>
  골짜기가 깊으면 산도 높습니다. 시련과 고난의 골이 깊으면 영광의 상급도 커집니다. 밑바닥 인생을 체험한 자만이 고귀한 삶을 누릴수가 있습니다. 그 때문에 하나님께서는 적과 꿀이 흐르는 땅에 가기전에 광야를 지나게 하십니다. 하나님은 낮추신 후에 마침내 복을 주시고 높여 준다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 낮추심으로 아집을 깨뜨리시고 주님 중심의 사람으로 만들어 주시며 교만을 깨뜨려서 겸손한 사람으로 만들어 주시고 복을 받은 후에 세상으로 타락하지 않기 위해서 주님께서 시련을 주시며 불순종을 버리고 순종의 사람이 되게 하기 위해서 시련의 불을 통하게 하시며 약한 믿음을 버리고 강인한 믿음을 갖기 위해서 낮추시고 훈련하여 마침내 복주시고 하나님의 자녀답게 훌륭하게 살도록 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리가 주님을 믿고 일생을 사는 동안 크고 많은 일에 낮춤을 당하는 경험을 하옵니다. 
하나님 아버지여, 하나님께서 우리를 낮추심은 마침내 높여 주시기 위함이여
시련을 통하게 한 것은 마침내 복을 주기 위해서 시련을 통하게 하신 것을 알게 하여 주시옵소서. 
우리가 낮춤을 받을 때 낙심하지 말게 도와 주시옵시며
더욱 회개하고 깨어지고 변화받는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030302.txt ===

일시 : 2003년 3월 2일 주일2부설교
제목 :  <FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC"><b> 탐욕을 십자가에 못 박으라</b></font>
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 갈라디아서 5장 24절 말씀
     <FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC"><b>"그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"</b></font>

<b><서론></b>
「탐욕을 십자가에 못 박으라」 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어떤 개인이나 국가도 탐욕에 빠지면 종국적으로 망하고 맙니다. 옛날 황해도의 어떤 금광에서 금을 캐어 서울에 와서 팔려고 금괴를 갖고 배를 탔는데 풍랑을 인천부두에 가까이 와서 그만 배가 파산을 했습니다. 그래서 널빤지에 의지하고 헤엄쳐 나가는 사람, 맨몸으로 헤엄쳐 나가는 사람, 결사적으로 살려고 발버둥을 치고 나가는데 이 사람은 금을 잔뜩 싣고 오는지라 금을 버리고 나올수가 없어서 그 금을 모두 허리에 찼습니다. 그리고 난 다음 물속에 뛰어 들고 난 다음 다시 소식이 없었습니다. 왜냐하면 금의 무게가 그를 물에 가라앉히고 다시 솟아 오르지 못하게 한것입니다. 탐욕과 욕심은 그와 같습니다. 성경에는 ‘욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳으니라’고 기록되어 있습니다. 욕심은 마음의 지혜와 총명을 흐리게 하여 옳은 길을 버리고 잘못된 길 즉 죄의 길로 끌고 가게 되는 것입니다. 부정한 방법으로 욕심을 이루려 하고 그 결과는 파탄을 가져오는 것입니다. 

<b><본론></b>
<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">1. 아담과 타락은 탐욕의 소산</font>
우리는 아담의 생애를 통해서 이것을 잘알고 있습니다. 
아담의 타락은 바로 욕심의 소산입니다. 하나님께서 그렇게 아름다운 낙원을 만들어 놓으시고 먹고 입고 마시고 사는 것에 조금도 지장이 없게 만들어 놓았습니다. 상함도 없고 해함도 없는 낙원이었습니다. 그럼에도 불구하고 마귀가 와서 그들에게 탐욕을 넣어 주었습니다. 사람이면 자기 분수대로 살아야 됩니다. 사람으로 살아야 됩니다. 사람이 하나님이 되려고 하는 것은 분수를 뛰어 넘는 탐욕인 것입니다. 그러함에도 불구하고 아담과 하와에게 마귀는 하나님이 주권으로 따먹지 말라고 명령하신 선악과를 따먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 말했습니다. 그래서 그 실과를 그들은 욕심을 내고 따먹었습니다. 왜였을까요? 하나님처럼 되려는 탐욕 때문인 것입니다. 그 결과 그들은 타락하고 하나님께 버림을 받고 그 후손들은 죄악과 마귀의 노예가 되고 만 것입니다. 탐욕은 우리에게 분수를 뛰어 넘는 일을 행하게 하는 것입니다. 자기 분수대로 살면 될것인데 왜 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 내다가 부정한 길을 걷게 되고 결국 파멸을 가져 오게 되지 않습니까? 여러분 성경에 이스라엘의 첫째 왕인 사울왕은 키도 장대하고 인물도 잘나고 굉장히 훌륭한 사람이었습니다. 하나님이 특별히 선택해서 이스라엘 나라에 첫째왕으로 삼으셨습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 광야를 통해서 들어올 때 아말렉이 그들을 처들어 와서 루비딤에서 거의 전멸 당할뻔 했습니다. 그것을 기억하시고 사울왕에게 말하기를 “아말렉을 쳐서 남녀 노유 빈부 귀천 할것없이 짐승까지라도 다 멸망시키라”고 했습니다. 하나님 명령입니다. 그래서 사울왕은 군대를 동원하고 아말렉을 치러 가서 아말렉을 진멸했습니다. 
사무엘상 15장 17절로 19절에 보면 "사무엘이 가로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까"
사무엘이 사울왕을 꾸짖은 말인 것입니다. 사울왕이 아말렉을 치고 보니까 거기에 너무나 양과 염소와 소떼가 살찌고 좋은 것이 많거든 이거 하나님이 다 멸하라고 했지만은 그만 그 말씀을 제켜 버리고 그 양과 소떼를 탈취했습니다. 그리고 진멸하지 않고 끌고 왔습니다. 욕심 때문에 하나님의 말씀을 짓밟아 버리고 말은 것입니다. 그때에 사울이 사무엘에게 대답하기를 “이 양떼나 소떼는 너무나 살찌고 기름지고 좋기 때문에 백성들이 당신의 하나님께 제사드리기 위해서 죽이지 말고 살려 오자고 해서 그렇게 했습니다” 변명을 했습니다. 하나님이 꾸짖으실 때 변명하면 안됩니다. 깨어져야 되는 것입니다. 변명하면 버림을 당하는 것입니다. 그때 사무엘이 뭐라고 말했습니까? 
"사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다" 그래서 그는 하나님께 버림받아 그 왕권을 다윗에게 넘겨 줄 수밖에 없게 된 것입니다. 탐욕이 그 왕의 자리를 잃게 만든 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓습니다. 죄는 하나님의 법을 거역하는 것이 죄인 것입니다. 죄를 그대로 갖고 있으면 결국에는 파멸을 갖고 오게 되는 것입니다. 
  여러분 둘째왕 다윗은 정말로 하나님이 사랑하는 분이었습니다. 내 마음에 참으로 합당한 사람이라고 말했습니다. 다윗은 일생에 하나님을 믿고 순종하고 하나님을 따랐습니다. 성경에 보면 그 이름이 가장 많이 나온 이름이 다윗입니다. 구약성경이나 신약성경에는 언제나 다윗을 그리스도의 조상으로써 존경받고 그 이름을 높인 것입니다. 그런 그 다윗이 마음에 탐욕을 품은 결과에 간음하고 살인을 하게 된 것입니다. 다윗이 저녁 늦게 일어나가지고서 해거름에 기지개를 쓰면서 그는 왕궁위를 거닐고 있다가 저 밑에 내려다 보니 목욕하는 한 여인을 발견했습니다. 여인이 집 뒤에서 목욕을 하고 있으니까 왕궁 지붕에서 다 내려다보이는 것입니다. 그 몸의 아름다움을 보고 그만 마음에 탐욕이 생겼습니다. 자기 신하를 보내어서 그 여인을 알아보니 일선에 가서 싸우는 자기의 부하 우리아의 아내였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님이 간음하지 말라는 그 말씀을 딱 눈감고 짓밟아 버리고 우리아의 아내를 데려다가 간음했습니다. 그 결과로 우리아의 아내가 잉태해서 잉태한 사실을 다윗에게 고하니 다윗이 이것을 숨기기 위해서 우리아를 일선에서 죽게 만들고 그리고 그 아내 밧세바를 그가 강제로 취해서 아내로 삼았습니다. 
  성경에는 사무엘하 11장 2절로 5절에 "저녁때에 다윗이 그 침상에서 일어나 왕궁 지붕 위에서 거닐다가 그곳에서 보니 한 여인이 목욕을 하는데 심히 아름다와 보이는지라 다윗이 보내어 그 여인을 알아보게 하였더니 고하되 그는 엘리암의 딸이요 헷 사람 우리아의 아내 밧세바가 아니니이까 다윗이 사자를 보내어 저를 자기에게로 데려오게 하고 저가 그 부정함을 깨끗케 하였으므로 더불어 동침하매 저가 자기 집으로 돌아가니라 여인이 잉태하매 보내어 다윗에게 고하여 가로되 내가 잉태하였나이다 하니라"
그러니 다윗은 자기의 욕심을 따라 남의 아내를 강제로 빼앗아서 간음하고 난 다음 그것을 숨기기 위해서 그 다음에는 살인까지 하게 된 것입니다. 그때에 하나님께서 선지자를 통해서 다윗을 꾸짖은 것을 보십시오.
  사무엘하 12장 8절로 12절에 "네 주인의 집을 네게 주고 네 주인의 처들을 네 품에 두고 이스라엘과 유다 족속을 네게 맡겼느니라 만일 그것이 부족하였을것 같으면 내가 네게 이것저것을 더 주었으리라 그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈 앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다"
심은데로 거두겠다는 것입니다. 너는 은밀하게 남의 아내를 빼앗아서 간음하고 그 남편을 죽였으나 나는 그 죄가로 너를 백주에 너의 아내들을 다른 사람에게 주어서 백성들 앞에서 강간당하게 하고 너의 집에 갈이 떠나지 않게 하리라 했습니다. 결국 그 말대로 그 이후 다윗의 집안에서 우환이 떠나지 않았고 그의 아들 압살롬이 결국은 아버지를 왕궁에서 쫓아내고 아버지의 처인 압살롬에게 있어서는 어머니입니다. 이 계모들, 이 어머니를 전부 백주에 사람들 보는 앞에서 강간하고 그 아버지를 죽이려고 한 것입니다. 칼이 그를 떠나지 않았습니다. 
  욕심이 잉태하면 죄를 짓게 됩니다. 죄라는 것은 부정한 길 아닙니까? 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 구약에 보면 욕심이 파멸시킨 일들을 우리는 처처에서 볼 수 있는 것입니다. 그러나 그 탐욕을 통해서 아담도 타락하게 만들고 사울왕도 왕권을 잃게 만들고 다윗도 처참하게 심판을 받게 한 마귀는 똑같은 탐욕을 가지고 예수님을 아무리 시험해도 예수님은 탐욕에 떨어지지 않았습니다. 왜냐하면 예수님 마음속에 욕심이 없었습니다. 마음속에 욕심이 없기 때문에 마귀가 아무리 유혹을 해도 유혹이 발붙일 곳이 없습니다. 우리 마음속에 욕심을 버리면 마귀가 우리에게 들어올 틈이 없습니다. 욕심이 있기 때문에 마귀가 자꾸 부정한 길로 죄의 길로 이끌어 가는 것입니다. 

<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">2. 탐욕이 통하지 않는 예수님</font>
  예수님이 40주 40야 금식하시고 나올 때 마귀가 와서 예수 그리스도를 유혹했습니다. 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 능력과 권세를 사용해서 돌을 떡으로 만들어 먹으라는 것입니다. 이것은 뭐냐하면 탐욕적인 목적을 위해서 하나님의 능력과 권세를 사용하라는 것입니다. 그때에 <b>"예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나 님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라</b> 하시니" 나는 말씀으로 살지 하나님의 능력을 이용해서 수단과 방법을 가리지 않고 물질을 채우기 위해서는 일하진 않는다. 욕심을 위해서 하나님의 능력을 사용하지는 않는다고 단호하게 부인해 버렸습니다. 그러자 마귀는 안목의 정욕으로 예수님을 유혹했습니다.<b> "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라</b> 하신대" 큰 성전의 뾰쪽탑 위에 예수님을 데리고 갔는데 밑에는 예배 드리러 온 사람이 인산인해였습니다. 만일 예수님이 뛰어 내려서 발이 돌에 부딪히지 않고 성큼 내리면 모든 사람이 박수갈채를 치고 예수님은 사람들 앞에서 명예를 얻고 영광을 얻을 것입니다. 그래서 명예를 얻기 위해서 하나님의 능력을 이용하려는 것입니다. 그때 예수님께서 단호하게 말했습니다. ‘주 너의 하나님을 시험치 말라 나는 명예를 얻으려고 하나님의 능력을 사용하지는 않는다’ 
  그러자 이성의 자랑을 가지고 시험을 했습니다.<b> "마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라</b> 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라" 마귀는 예수님을 높은 산에 올라가서 세상 부귀영화를 다 보여줬습니다. 그리고 내게 절하면 이것을 네게 주겠다. 오늘날 많은 사람이 그런 이야기합니다. “왜 예수 안믿는 일본은 저렇게 부귀, 영화, 공명을 누리고 잘사느냐? 중국보라. 예수를 믿지 않아도 저렇게 중국이 세계 경제 7대국이 되어가고 있지 않느냐? 왜 예수 안믿는데 그렇게 되느냐?” 여러분! 예수를 믿고 구원을 받지 못한 사람들도 마귀는 이 세상 권세를 가지고 마귀를 따라가면 부귀, 영화를 줍니다. 이 자리에서도 예수께 말하지 않았습니까? 이 세상 부귀, 영화는 원래 아담의 것이었는데 아담이 내게 넘겨주었으므로 내게 절하는 자에게는 세상 부귀, 영화를 주겠다는 것입니다. 예수 안믿어도 마귀를 따라가면 마귀가 세상 부귀, 영화도 줍니다. 지위도 주고, 명예도 주고, 돈도 주고, 부자도 되게 만들어 주는 것입니다. 예수 안믿는 다고 해서 반드시 저주 받아 살지는 않습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 하나님을 따라가면 세상과 마귀가 주지 못하는 영생복락을 우리에게 하나님이 주시는 것입니다. 하나님은 이 모든 것을 주실 뿐 아니라 그 위에 보태어서 영생복락을 주시는 것입니다. 마귀가 예수께 꾀었습니다. “너가 내게 절하면 세상 지위, 명예, 부귀, 영화를 주겠다” 그때 예수님께서 단호하게 배반했습니다. “사단아 물러가라. 다만 하나님께 절하고 그만 섬기라 하였느니라” 예수님은 마음속에 육신의 정욕도 안목의 정욕도 이 세상의 자랑도 없었습니다. 욕심이 없으니까 마귀가 아무리 꾀어봤자 마귀의 꾀임이 그리스도의 마음속에 들어올수가 없었습니다. 욕심을 버리면 유혹이 발붙일 곳이 없어지는 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 7절에<b> "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니</b> 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고"라고 했으니 예수님 마음은 빈마음입니다. 세상의 욕심을 비워버린 마음이기 때문에 마귀가 그 마음속에 죄악의 씨를 심을수가 없었습니다. 
  마태복음 5장 3절에 "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요"라고 했는데 우리가 마음에 가난하고 비워 버리면 사탄이 들어오는 것이 아니라 천국이 우리 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 우리는 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 비워 버려야 되는 것입니다. 그러면 우리 마음속에 빈곳에 예수님이 들어오시고 천국이 들어오십니다. 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 우리가 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살면은 주님께서는 우리 영혼이 잘되고 범사가 형통하며 강건하게 해줄뿐 아니라 영혼의 구원 천국을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 사탄의 유혹을 받아서 잠시 있다 사라지는 세상의 정욕, 안목의 정욕, 육신의 자랑을 취하고 그 결과는 멸망으로 들어가는 이러한 비극에 떨어지지 말아야 되는 것입니다. 

<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">3. 우리가 탐욕을 이기려면</font>
  그러면 우리가 이 땅에 살면서 어떻게 하면 탐욕을 이기겠습니까?
모든 사람들은 그 마음속에 욕심을 가지고 있습니다. 아담과 하와 이후로 이 세상에 태어난 사람치고 그 마음속에 욕심이 없는 사람은 아무도 없습니다. 그렇기 때문에 욕심으로 말미암아 사람들은 끊임없이 죄를 짓고 불의하고 추악의 노예가 되고 고통을 당하게 되는 것입니다. 우리가 욕심을 버리고 순수한 신앙으로 하나님을 따라가면 하나님께서는 우리에게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 할 것을 해결해 주시고 하나님께서 하늘 문을 여시고 은총과 복을 주시는 것입니다. 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 행한 가운데 풍성한 데로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라고 했는데 우리가 욕심 때문에 하나님을 믿지 못하고 세상 사탄을 따라가다가 상처 투성이가 되는 것입니다. 욕심을 이기려면 우리는 마음속에 하나님을 두려워 하는 마음이 있어야 되는 것입니다. 
  어린아이를 교육하려해도 집안에 두려워하는 사람이 있어야 되는 것입니다. 사랑만 있으면 안되는 것입니다. 두려워하는 사람이있어 무서워 떨 수 있어야 교훈이 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 7절에 "스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다" 악을 떠나는 이유는 하나님을 두려워 하기 때문에 떠나는 것입니다. 하나님이 무섭지 아니하면 모든지 할 수가 있어요. 그러나 하나님 우리를 사랑할 뿐 아니라 우리를 엄히 심판하시는 하나님이 계시는 것을 알기 때문에 하나님을 두려워 합니다. 하나님이 무서우니까 악을 떠나지요. 하나님을 두려워 하지 아니하면 악을 떠나지 않는 것입니다.  
  잠언서 14장 2절에 "정직하게 행하는 자는 여호와를 경외하여도 패역하게 행하는 자는 여호와를 경멸히 여기느니라"
하나님을 두려워 하지 않는 것은 패역한 사람입니다. 하나님을 경멸히 여기고 하나님의 법을 짓밟아 버리는 것입니다. 그러나 정직하게 행하게 하는 자는 하나님을 두려워 하는 것입니다. 경외하는 것입니다. 
  예레미야서 2장 19절에 "네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 하나님을 경외함이 없는 것이 악이 되는 것입니다. 하나님을 무서워 하지 아니하면 악이 돼요. 한 집안에도 어린아이가 도무지 아버지, 어머니를 무서워 하지 아니하면 집안에서 자기 마음대로 행합니다. 집안의 물건을 도적질하기도 하고 집안을 온통 무질서하게 만들어 놓아도 아무도 꾸짖지 않고 두려운 사람이 없으니 자기가 방자히 행하지 않습니까? 그러나 집안에 아버지가 있어 두려운 자가 있으면 여러분 그렇게 방자히 행하지 못하지 않습니까? 하나님을 두려워 하지 않는 것이 우리가 악을 행하게 되는 것입니다. 그리고 결국에는 우리가 고통을 당하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 탐욕을 이기려면 반드시 우리 마음속에 하나님을 두려워 하는 마음이 있어야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀고 선을 베풀뿐 아니라 우리가 잘못할 때 우리를 꾸짖으시고 채찍질 하시고 심판하시는 하나님아라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 오래 참으시되 영원히는 참지 아니하시는 것입니다. 어느 시간이 와서 하나님이 심판하실때는 어마어마하게 징계하시고 채찍으로 때리는 것입니다. 
  그리고 우리가 하나님의 계명과 말씀을 알아야 악에서 멀리 할 수 있습니다. 우리가 하나님 말씀을 늘 일고 묵상하고 하나님의 말씀을 알면은 우리가 그 말씀이 우리 속에서 역사하기 때문에 악을 멀리하게 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 그렇기 때문에 말씀을 읽고 묵상하면 말씀이 수술 도구가 되어서 우리 속에서 욕심과 악을 수술해 내는 것입니다. 우리 마음을 자꾸 정결케 하는 것은 말씀을 읽고 묵상할 때 말씀이 들어와서 그렇게 하는 것입니다. 
  시편 119편 101절과 102절과 133절에 보면은 "내가 주의 말씀을 지키려고 발을 금하여 모든 악한 길로 가지 아니하였사오며 주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 규례에서 떠나지 아니하였나이다" 그리고 "나의 행보를 주의 말씀에 굳게 세우시고 아무 죄악이 나를 주장치 못하게 하소서"
말씀이 여러분 우리에게 깨닫게 하시고 우리 행보를 지키게 하시고 주의 말씀은 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상해야 마귀의 유혹과 계략에 빠져 들어가지 않는 것입니다. 
  그리고 우리는 탐욕을 물리칠 용기와 결단이 있어야 되는 것입니다. 단호하게 예수님이 겟세마네 동산에서 내뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하시옵소서. 그렇게 말한것처럼 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 단호하게 물리치고 주님의 길을 따르겠다는 마음의 결단이 있어야 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절로 6절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 이와같은 여러분 탐심과 욕심이 안생긴 사람 누가 있습니까? 다 생깁니다. 그러나 그것을 단호하게 대적할줄 알아야 됩니다.
  요셉 보십시오. 요셉이 애굽에 종으로 팔려와서 보디발의 집에서 10년 동안 종살이했습니다. 하나님이 복을 주시매 보디발이 요셉에게 총무직분을 주어서 가사 모든 것을 맡겼습니다. 모습이 준수하고 아름다운 청년이었습니다. 보디발의 아내가 끝없이 요셉을 유혹했습니다. 언제나 요셉에게 눈짓하고 요셉을 유혹해서 동침하려 했습니다. 어느날 요셉이 사람들이 없을 때 안채에 사무보러 들어갔을 때 늦게 자고난 보디발의 아내가 잠옷 바람으로 뛰어 나와서 요셉을 끌어 안았습니다. 그리고 요셉을 보고 동침하자 했습니다. 그때 요셉이 뭐라 했습니까? “당신의 주인이 온 가사 모든 것을 내게 맡겼으나 당신은 내게 맡기지 아니했다. 나는 당신을 취할 수 없다” 단호하게 거부하고 떨치니까 요셉의 잡은 옷이 그냥 벗겨졌습니다. 옷을 벗겨진채 그는 도망을 쳤습니다. 요셉은 단호한 결단을 가진 사람입니다. 요셉이라고 해서 탐욕이 없을 리가 있겠습니까? 더구나 종으로 갔는데 주인집 부인이 자기를 좋아해서 눈짓하고 동침하자고 하는데 “에라~ 모르겠다. 그냥 주인집 부인하고 동침하고 여기에서 영화를 누려보자” 그렇게 할 수 있잖아요. 그러나 요셉은 하나님을 두려워하고 하나님을 경외하므로 단호하게 뿌리쳤습니다. 말이 쉬어 그렇지 오늘날 요셉과 같은 위치에 처하게 되면 대개의 남자들은 “좋습니다. Okay~ 내일일이야 어떻게 될지 오늘 쾌락을 누리자” 그렇게 할 수 있습니다. 그러나 요셉이 그렇게 할 수 있는 것은 하나님을 두려워 했기 때문인 것입니다. 유혹이 없어서 그런 것이 아닙니다. 유혹의 쾌락이 없어서 그런 것이 아닙니다. 하나님을 두려워 하기 때문에 “내 하나님 앞에서 중범죄를 할 수 없다” 그러므로 하나님이 요셉을 귀하게 여기셔서 비록 모함을 당하여 감옥에 3년동안 들어 있었으나 바로왕을 통해서 그는 애굽의 국무총리로 발탁될 수가 있었던 것입니다. 
  우리 한국의 역사를 보아도 신라삼국을 통일한 위업을 이룬 김유신을 보십시오. 김유신도 청년시절에 한동안 기생집에 출입하며 주지육림속에 살았습니다. 그러나 그 어머니의 교훈도 받고 그가 한번 결심을 해서 “이러다가는 내가 완전히 파멸하고 말겠다. 이렇게 주지육림속에 빠져서 기생하고 날을 보내다가는 내가 삼국통일도 하지 못하고 내 일생을 망치겠다” 그렇게 결심을 하고 다시는 그 기생집에 안가기로 작정을 했습니다. 그런데 하루는 고된 훈련을 하고 말위에 타고 그만 잠이 들었는데 항상 기생집에 가니까 말이 이 숙소에서 그냥 기생집으로 갔어요. 그런데 아 오래간만에 김유신이 말을 타고 기생집으로 오는 것을 보고 기생이 버선발로 뛰어 나와서 “아이고~ 서방님 오십니까?” 하는데 정신을 바짝 차려 보니까 기생집에 와있어요. 김유신이라고 해서 오래간만에 그 아름다운 기생의 보드라운 손으로 자기를 끌어 안는데 들치지 않고 따라 들어가고 싶은 마음이 없었겠어요? 있었지요. “아이고~ 마 오늘 한번만 더 내일부터 결심하지. 그러므로 오늘 한번만 더 들어가서 기생과 함께 즐기고 오늘 가자” 그렇게 할 수 있었습니다. 그러나 김유신은 말에서 내려서 칼을 뽑아 가지고서 그 앞에 자기 사랑하는 말의 목을 쳤습니다. 피가 튕기고 말이 뒹그러지고 피가 호수처럼 떨어지고 기생은 놀라 자빠졌습니다. 뒤도 돌아보지 않고 김유신은 칼을 칼집에 꽂고 자기 집으로 도보로 걸어갔습니다. 그러한 결단을 가졌기 때문에 그가 유혹을 이기고 삼국을 통일하는 위대한 유업을 세울수가 있었던 것입니다. 
  사람은 유혹을 물리칠 때 그때 마음에 결단이 있어야 돼요. 담배 끊는 사람 보면 항상 말합니다. “내일! 한 대만 더피고. 내일부터. 내일부터” 그다음 내일이 오면 “아이고~ 내일부터..” “다음달부터..” 그러나 단호하게 하나님께 기도하고 담배갑을 구겨서 쓰레기통에 던져 버리고 “나는 오늘부터 담배피지 않는다” 그렇게 결심하면 하나님이 도와 주시고 담배를 안피울수가 있는 것입니다. 
  나는 미국의 유명한 부흥사가 된분의 간증을 들었습니다. 그는 술주정뱅이었습니다. 알콜중독자였습니다. 그가 예수를 믿고 난 다음 술을 안마시겠다고 각오를 하면서도 직장에서 일을 그만두고는 언제나 술집 앞으로 지나옵니다. 안마셔야지... 그러면서 술집 앞으로 지나와서 술집앞에 서서. “안마셔아지.. 안마셔야지...” 그러다가 “아이고~ 오늘 하루만” 그러고 들어갔어요. 만취되어 버립니다. 항상 그는 술집앞을 지나오면서 안마시겠다고 했습니다. 그래가지고서는 안마실수가 없어요. 유혹을 곁에 두고서 안당할 수가 있습니까? 나중에 결심하고 직장에서 발걸음을 옮길 때 술집있는 골목으로 가지 않고 술집없는 골목으로 단호하게 발을 돌이키자 그때로부터 술을 마시지 않게 되었다고 말한 것입니다. 
  여러분 유혹을 이기려면 우리 마음속에 단호한 결심을 해야만 되는 것입니다. 아담과 하와가 왜 선악과를 따먹었습니까? 단번에 따먹지 않았습니다. 마귀가 바라봄의 법칙을 사용했습니다. 단번에 선악과 먹으라고 하지 않았어요. 마귀가 선악과 나무에서 아담과 하와를 보고 “이 과일좀 보세요. 좀 보세요. 얼마나 좋습니까? 색깔도 좋고 아름답고...” 그래서 아담과 하와는 선악과를 매일같이 가서 바라보았습니다. 나무밑에서... 그러니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을만큼 탐스럽게 보였습니다. 탐욕이 들어왔습니다. 바라봄의 법칙입니다. 바라보면 여러분 탐욕이 생깁니다. 유혹을 받기를 받을 장소에 가서 자꾸 유혹을 바라보고 있으면 유혹에 끌려 들어가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리가 학교에 있는 주위에 술집이나 비디오방을 없애라는 이유는 애들이 밤낮 그리 왔다갔다하면서 어른들이 하는 놀이를 바라보고 술집을 바라보고 놀이방을 바라보고 왔다갔다 하는데 유혹을 안당할 수가 있는 것입니까? 맹자의 어머니가 맹자의 교육을 위해서 집을 세 번 옮겼다는 말이 있지 않습니까? 묘지곁에 있으니까 밤낮 바라보는 것이 장례식이니까 늘 짐승을 잡던지, 벌레를 잡아서 죽이면서 “어하옹. 어하옹.... 이제가면 언제오나.. 어하옹” 그 노래만 자꾸 부르는 거에요. 그래서 안되겠다고 시장터로 집을 옮겼더니 이젠 시장에 장사하는 것보고 “어~ 헐찍클찍한 내 물건 사세요. 떨입니다. 떨입니다. 반값으로 드립니다. 빨리와서..” 그런단 말입니다. 그래서 할수없이 어머니가 서당옆으로 집을 옮겼더니 그때부터는 “하늘천 따지 거물현 누룰황 집우 집주 넗을홍 거칠황...” 천자문만 외우고 있어요.  바라봄의 법칙인 것입니다. 바라보고 마음에 상상하면 그대로 끌려가게 되어 있는 것입니다. 그러므로 유혹을 이기려면 유혹을 피해야만 되는 것입니다. 자꾸 신문이나 잡지에 로또복권 해가지고서 부자된 사람만 자꾸 읽어보고 자기도 로또(Lotto) 사가지고서 부자 될걸 꿈을 꾸면 그 다음 로또복권 안살수가 없어요. 수십만원 어치를 사가지고서 숫자 넣는데도 골치를 앓고 숫자 그거 네자리수 기록하기가 얼마나 힘들다고요? 나중에 안되니까 자동차 번호판까지 다 바라보고서 기록을 하고 그렇게 해서 자꾸만 떨어지면 또 유혹을 당하여 또 돈쓰고 또 돈쓰고 마음이 황폐해 되는 것입니다. 
  여러분! 야고보서 1장 14절로 16절에 <b>"오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라</b> 내 사랑하는 형제들아 속지말라" 그렇기 때문에 이 욕심이 발동하지 못하도록 바라보는 것을 그치고 상상을 그쳐야 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고"라고 말했습니다. 
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
사람이 조그마한 일에 욕심을 가지면 욕심이 자꾸 커집니다. 자꾸 커져요. 이솝이야기에 보면 어떠한 사람이 집에 거위를 가지고 있어요. 거위가 황금알을 낳거든... 매일매일 황금알을 낳으니까 “야~ 이거 보통 아니다” 자꾸 욕심이 생기니까 “에라~ 이 황금알을 하루하루 기다릴게 아니라 한꺼번에 다 꺼집어 내겠다”고 거위를 잡아서 배를 갈랐습니다. 그 다음에는 황금알이 없어요. 욕심은 자기 있는 것으로 만족할줄 모르는 것입니다. 
  오늘날 10명중에 4명은 복권대박을 꿈꾼다고 말했습니다. 올들어 로또복권에서 고액당첨이 연이어 나오면서 직장인들이 40퍼센트가 로또복권을 샀습니다. 미국의 한 언론사가 1천만달러 약 120억 이상 복권에 당첨되야 5년이 지난 70명을 대상으로 행복지수를 조사한 적이 있습니다. 그들은 예상과 달리 80퍼센트인 70명중 56명이 당첨이후 더 불행하게 되었다고 말했습니다. 그들은 처음에는 집과 차를 바꾸면 좋았으나 결국에는 거의 다 가정파탄이 일어났습니다. 왜냐하면 그 돈가지고 부인은 부인대로 우리 친정집에 나누어 주자. 남편은 나름대로 왜 친정에 줘. 우리 동생들 우리 형제들도 있는데... 돈가지고 친정집 식구하고 시집댁 식구하고 서로 나누어 준다고 싸움이 붙어가지고서 결국에는 난장판이고 때리고 입원하고 파탄에 이릅니다. 이혼하고. 이런일들이 비일비재하게 생깁니다. 반면 복권당첨후 행복해졌다고 대답한 사람들은 몇 명 안되는 사람들은 당첨금의 대다수를 교회에다 헌금하고 사회단체에 기증한 사람들은 행복하게 되었다고 말한 것입니다. 요번에도 복권당첨한 사람이 1억을 그냥 사회사업에 쾌척했습니다. 그분 행복한 사람이요. 왜, 주는자가 받는자보다 복이있다고 말한 것입니다. 내가 주어 버리면 마음속에 하나님께서 행복의 강물을 넘치게 부어 주시는 것입니다. 
 가난한 집에 태어나서 캐나다에서 가장 부자가 된 깁슨에게 어느날 기자가 비결을 묻자 간단히 대답했습니다. “술마시지 말고 부지런히 일하고 하나님을 믿고 만사를 의심하지 않고 일하면 부자가 된다” 기자는 “그거야 누구나 다 아는 사실 아닙니까?” 깁슨은 말하기를 “그렇지 다 알고 있지. 그러나 실천은 안한다고.. 실천하면 부자가 될수 있다” 술마시지 말고 부지런히 일하고 하나님 믿고 십일조 드리고 살면은 부자가 되게 되어 있는 것입니다. 말은 그렇게 하지만 실천하지 안잖아요. 여러분 사람은 한번 탐욕에 빠지면 그것을 벗어나기가 힘듭니다. 어느 소매치기가 평생을 소매치기 하다가 감옥살이 하고 나중에 나와서 병들어 죽게 되어서 목사님이 불쌍히 여겨서 그 소매치기에게 간절히 전도를 하고 눈을 감고 안수기도를 하고 난 다음에 눈을 떠보니까 팔목시계가 없어요. 보니까 숨이 넘어간 소매치기가 그손에 팔목시계를 가지고 있어요. 숨넘어 가면서도 그는 팔목시계에 소매치기를 했던 것입니다. 그러므로 우리가 단호하게 탐욕을 버리지 않고 그대로 두면 언제나 그 노예가 되어 끌려가서 결국에는 파멸에 이르고 마는 것입니다. 우리는 그렇게 때문에 기도할때마다 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 달라고 기도하라고 주님이 말씀했었습니다. 한번만 하나는 것이 아닙니다. 매일같이 기도할 때 시험에 들지 마옵시며 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 욕심의 탐욕의 시험에 떨어져서 마귀의 포로가 되지 않도록 늘 기도하라고 말한 것입니다. 
  마태복음 26장 40절로 41절에도 주께서 말씀하기를 "제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 <b>너희가 나와 함께 한시 동안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고"
시험 즉, 유혹에 빠지지 않게 깨어서 기도해야 유혹에 빠지지 않습니다. 유혹을 자꾸 생각하고 상상하고 있고 기도하지 아니하면 백발백중 유혹에 빠집니다. 
  누가복음 21장 34절로 36절에 "너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술 취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라" 우리가 기도하며 깨어 있어야 유혹을 이기고 세상에 부정과 부패의 노예가 되지 아니하고 주님 오시는날 주님을 기쁘게 맞이할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 일상생활에 우리의 연약함을 도우시는 성령이 계시지 않습니까? 성경에 말씀하기를 "이와 같이 <b>성령도 우리 연약함을 도우시나니</b> 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"라고 말한 것입니다. 우리 다 연약해요. 큰 소리 할사람 없어요. 다 연약해요. 그러나 우리의 연약한 우리를 도와 주시기 위해서 성령이 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령의 도우심을 받아야 되는 것입니다. 사람들이 여러분 이 세상에 살면서도 자꾸 가정싸움을 하는 이유가 간단합니다. 우리는 공격과 방어만 합니다. 남편과 아내가 서로 공격하고 서로 욕하면 방어만 하려고 하지 그 중간에 화해하고 이해하고 타협할줄은 모르는 것입니다. 우리 형제간에나 성도간에도 그렇습니다. 무슨일만 생기면 내가 공격하든지 방어하려고 하지 이해하고 동정하고 화해하려고 하지 않습니다. 왜냐 인간의 심정은 공격 아니면 방어만 하게 되어 있는 것입니다. 그것이 인간의 욕심인 것입니다. 그러나 욕심을 버리고 이해하고 동정하고 화목하는 그러한 일을 하면은 많은 가정의 문제가 해결되고 많은 형제간에 싸움이 해결될수 있는 것입니다. 그러기 위해서는 성령의 도우심이 필요하지요. 우리의 욕심을 버리고 성령이 우리를 붙들어 도와 주시기를 간구하면 성령이 우리를 도와 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 16절로 17절에 "내가 이르노니 <b>너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라"</b>
보십시오. 성령을 쫓아 행하면 육체의 욕심을 이루지 않습니다. 우리가 그러므로 매일같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령이여 육체를 대적하여 이기게 해주시옵소서. 그럴 때 성령이 여러분을 도와 주시는 것입니다. 

<b><결론></b>
  탐욕이란 과일은 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 그 때문에 그것을 선전하는 마귀에게 넘어가 사람들은 끊임없이 희생제물이 되어 가는 것입니다. 죄의 원어는 헬라어로 ‘하마르티아’입니다. 하마르티아는 활을 쏘는데 과녁을 보고 쏘는데 맞지 않고 옆으로 빗나간 것이 죄라는 것입니다. 죄는 하나님의 뜻을 어기고 빗나가는 것을 말하는 것입니다. 탐욕은 우리의 삶을 바른 길에서 빗나가게 만듭니다. 하나님이 이길로 가라고 하는데 탐욕이 들어와서 죄의 길로 갑니다. 빗나가 버리는 것입니다. 인생을 빗나가면 가시밭 엉겅퀴에 걸리고 천길만길 벼랑에 떨어지게 되는 것입니다. 이 슬픔과 파멸을 보고 알면서도 사람들은 탐욕을 떨쳐 버리지 못합니다. 그러나 오늘 성경은 말하기를 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"고 말씀한 것입니다. 탐욕이 오면 십자가를 바라 보십시오. 나는 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 탐욕과 욕심만 저버리고 하나님이 주신 분수대로 열심히 우리가 일하고 하나님을 섬기며 살면 모두다 하나님이 주시는 참된 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑을 가지고 행복하게 살 수 있습니다. 탐욕은 처음에 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 그것에 굉장한 기쁨과 쾌락이 있는줄 알지만은 나중에 탐욕을 취하고 나면 쓰디씁니다. 창자가 썩어 내려 앉습니다. 아담과 하와처럼 낙원을 버리게 됩니다. 사울처럼 왕권을 잃어버리게 됩니다. 다윗처럼 자식에게 버림을 당하고 자식이 죽이려고 따라오는 비극적인 인생을 체험하게 되는 것입니다. 욕심을 버리는 것은 우리 인생 삶에서 가장 큰 지혜요, 총명입니다. 우리 다 그것 알면서 그것을 버리지 못하기 때문에 항상 수렁에 빠져서 마귀의 노예가 되어 있는 것입니다. 우리는 단호하게 예수 그리스도의 십자가의 정과 욕을 못박아 버리고 예수님을 따라 성경의 도움으로 승리의 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 모든 사람이 우리 마음속에 욕심을 가지고 있습니다. 
욕심없는 사람 한사람도 없습니다. 
그러나 이 탐욕 때문에 항상 빗나간 말과 생각과 행동을 하고 
마귀의 올무에 걸려서 비참하게 되고 여생을 고통을 당합니다. 
우리 아버지 하나님이여, 오늘 원하오니 예수 그리스도의 십자가를 통하여
우리 정과 욕을 못박아 버리고 성령께서 우리를 도와 주셔서
먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻게 탐스런 욕심을 다 제켜 버리고
바른길로 걸어가게 도와 주시옵시고 말씀을 따라 살게 도와 주시옵시고 
하나님의 계명을 지키며 살아서 주님이 주시는 밝고, 맑고, 환하고, 
참된 의와 평강과 희락을 가지고 살고 천국에 가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

