=== 20030914.txt ===

<b>일  시  :  2003년 9월 14일 주일2부설교
제  목  :  마 음
설  교  :  조 용 기 목사
성  구  :  잠언 4장 23절~27절 말씀</b>
                   "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라 
                     궤휼을 네 입에서 버리며 사곡을 네 입술에서 멀리하라 
                     네 눈은 바로 보며 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 살펴     
                     네 발의 행할 첩경을 평탄케 하며 네 모든 길을 든든히 하라 
                     우편으로나 좌편으로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 하라"



  저는 오늘 여러분과 함께   ‘마음’ 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
마음은 우리 삶의 근본입니다. 마음을 잘 먹으면 매사에 평안할 수 있습니다. 그러나 마음을 잘못 먹으면 큰 불행이 다가올 수도 있습니다.  평안한 마음은 잔잔한 호수 같지만 어지러운 마음은 풍랑이는 바다와 같습니다.  하나님께서는 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫다고 말했습니다. 성경은 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말씀하셨습니다. 



<b>1. 나쁜 마음은 불행의 근본이다</b>
  첫째로,  잘못먹은 마음은 우리 모든 삶의 불행의 근본이 됩니다.
  사람들은 마음속에 악한 마음을 품고 큰 불행을 당할때가 있습니다.  악한 마음은 마귀가 그 마음을 점령한 상태를 말합니다. 
  성경 마태복음 마태복음 12장 45절에 보면 "<b>이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 </b>들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라"한다고 말했습니다. 
속에 있는 악한 마귀를 쫓아내고난 다음에 마음을 정리 정돈하고 지키지 못하면 악한 마귀 일곱이 들어와서  나중 형편이 전보다 더 악하게 된다고 말씀을 하셨습니다. 
여러분 모든 고통의 근원이 바로 악입니다. 악은 자기를 괴롭히고 이웃을 괴롭힙니다. 
  마태복음 15장 19절에 "마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도적질과 거짓 증거와 훼방이니"라고 말한 것입니다.
이런 것이 다 마음에서 나와서 우리를 괴롭히고 이웃을 괴롭히는 것입니다. 
  로마서 2장 9절에 "<b>악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 곤고가 있</b>으리니 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게며" 라고 쓰여저 있습니다.  
우리에게 큰 환난과 곤고가 다가오는 이유는 우리의 마음에 악을 품고 있기 때문입니다. 
  독일 히틀러의 악행을 보십시오. 그 마음속에 악을 품으니까 온 구라파를 초토화하고 유태인 6백만명을 학살하고 자기동족 5천만명을 전사하게 만든 것입니다.  일본 제국주의 악행도 보면 온 동북, 동남아를 시산혈해로 만들었습니다. 수많은 민족에게 불행과 고통과 좌절과 절망을 가져온 것입니다. 악의 열매 아닙니까?  공산주의자들의 악행은 우리가 너무나 잘압니다.  소련 공산주의로부터 시작해서 전세계로 퍼져 나간 공산주의 운동이 그 혁명을 통해서 얼마나 많은 사람을 희생재물로 드리게 했습니까?  악이 가져온 결과인 것입니다.  악에는 결코 평안이 있을수가 없습니다. 
  이사야 48장 22절에<b> "여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다</b> 하셨느니라"고 말했습니다. 
  이사야 57장 20절로  21절에 "오직 악인은 능히 안정치 못하고 그 물이 진흙과 더러운 것을 늘 솟쳐내는 요동하는 바다와 같으니라  내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라"
악인에게는 마음의 평화가 없습니다.   부귀, 영화, 공명을 다 가진다고 해도 평화가 없으면 행복은 절대로 없습니다.   행복의 가장 근원이 마음에 평화에 있는 것입니다.   그러므로 악인에게는 언제나 하나님의 심판과 화가 머리위에 임하는 것입니다. 
  이사야 3장 11절에 "악인에게는 화가 있으리니 화가 있을 것은 그 손으로 행한대로 보응을 받을 것임이니라 "고 성경은 말했습니다.
악을 행하는 자가 내가 악을 행해도 그 보응이 오지 않을 것이라고 생각하는데 그렇지 않습니다.   하나님의 보응은 천천히 와도 반드시 다가오는 것입니다.   일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략했을 당시 세계 역사학자 회의가 있었는데 그때 영국의 유명한 역사학자인 토인비 박사가 일본 역사학자와 식사를 하게 되었습니다.   서로 대화를 나누던중 토인비 박사가 “일본이 대동화 전쟁을 일으킴으로써 얻는 이익이 무엇입니까?”라고 묻자 일본 역사학자는 자신만만한 목소리로 “대동화 전쟁을 통해 일본뿐 아니라 아시아 사람 모두가 더 잘살게 될것입니다.”라고 대답했습니다.   그러자 토인비 박사는 그를 뚫어지게 바라보며 이렇게 말했습니다.   “일본의 침략적인 악행은 패망의 씨앗을 심은 것으로 그 열매로 인해 일본 제국주의는 반드시 멸망할 것입니다.”   이후 일본은 대동화 전쟁을 통해 수많은 사람들을 죽이고 재산을 약탈했으며 세계 평화를 유린했습니다.   그리고 토인비 박사의 말처럼 온갖 악행을 일삼았던 일본 제국주의는 멸망하고 말았습니다.   하나님의 심판의 수레바퀴는 천천히 구르는 것 같아도 그 수레바퀴를 막을자는 아무도 없습니다.   악을 행하는 자는 반드시 자기가 행한대로 심판을 받게 되는 것입니다.   악인은 신속히 망합니다. 
 시편 37편 1절로 2절에 " 행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다"라고 말씀한 것입니다. 
  그리고 또한 우리 마음이 죄에 잡히면 그것이 불행의 원인이 됩니다. 
남몰래 죄를 짓고도 입을 쓱 닥고 지나면 행복할줄 알아도 죄는 그 근원이 불행을 가져옵니다.   죄는 누룩과 같습니다. 마음을 부패 시키는 것입니다.   부패한 가운데 있으면서 행복할 사람이 있겠어요? 양심의 심판으로 고통과 갈등을 입게 됩니다.   죄를 감추면 그것이 끊임없이 우리 양심에 심판을 가져옵니다. 
   시편 38장 2절로 5절에 "주의 살이 나를 찌르고 주의 손이 나를 심히 누르시나이다 주의 진노로 인하여 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 인하여 내 뼈에 평안함이 없나이다 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 감당할 수 없나이다 내 상처가 썩어 악취가 나오니 나의 우매한 연고로소이다"
보십시오.   죄를 가슴에 품고 있을때 이와같은 고통과 괴로움이 다가오는 것입니다. 
  조선시대에 수양대군은 왕이 되기 위해 죄없는 여섯명의 충신과 어린 조카 단종을 죽인 잔혹한 사람이었습니다.   그러나 정작 왕위에 오르자 마음이 불안하고 두려움이 떠나지 않았으며 밤마다 꿈자리가 사나워 재대로 잠도 자지 못했습니다.   그래서 지금 파고다 공원 자리에 절을 짓고 불공을 드리기도 했지만 마음을 평안해지지 않았습니다.   전해지는 말에 의하면 밤마다 단종의 모(母)가 수양대군의 꿈에 나타나서  “네가 내 아들을 죽였지.  나도 복수하겠다.” 고 했는데 며칠후 실제로 그 아들은 이상한 병에 걸려 피를 토하고 죽었다고 합니다.  또 꿈에  나타나서 “이 더러운 놈아!”하고서 수양대군의 등에 침을 탁 밷었는데 이상하게도 그 자리에 등창이 나서 고생고생 하다가 결국 왕위에 오른지 겨우 10년 만에 수양대군은 죽고 말았습니다.   죄를 범하면 양심의 심판으로 고통과 갈등을 겪게 되며 결국 패망하게 됩니다.   조카 단종을 죽이고 강제로 삼촌이 왕위를 찬탈했지만 그 마음은 말할수 없는 고통과 괴로움으로 몸부림치고 정신적, 육체적 갈등과 질병에 걸려 몸부림 치다가 그는 일찍 죽게 된것입니다.    왜냐하면 죄가 마음속에 있으면 하나님을 믿든 안믿든 양심의 꾸짖음을 항상 받게 되고 두려움이 마음속에 가득하게 됩니다.   무슨일이 생겨도 “내가 죄값을 받는구나” 그렇게 생각하게 되고 그로인해 마음에 기쁨과 평안이 사라집니다. 
  예레미야 5장 25절에 "너희 허물이 이러한 일들을 물리쳤고 너희 죄가 너희에게 오는 좋은 것을 막았느니라"
우리에게 오는 좋은 것을 죄가 다 막아 버리고 마는 것입니다. 
세계에서 가장 많이 팔리는 약은 위궤양 치료제인데 그중 한 종류는 1986년 시판하여 10년간 40조원이 팔렸습니다. 그만큼 사람들은 마음의 스트레스가 심하고 죄책과 평안이 없다는 것을 보여주는 것입니다.   미국이나 우리 나라에서 가장 많이 팔리는 약은 위궤양, 고혈압, 신경안정제, 항우울제같은 약들인데 이 모든 것은 모두다 마음에 평안과 연관된 것입니다.   죄가 마음에 평안을 빼앗아 가고 불안하고 고통스럽고 우울하게 만들고 수많은 약물로 치료하려고 해도 치료되지 않습니다. 
  그리고 교만한 마음은 불행의 원인이 됩니다. 
자기를 과대 평가하여 높아진 마음은 참으로 불행의 원인이 됩니다.   자기를 자랑하고 남을 비하하므로 다툼이 끊이지 않습니다.   교만한 사람이 오면 어느 곳에 있으나 다툼이 일어나는 것입니다. 
  잠언 13장 10절에 "교만에서는 다툼만 일어날 뿐이라 권면을 듣는 자는 지혜가 있느니라 "고 말했습니다.  교만하면 늘 다툽니다. 
북한에 공산주의가 들어왔을때 민주주의를 주장하다가 잡혀서 순교한 조만식 장로님은 참으로 겸손한 어른이었습니다.   조만식 장로님은 오산학교에서 교장으로 있을때 주기철 목사님이 그 제자로 배움을 받았습니다.   그런데 주기철 목사님은 후에 목사가 되어서 시무한 교회에 조만식 교장 선생님이 그 제자의 교회에 장로로 시무했었습니다.   어느 주일 조 장로님이 급한 일로 찾아온 손님과 이야기 하다가 예배 시간에 조금 늦게 성전에 들어오셨습니다.   주 목사님은 설교를 하다가 조만식 장로님이 늦게 들어온 것을 보고 손을 딱 가르키면서  “조 장로님! 오늘은 의자에 앉지 마시고 그 문에 서서 예배 보시오.   장로가 되어서 주일 예배 시간을 지키지 못하면 의자에 앉을 자격이 없습니다.” 라고 호령하듯 꾸짖었습니다.  조 장로님은 자기 제자요, 후배 목사의 명령 그대로 서서 예배를 드렸습니다.   나중에 주 목사님이 설교를 마치고는 “서 계시는 조장로님 기도해 주십시오.” 하니 그는 기도를 했습니다.   “하나님 저의 죄를 용서해 주옵소서.   거룩한 주일에 하나님 만나는 것보다 사람 만나는 것을 더 중요시 한 것을 용서해 주옵소서.”     이것을 본 교우들은 큰 감동을 받고 눈물 바다가 되었습니다.  장로님의 신앙이 위대한 것은,  하나님 섬기는 것을 최우선으로 하고 비록 자기 학교에 가르친 제자가 목사가 되었으나 하나님의 종으로써 말할 때 거기에 순복하고 겸비한 훌륭한 장로님이었습니다. 
  사람들이 거만하게 행하므로 욕을 먹습니다.   거만하게 행하는 사람하고는 진실한 대화나 화목이 있을수 없으니까 불행하게 됩니다. 
  잠언 11장 2절에 "교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라"
욕이 따라와요 교만하면 욕이 따라와요. 교만은 하나님의 미움을 받습니다. 
  잠언 16장 5절에 "무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라"고 했습니다. 
저는 가슴을 쓸어 내리고 어제도 TV 뉴스를 보면서 고통스러웠습니다.   9월 13일 영호남을 강타한 태풍 ‘매미’는 우리에 대한 하나님의 분노요, 심판인 것입니다. 우리나라가 하나님의 놀라운 축복을 받고 구미열강이 3백년 걸려서 이룩한 산업화, 공업화를 불과 50년 만에 이룰수 있는  기적을 하나님은 우리 한국에 주셨음에도 불구하고 오늘날 그 감사함을 잊어 버리고 지역간에 서로 물고 찢고 싸우고 노사가 갈등하고 완강하고 타협할줄 모르고 세대간에 갈등하고 사상적 갈등이 있고 정치적 갈등이 있고 온 나라가 갈등으로 부글부글 끓습니다.   화목과 단합이 어느곳에도 볼수가 없습니다.   그 가운데 교회대로 무력하게 앉아서 화합과 단결을 주도하지도 못합니다.   하나님이 보실 때 괴씸하게 보신 것입니다.   그래서 하나님께서 태풍 ‘매미’로 영호남을 때린 것입니다.   여러분 관측소 관측사상 유래없는 강풍이 불어서 그 어마어마한 기중기들이 폭삭 주저 앉은 것 보십시오.   거대한 배가 육지로 올라와 있습니다.   여러분 만일 태풍 매미호가 서울까지 때렸더라면 한국은 주저 앉았을 것입니다. 그것도 하나님이 자비롭게 보셔서 가장 갈등이 심한 영호남, 가장 노사가 많이 싸우는 영호남 지역을 하나님이 때리신 것입니다.   매를 맞은 사람은 회개할 줄 알아야 되는 것입니다.   매를 맞고도 회개하지 못하면 또다시 매를 자청하게 되는 것입니다.   이 기회에 우리 온 국민은 하나님 앞에 무릎을 꿇고 자복하고 갈등에서 화해와 단합으로 돌아서야만 하는 것입니다.   그래야 우리가 사는 길인 길입니다.   교만했기 때문에 하나님의 미움을 받은 것을 우리가 알고 회개해야 됩니다.   교만은 패망의 첫길입니다. 
  잠언 16장 18절 19절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손한 자와 함께하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라"고 성경은 말했습니다. 
  그 다음 부정적인 마음을 불행의 원인이 됩니다. 
어떠한 사람은 늘 부정적입니다.   만사를 부정적으로만 보고 생각하고 말합니다.   모든 것을 마이너스 시각으로 봅니다.   플러스 시각으로 보지 않습니다.   미국의 신발 회사에서 두 사람의 신발 판매원을 아프리카에 보냈습니다.   그런데 얼마 있으니 아프리카에서 전보가 각각 그 회사로 왔는데 한 사람의 전보는  ‘아프리카에 신발을 팔려고 생각하지 마십시오.  모든 사람들이 맨발을 벗고 살아서 신발을 팔수가 없습니다.’  그렇게 전보가 왔는데 다른 신발 사원은 전보를 본사에 보내기를  ‘신발을 있는데로 보내 주십시오. 여기는 전부 신발을 안신었기 때문에 무한한 시장이 있습니다.’  똑같이 파견한 두 사람이 똑같은 아프리카에  가서 보았지만 그들의 시각이 마이너스 시각으로 보았느냐 플러스 시각으로 보았냐에 따라서 한 사람은 신발을 팔아 먹을수가 없다고 말했는데 다른 사람은 무한한 시장이 있다고 말했습니다.  물통에 물이 반 남았는데 한 사람 들여다 보고 “허 물통에 물이 반 텅 비었네.” 다른 사람은 “와~ 물통에 물이 아직 반 가득 있구나!”   똑같은 물통의 현상을 볼때 한 사람은 마이너스 시각으로 보고 다른 사람은 플러스 시각으로 본 것입니다.  인생을 항상 마이너스 시각으로 보는 사람이 있습니다.  마이너스 발상은 부정적이고 분노를 가져오며 스트레스를 가져옵니다. 
  아드레날린이 몸에 온갖 질병을 가져온다고 합니다.  노화를 촉진하고 반대로 항상 긍정적인 사고를 하면 뇌 세포가 활성화 되어 건강하게 하는 호르몬이 분비되어 오래 산다고 오늘날 의학자들은 말하고 있는 것입니다. 
  우리가 부정적인 마음을 가지면 소망을 저버리게 됩니다.  빚은 보지 않고 어두움만 보니까 그렇습니다.   밝은 곳은 찾지 아니하고 그림자만 찾습니다. 아무리 태양이 쨍쨍 쬐이는 날에도 부정적인 마음을 가지면 얼마든지 그림자를 찾을수가 있지요. 지붕밑이나 나무밑이나 다리밑이나 그림자가 언제든지 있는 것입니다. 마이너스 사고방식을 가지고 보면 가정에서나 직장에서나 사회 생활에 언제나 원망, 불평, 탄식을 할 조건이 가득합니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"
하나님이 돕는자로 있으면 우리가 하나님 플러스 우리의 시각을 가지면 전부 플러스 시각으로 볼수 있습니다.   하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루기 때문인 것입니다.   마이너스 시각을 가지고 좌절하며 뒤로 물러가면 안됩니다. 부정적인 시각과 생각이 우리 자신을 파멸로 이끌어 가는 것입니다. 
 히브리서 10장 37절로 39절에 "잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"
믿음을 가지고 봐야 돼요. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿고 우리가 하나님의 은총을 바라보고 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 부정적인 마음은 영적, 심적, 육체적 생활에 죽음을 가져오는 것입니다. 
  미국의 어느 철도 회사에서 있었던 일입니다. 이 회사에서는 냉동차가 역에 정차하고 있는 동안 차 내부를 청소하곤 했습니다. 그런데 어느날 아침 냉동차 문을 열어 보니 그 안에 싸늘한 시체 한구가 있었습니다.   안에서 청소하는 사람이 있다는 것을 모르고 누군가 냉동차 문을 잠궈 버렸습니다. 이 일로 회사가 발칵 뒤집혀 졌습니다.   그런데 사건을 조사하는 가운데 이해할 수 없는 사실들이 발견 되었습니다.   냉동차는 청소를 하기 위해서 스위치를 뽑아 놓은 상태였기 때문에 내부 온도가 얼어 죽을 정도는 아니었고 또한 산소도 충분해서 질식해 죽을수도 없었기 때문입니다.   다만 그 사람은 자기가 갇혔다는 것을 안순간 “아~ 냉동차 안에 갇혔으니 이제 얼어 죽겠구나” 하는 부정적인 생각에 사로 잡히게 되었습니다. 실상은 냉동차의 스위치가 뽑혀 있었습니다.   그러나 자기 머리 속에는 아직 냉동차에 들어 앉아 있었습니다.   시간의 흐름에 따라 그의 몸은 점점 얼어갔고 맥박은 느려지기 시작했습니다.   그래서 죽을만한 환경이 아니었음에도 불구하고 자신의 부정적인 생각으로 인해 실제로 죽어 버리고 말았습니다.   충분히 온도도 있었고 산소도 있었는데 자기 생각에 냉동차 안에 들어 앉았다고 생각했기 때문에 그는 얼어 죽어 버리고 말은 것입니다.   여러분 우리 스스로의 부정적인 생각이 우리 인생을 냉동차 안으로 끌고 들어가는 것입니다.   자기 마음이 냉동차가 되고 가정이 냉동차가 되고 사업차가 냉동차가 되고 인간관계가 싸늘한 얼음판이 되는 것입니다. 이것은 부정적인 생각 때문에 그렇게 된것입니다.  그래서 가는 곳마다 죽음을 가져오는 것입니다.   따뜻한 온기가 없습니다. 부정적인 생각은 우리에게 어마어마한 불행을 가져오는 것입니다.   그렇기 때문에 항상 우리 주 예수 그리스도 안에서 우리는 믿음으로 살아야 되는 것입니다.   나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라.


<b>2.  마음을 새롭게 변화를 받아야 한다</b>
  둘째,  마음을 새롭게 하므로 변화를 받으라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
삶의 환경이 우리를 변화시키지 않습니다.   오직 마음이 변화되면 삶이 변화됩니다. 아무리 사람을 변화시켜 보려고 환경을 변화시켜 놓아도 변화되지 않습니다.   사람은 마음이 변해야 변화되지요. 고약하고 불효한 자식을 변화시켜 보려고 좋은 옷을 입히고 좋은 환경에 갖다 주고 좋은 음식을 먹여도 그 마음이 변화되지 않으면 그래도 역시 불효하고 고약한 자식이 되는 것입니다.   우리가 마음을 새롭게 하려면 회개하는 마음이 있어야 새로워 지는 것입니다.   사람이 회개를 하지 아니하면 새로워 질수가 없어요. 언제나 자기 타당화해서 자기가 옳다고 변명하고 전부 내탓이 아니라 네 탓이다. 부모 탓이다.   형제 탓이다.   이웃 탓이다.   나라 탓이다.   남의 탓만 하고 완악한 마음을 가지면 절대로 마음이 변화되지 않습니다.   마음이 변화되려면 하나님 앞에서 마음이 깨어져서 내 탓으로 생각하고 무릎을 꿀어야 되는 것입니다.   하나님의 뜻을 따르는 마음을 가져야지 정말 내 마음만 꽉 완악하게 지키면 어떻게 마음이 변화될 수 있습니까?   마음이 깨어져야 돼요. 
  골로새서 3장 1절로 10절에 "그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위엣 것을 생각하고 땅엣 것을 생각지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감취었음이니라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어버리라 곧 분과 악의와 훼방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 받는 자니라"
이와같은 변화가 어떻게 일어납니까?   예수 그리스도를 모시고 하나님을 간절히 찾으므로 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람을 입을수가 있는 것입니다.   그리고 우리 마음속에 항상 예수께서 날 위하여 십자가에 못박혀 죽었다가 부활하신 것을 생각하고 예수님과 나는 하나 되어 죽고 부활한 것을 마음속에 받아 들어야 되는 것입니다.   십자가의 예수 그리스도를 통해서 변화된 나의 모습을 받아 들여야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 4절에 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라"
하나님의 뜻은 우리가 새생명 가운데 행하기를 원합니다.   그것은 예수를 모시므로 말미암아 우리의 마음이 달라져야 되는 것입니다.   누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 했는데 예수 십자가를 우리가 끌어 안고 바라볼때 그리스도를 통해서 죄는 용서받고 하나님이 의로움을 주시고 영광을 주시고 평안을 주시고 기쁨과 행복을 주지 않았습니까? 이것을 믿고 받아 들여야 되는 것입니다.   예수로 말미암아 나는 이렇게 변화된 사람이 되었다. 
  말라기 2장 5절에 "레위와 세운 <b>나의 언약은 생명과 평강의 언약이라</b> 내가 이것으로 그에게 준 것은 그로 경외하게 하려 함이라 그가 나를 경외하고 내 이름을 두려워하였으며"고 말했습니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
나는 죄사함 받고 의롭다 함을 얻고 하나님 영광을 얻었다.   기쁨과 행복을 받은 사람이라는 이 생각을 바꿔 먹어야 됩니다. 생각을 바꿔 먹어야 됩니다.   거룩함과 깨끗함과 성령 충만한 마음으로 바꿔 먹어야 돼요. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"
성령이 우리의 마음에 임하셔서 우리를 성전 삼고 계시고 성령이 우리를 거룩하게 하고 깨끗하게 했다는 것을 받아 들여야 되는 것입니다.   예수님으로 말미암아 그렇게 되었다는 것을 마음에 받아 들여야 되는 것입니다.   그리고 치료와 건강의 생각으로 가득한 마음으로 받아 들어야 되는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었습니다. 그러므로 치료의 마음을 받아 들여야 마음이 변화되는 것입니다.   주님 앞에서 십자가에서 주님이 행복과 형통을 주셨으니 우리 마음이 축복과 형통의 생각을 받아 들이고 저주와 낭패와 절망의 마음을 벗어 버리고 축복과 형통의 마음으로 변화 되어야 되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에   "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
우리 마음속에 영생천국 소망으로 가득히 채워 놓아야 되는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 "우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다"
항상 우리는 새 하늘과 새 땅을 바라보며 영생 천국을 바라보는 마음에 변화를 가져야 되고 하나님과 이웃을 사랑하는 마음을 언제나 품어야 됩니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니"
  베드로전서 1장 22절에 "너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 피차 사랑하라"고 말했습니다. 
사랑의 마음을 품어야 됩니다.   미움의 마음이 안 다가오는 것 아닙니다.   다가와도 자꾸 제켜 버리고 사랑의 마음을 품어야 되는 것입니다.   지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 했으니 내 마음에 변화는 십자가에 못박히신 예수 그리스도의 대속의 은총을 받아 들이므로 변화될 수 있는 것입니다.   근거가 없이 어떻게 변화됩니까?   솥에 물을 붓고 불을 때야 물이 끓지 않습니까?   물을 붓지 않고 불을 때어도 끓지 않습니다.   예수 그리스도의 은혜의 생수를 마음속에 받아 들여야 성령의 불로써 변화되는 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라"
미워하면 자꾸 남의 결점을 파헤치니까 다투게 됩니다.   사랑은 자꾸 허물을 덮습니다.   여러분 예수 그리스도의 십자가에 저렇게 맥없이 늘어져 있는 것은 예수님이 우리 허물을 몰라서 그러시는 것일까요?  하나님인데 불꽃같은 눈으로 우리의 머리털보다 더 많은 죄를 다 알고 계신데도 주님이 심판하지 아니하시고 그 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려 늘어져 있습니다 .  주님께서는 미움으로 우리를 보지 아니하시고 사랑으로 보아서 모든 허물을 당신의 피로써 다 덮어 버린 것입니다.   예수 그리스도의 이 은혜를 생각하고 우리는 모두다 크고 작은 죄인이니 서로 용서하는 것을 배우고 열심히 이런 마음을 품어야만 되는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에  "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"
허다한 죄를 덮는다고 그랬습니다.  남편은 아내의 죄를 덮고, 아내는 남편의 죄를 덮고, 부모는 자식을 자식은 부모의 허물을 덮어야 됩니다.   우리가 화목 할려고 하면  서로서로 덮어줘야 되지 벗기면 안되는 것입니다.   달라 들어서 자꾸 벗기면 상대편도 벗길 것 아닙니까?  그러면 상처 투성이가 됩니다.  자꾸 벗은 사람을 덮어줘야 합니다.   덮어주고 그렇게 하는 사랑의 마음으로 우리가 변화를 받아야 되는 것입니다.  예수님의 마음으로 변화를 받아야 됩니다. 


<b>3. 우리의 마음을 지켜야 한다. </b>
  셋째로,  우리는 이 마음을 무엇보다도 간수를 해야 됩니다.  지켜야 됩니다. 
우리 재물도 지키고,  건강도 지키는데 사람들이 자기 마음은 그냥 노출시켜 놓았습니다.   마음은 길거리에 던져 놓고 마음을 지키지 않습니다.   마음은 우리 생명의 근원입니다.   그러므로 무엇보다도 마음을돌보고 지켜야 하는 것입니다.
  잠언 15장 13절에 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라"고 했습니다. 
  잠언 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라 "고 말했습니다. 
연합뉴스 2002년 7월 30일자에 보니까 마음에 긍정적인 사고를 하는 사람이 오래 산다고 보도된 것을 보았습니다.  예일 연구팀은 50세이상 오하이오 주민 660명을 대상으로 23년 간에 걸쳐 조사한 연구 결과에 나이를 먹어도 마음을 긍정적으로 지키는 것이 혈압이나 콜레스톨 수치를 낮추는 것보다 중요하다는 연구 결과가 나왔습니다.   부정적인 사람들에 비해 긍정적인 마음을 품는 사람은 7.6년을 더 살았다는 것입니다.   긍정적인 마음을 품으면 약 8년을 더 산다는 얘기입니다.   또 다른 발표에는 예수를 잘 믿는 사람은 평균수명이 79살이라고 했습니다.  예수 믿는 사람 오래 삽니다.  
  그러므로 우리는 계명을 통하여 죄와 악이 마음에 못들어오게 항상 주의 계명을 들여다 봐야 됩니다.   자기 얼굴을 단장하는 사람이 거울 안들여다 보고 몸을 어떻게 단장합니까?   마음을 단장 안하면  마음의 거울인 십계명을 늘 들여다 보고 마음을 단장해야 되는 것입니다. 
 잠언 4장 21절로 22절에 "그것을 네 눈에서 떠나게 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨이니라"고 말했습니다. 
우리가 계명의 거울을 항상 마음에 비춰 보고 우리 마음을 다스려야 되고 다독 거려야 되는 것입니다. 
  그리고 항상 죄를 지으면 회개함으로 마음을 씻어야 됩니다. 
우리가 몸이 늘 더러워지면 늘 목욕하지 않습니까?   더러운 옷은 빨래를 해야 하듯이  자꾸 씻어야 됩니다.  하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 회개하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다"
마음에 가슴을 치고 내가 죄인입니다.  내가 잘못했다고 그렇게 하는 사람하고 가까이 계시고 통회하는 자를 구원하십니다.   그러므로 항상 회개하는 것으로 마음을 지켜야 되는 것입니다 .
  또 말씀으로 마음에 생명을 공급해야 됩니다. 마음이 늘 연약해 지는데 내 마음이 늘 넘어진다고 했는데 그것은 말씀으로 강하게 해야 안넘어집니다.  말씀을 먹어야 됩니다.
  시편 19편 8절에 "여호와의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 여호와의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하도다"
마음을 기쁘게 하고 눈을 밝히는 것은 말씀을 듣고 읽고 연구해야 되는 것입니다.  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했으니  “믿음 약하다는 말”  하지 마십시오.  말씀을 안읽으니까 약해집니다.   말씀을 읽고 들으면 믿음이 강해지게 되어 있는 것입니다. 
  그리고 항상 기도로써 마음을 지켜야 되는 것입니다. 
기도하지 아니하면 어떠한 위대한 믿음의 용사라도 낙심하게 됩니다. 
  시편 28편 6절로 7절에 "<b>여호와를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다 여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻었도다</b> 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 저를 찬송하리로다"
마르틴 루터가 종교개혁을 할때 너무나 핍박이 많고 어려워서 좌절하고 말았습니다.   그는 방문을 닫아 놓고 두문불출하고 꼼짝하지 않고 방에 들어 앉았습니다.   그런데 부인이 하루는 상복을 입고 방 앞에서 대성통곡을 하며 땅을 치고 울었습니다. 마르틴 루터가 놀라서  “아니 여보 왠일입니까?  누가 세상을 떴습니까?”    그러자 부인이 하는말이,  “아이구~ 하나님이 세상을 떳어요. 하나님이 죽으셨어요.” 그 부인이 그렇게 웁니다.   그러니까 루터가 “그런 망발을 말합니까? 어떻게 하나님이 세상을 떳다는 말입니까?”   그러자 부인이 정색을 하고 “그렇잖으면 왜 하나님의 종인 당신이 이렇게 낙심할 수가 있습니까? 하나님이 살아 계시는데 당신이 두문불출하고 기도도 안하고 낙심해 있는 것보니 당신의 하나님이 죽었으니까 내가 장례식을 치러야지요.”    거기에 마르틴 루터가 충격을 받았습니다.   크게 회개하고 루터가 그때부터 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다.   힘을 얻어 그 마음을 강하게 해서 종교개혁을 완성할 수 있었던 것입니다.   이와같이 기도해야 되는 것입니다. 
  그리고 성령님의 도우심을 늘 의지해야 됩니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라 "
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 

  하나님은 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 성령님을 하늘의 도우미로써 우리에게 보내 주셨습니다. 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시고 영원히 우리에게 거하시는 것이 성령인 것입니다. 
  영국이 인도를 지배할 때 영국의 귀족이 영주에게 트럭을 한대 선사했는데 트럭을 선물로 받은 영주는 몹시 기뻐했습니다. 얼마후 귀족이 영주가 사는곳을 방문하고 깜짝 놀랬습니다. 왜냐하면 그 영주가 황소 4마리를 트럭에 걸어서 트럭위에 턱 타고 운전대를 잡고 황소가 뻘뻘 탐을 흘리면서 끌고 다닙니다.  그래서 영국 신사가 말했습니다.  “영주님! 이 트럭은 황소가 끌고 다니라고 준 것이 아닙니다.  여기에 엔진을 걸면 황소 수십 마리를 끌고 다닐수 있는 힘이 있으니 어디 좀 내려 오시오. 내가 보여 줄테니까.”  그리고 스위치를 넣어서 엔진을 거니까 부르릉 부르릉 하는데 황소 수십마리를 묶어서 끌어도 끌려 옵니다. 영주가 기뻐하고 “세상에 이렇게 놀라운 수레는 처음봤다.”  우스운 일 같지만 여러분 하나님이 놀라운 신앙의 엔진인 성령을 주셨는데 우리는 신앙생활을 수레 끌 듯이 끌어갑니다. 나의 힘으로 땀을 뻘뻘 흘르면서 “주여, 예수 믿기 힘드네요. 이 세상이 너무 살기 힘듭니다. 기도도 힘들고, 전도도 힘들고, 말씀 읽는 것도 힘들고, 신앙생활도 힘들고...” 땀을 뻘뻘 흘리면서 신앙의 수레를 끌고 가고 있습니다. 하나님이 말씀합니다.  “ 너희 속에 있는 성령의 엔진을 걸어라. 성령의 엔진을 걸어라.”  내가 신앙생활을 끌고 가는 것이 아니라 성령이 끌고 가는 것입니다. 이 죄많은 세상에 이 혼탁하고 마귀가 들끊는 세상에 하나님이 우리 힘으로 예수 믿으라고 부른 것은 절대로 아닙니다.  우리가 우리 힘으로 세상을 이기지 못하고 신앙생활 할수 없다는 것을 하나님은 너무나 잘 알고게시니다.  그렇기 때문에 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 한것입니다. 성령이 눈에 안보이지만 바람처럼 우리와 함께 계십니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고, 매시매시마다 인정하고 얘기 하십시오. 성령이 여러분의 마음을 점령하시면 여러분이 능히 이 세상을 이기고 남음이 있습니다. 왜냐하면 너희안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 
  로만 빈센트 필 박사는 마음의 생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀수 있다고 말했습니다. 
로마의 시인 버지는 사람이 무엇인가 할수 있는 것은 그가 할수 있다고 생각하기 때문이라고 말했었습니다. 
철학자 엘모스는 모든 사람의 열쇠는 그 마음에 있다고 말했었습니다. 
로마의 황제 마크사 아우렐리우스는 사람의 일생은 자기 마음의 생각 그대로 된다고 말했었습니다. 
  여러분 행복, 평화, 기쁨, 영광등이 다 마음에 있습니다. 
우리들의 마음에는 오직 하나님의 보좌만 있어야 합니다. 자아나 마귀나 세상이 들어와서 마음을 점령하면 그때부터 악이 점령하고 죄가 점령하고 부정적인 생각이 점령하고 무수한 고통과 불행을 겪게 되는 것입니다. 잘못 먹은 마음을 제키고 마음을 그리스도의 보혈로 새롭게 하고 지킬만한 것보다 마음을 지키는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
주님께서 귀하고 아름다운 마음을 우리에게 주셨습니다. 
짐승에게는 이런 마음이 없습니다. 그러나 사람에게는 마음이 있습니다. 
이 마음이 생명의 근원이 되고 하나님도 이 마음을 통해서 역사하고 
마귀도 이 마음을 통해서 역사합니다. 
우리 아버지 하나님이시여, 잘못된 마음은 우리를 파멸시킵니다. 
마음을 예수 그리스도의 보혈의 능력과 구속의 은총으로 변화되게 도와 주시옵시고
지킬만한 것보다 마음을 열심히 지키는 우리들이 되어서 
마음에서 생명이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030921.txt ===

<b>일  시 : 2003년 9월 21일 주일2부설교
제  목 : 지상에서 영원으로
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 전도서 1장 2-11절</b>
          "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 
           사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 
           한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던             곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리              돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하             며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말             로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 
           이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새             것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우             리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대             도 그 후 세대가 기억함이 없으리라"


  저는 여러분과 함께 「지상에서 영원으로」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
저는 1년 사계절중 가을을 지내기가 가장 힘이 듭니다. 왜냐하면 만물이 소생하던 봄과 생명이 넘치는 여름의 추억을 떨쳐 버리기가 힘들기 때문입니다. 가을을 따가운 햇살아래 나뭇잎들은 찬란한 단풍으로 갈아입고 생명의 마지막을 불태웁니다. 아침, 저녁 찬 바람이 불면 나뭇잎은 시들어 가고 뒹구는 낙엽속에서 지나가 버린 옛 추억들이 환영처럼 떠올랐다 사라져 갑니다. 들길을 거닐면 이미 세상을 떠나신 사랑하던 분들의 모습이 가슴속에 스며들고 인생의 허무함이 뼈저리게 느껴집니다. 왜 세월은 이렇게 빨리 지나가는 것인가. 왜 사람들은 세상에 태어나 고생하며 살다가 이처럼 가고 마는가.  모든것이 고생도 기쁨도 내곁에 다가왔다가 휙휙 지나가고 사라져 버리고 사람들의 기억속에서도 지워져 버리고 맙니다. 정말로 전도서 기자의 탄식이 너무나 절실합니다. 
"전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라"


<b>1. 지상의 삶은 영원한 것은 없다.</b>
  오늘 우리가 생각하고 싶은것은 첫째로, 세상의 삶속에 영원한 것은 아무것도 없다는 것입니다. 
  욥기 14장 1절로 2절에 "여인에게서 난 사람은 사는 날이 적고 괴로움이 가득하며 그 발생함이 꽃과 같아서 쇠하여지고 그림자 같이 신속하여서 머물지 아니하거늘"이라고 탄식하고 있는 것입니다. 
  7절로 12절에 "나무는 소망이 있나니 찍힐찌라도 다시 움이 나서 연한 가지가 끊이지 아니하며 그 뿌리가 땅에서 늙고 줄기가 흙에서 죽을찌라도 물 기운에 움이 돋고 가지가 발하여 새로 심은 것과 같거니와 사람은 죽으면 소멸되나니 그 기운이 끊어진즉 그가 어디 있느뇨 물이 바다에서 줄어지고 하수가 잦아서 마름 같이 사람이 누우면 다시 일어나지 못하고 하늘이 없어지기까지 눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라"고 욥은 탄식하고 있는 것입니다. 
우리가 이 세상에서 즐기는 지위, 명예 그리고 권세, 부귀, 영화, 젊은 청춘, 업적 이것들중 그 어느 하나도 인간이 영원히 소유할 수 없습니다. 
  미국의 억만장자였던 하워드 휴즈는 죽을때 마지막 남긴말이 “Nothing, Nothing, Nothing”이라고 말했습니다. 그렇게 많은 돈을 가지고 그렇게 주지육림속에 호화찬란하게 살았지만 그가 남긴말은 “아무것도 없다. 아무것도 없다. 아무것도 없다.”란 비통한 고백을 하고 세상을 떠났습니다. 
  여러분, 성경에는 창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 <b>너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라</b> 하시니라"고 말했습니다. 
인간은 죽음과 함께 사라진다는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"
인간은 빈손으로 왔다가 빈손으로 갑니다. 이 세상에 사는 동안에 부귀, 영화, 공명을 잔뜩 쌓았다고 할찌라도 이것은 물거품에 불과한 것입니다. 거품이 깨어지면 남는것이 아무것도 없는 것입니다. 
  알렉산더 대왕은 20살에 왕이 되어 페르시아, 이집트, 이란 공원을 정복한뒤 인도를 정복하려 갔으나 열병과 장마로 바벨론에 돌아와 아라비아 원정을 준비하던 중 34세에 갑자기 죽었습니다. 그는 모든 사람이 떠나간 죽음의 길을 앞두고 허무함을 절감하며 “내가 죽거든 내 손을 빈손으로 관밖에 내어 놓아 성을 돌면서 인생은 공수래 공수거라고 외쳐라” 더 이상 정복할 땅이 없어 울었다는 천하의 알렉산더 대왕도 빈손으로 돌아가고 거리에서 불쌍하게 살다가 죽어가는 사람도 빈손으로 돌아가는 것입니다. 온천하를 손에 쥔것같이 생각했지만 환영에 불과했습니다. 관속에 들어갈때 그는 빈손으로 들어갈수밖에 없었던 것입니다. 혹시 역사의 페이지나 후생에 기억된다 하더라도 죽은 개인에게 무슨 유익이 있으며 상관이 있겠습니까? 죽고 난 다음에 역사의 페이지에 찬란하게 기록하고 후생들이 찬양을 한다 해도 죽은 그 사람에게 무슨 관계가 있습니까? 공동묘지에 가서 아름다운 꽃으로 장식하고 찬양하고 칭찬하고 박수를 쳐보십시오.  죽은 사람은 아무런 대답도 없습니다. 지나가 버린 바람과 같은 것입니다. 
  1954년 노벨 문학상을 받은 헤밍웨이는 정신병원을 전전하다가 1961년 엽총으로 자살했는데 그가 남겨놓은 유언에 보면 “나는 전지약이 다 떨어지고 코드를 꽂으려 해도 전원이 없는 라디오의 진공관처럼 외로움과 공허함속에 살고 있다. 나는 필라멘트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다.” 라고 고백했습니다. 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있었는데 일생에 쾌락을 추구하며 살았는데 그래도 그가 이것이라고 알멩이가 있게 잡은것이 하나도 없다는 사실입니다. 남은 것은 허무와 공허와 자살뿐이었습니다. 내용이 없는 삶은 겉만 찬란했지 실체가 없는 것입니다. 영원히 살지 못하는 인생에게는 다 허무하고 무의미할 따름인 것입니다. 무엇이 이것이 고귀하고 좋다고 말할수 있습니까? 영원히 소유할 수 있으면 모르겠지만 잠시 손에 지나가 버리고 마는것 그것이 무슨 의미가 있고 가치가 있단 말인 것입니까?
  이사야 40장 6절로 8절에 "말하는 자의 소리여 가로되 외치라 대답하되 내가 무엇이라 외치리이까 가로되 모든 육체는 풀이요 그 모든 아름다움은 들의 꽃 같으니 풀은 마르고 꽃은 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영영히 서리라 하라"
하나님 말씀 이외에 인생은 일장지 춘몽입니다 여러분. ‘노생지몽’이란 중국의 고사가 있습니다. 옛날 당나라에 노생이라는 젊은이가 한단이란 곳으로 가던중 잠시 주막에서 쉬게 되었습니다. 마침 같은 방에 묵은 한 노인과 술잔을 나누며 이런저런 이야기를 하다가 갑자기 한숨을 내쉬더니 “사나이로 태어나 부귀, 영화도 한번 누리지 못하고 시골 구석에 처박혀 일하고 있다.”고 말하면서 자신의 신세를 한탄했습니다. 노인은 “무슨 말이냐”고 묻자 그는 “입신출세하여 부귀, 영화를 누려보는 것이 소원이라”고 대답했습니다. 그리고는 술기운에 그대로 잠이 들었습니다. 그 다음날 아침 그는 주막을 나와 어느 마을로 들어갔습니다. 그는 그곳에서 당대 최고의 부자였던 최씨의 딸과 결혼하고 날로 살림이 불어나 3년 후에는 수도 장관이 되었습니다. 그리고 몇년후에는 오랑캐가 처들어 왔을때 이를 격파하여 공을 세웠고 드디어 재상의 자리까지 오르게 되었습니다. 그러나 그를 시기하던 간신들의 모함을 받아 역적으로 몰려 귀향을 떠나게 되었습니다. 그는 귀향지의 조그마한 오두막에서 “내가 고향에서 농사나 짓고 있었으면 평안히 살수 있었을텐데 무엇을 부족하여 벼슬을 하려고 하였던가!” 한탄하며 칼을 뽑아 자결하려고 했습니다. 그때 누군가가 자신의 몸을 흔들었습니다. 그가 일어나 주위를 둘러보니 예전에 머물렀던 주막집이었고 옆에는 노인이 그대로 있었습니다. 노승은 깜짝 놀라며 “아니 이게 다 꿈이었던가!”하고 소리쳤습니다. 그때 노인은 “인생이란 원래 그런걸세.” 하며 껄껄껄 웃었습니다. 이 이야기에서 노생지몽이라는 말이 나왔는데 이는 인생이란 꿈과같이 덧없는 것임을 말하고 있는 것입니다. 하루밤 꿈에 일생을 다 살아 버린 것입니다. 우리도 일생이 지나고 나면 돌이켜 보건데 일장지 춘몽인 것입니다.  인생에 아무것도 영원이 있을 실체가 없는 것입니다. 이것이 오늘 인간의 비극인 것입니다. 


<b>2. 영원을 지상에 가져오신 예수님</b>
  그러나 둘째로 오늘 생각하고 싶은것은 영원을 지상에 가져온이가 있다는 분명한 사실입니다.  아무것도 영원이 없는데 영원을 지상에 가져오신 분이 계십니다. 일반철학이나 해탈의 종교는 이와같은 삶의 절망을 수양과 참선을 통하여 뛰어 넘으려고 애를 씁니다. 인간적인 힘으로 어찌하든지 인간의 허무와 무의미를 극복하고 살아보려고 애를 쓰고 있습니다. 수양과 참선 이 모든것을 다 합쳐 봐도 인간의 힘으로 허무와 무의미를 이겨낼수가 없습니다. 우리 한국에서 가장 수양을 많이하고 참선을 많이 했다면 불교계의 스님 성철을 이야기합니다. 그는 일생동안 참으로 대단한 고행을 했습니다. 결혼직후 처자식을 남겨 두고 출가하여 수행에 들어가 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 만나지 않았습니다. 그가 거하는 곳에 철조망을 쳐놓고 10년간은 사람이 들어가지 못하게 막고 사람을 만나지 아니했으며 16년간은 솔잎가루와 쌀가루만 먹고 살았고 8년간은 눕지 않고 앉은채 자면서 수양을 쌓았습니다. 이런 엄청난 고행을 쌓고도 마음에 평안이 없었습니다. 그가 세상을 떠나기전 마지막 남긴말은 자신은 한평생 너무나 많은 사람을 속였다고 했습니다. 너무도 많이 거짓된 말을 했기 때문에 죄가 하늘에 닿아 산보다 더하다고 했고 그 때문에 산채로 지옥에 떨어진다고 그렇게 말했습니다. 평생을 고행하고 수행하며 덕을 쌓았지만 종국적으로 그의 마음속에 결코 참된 평화를 얻을수 없었는데 우리같은 범인이야 어디에 감히 수양과 도덕으로 구원과 참 평안에 이룬다고 말할수가 있겠습니까? 어림도 없지 않습니까?
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라"고 말하고 있습니다. 
  시편 39편 4절로 5절에 "여호와여 나의 종말과 연한의 어떠함을 알게 하사 나로 나의 연약함을 알게 하소서 주께서 나의 날을 손 넓이 만큼 되게 하시매 나의 일생이 주의 앞에는 없는 것 같사오니 사람마다 그 든든히 선 때도 진실로 허사 뿐이니이다"
내 인생은 주님 앞에서 없는것과 한가지라고 했습니다. 그러나 예수님이 영원한 하나님으로써 유한한 인간으로 오셔서 유한한 인간속에 영원한 삶의 희망을 심어 주시게 된것입니다. 예수님은 평범한 사람이 아닙니다. 오늘날 무신론자들이나 세속적인 인본주의적 역사학자들은 예수님을 평범한 인간으로 폄하시키려고 하고 있지만 여러분 예수님은 영원한 하나님이 사람으로 오신 분인 것입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"
예수 그리스도는 하나님으로써 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든것이 그를 통하지 않고는 만들어진것이 하나도 없었다고 말했습니다. 전지 전능 무소 부재하신 하나님이었습니다. 
  히브리서 1장 1절로 3절에도 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 비록 어린 아이로 태어나서 핏덩어리로 강보에 쌓였지만 그러나 그의 실상은 하나님이 사람으로 오신 것입니다. 이 너무나 기가 막히고 놀라운 사실은 이사야 선지가 주전 약 700년전에 이 사실을 예고 했습니다. 
"이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할것임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 위에 앉아서 그 나라를 굳게 세우고 자금 이후 영원토록 공평과 정의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 여호와의 열심이 이를 이루시리라"
한 아들, 한 아기가 어찌하여 그 이름이 기묘자고 모사고 전능한 하나님이고 영존하신 아버지고 평강의 왕이 될 수 있습니까? 인간으로 도저히 상상할 수 없습니다. 지어서 만든 이야기도 이렇게 까지는 만들수가 없습니다. 어떻게 핏덩어리 어린아기 강보에 쌓인 그가 전능한 하나님이요, 영존하신 아버지가 될 수 있습니까? 이것이 바로 하나님이 우리 인생에 베푸신 가장 위대한 기적인 것입니다. 전능한 하나님이 인류를 구원하기 위해서 사람으로 오신 것입니다. 유한한 세계와 인상으로 오신 예수님은 유한한 인간이 겪는 삶의 모든 고난을 다 겪었습니다. 
  히브리서 2장 18절에 "자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우시느니라"고 말씀하셨습니다. 
예수님은 풍찬노숙을 하시며 인간의 희노애락을 다 경험하시고 인간 가운데 33년 동안 거하셨습니다. 그리고는 유한한 삶의 종말인 죽음을 죽으시고 3일만에 부활했습니다. 인간의 삶의 가장 큰 비극은 죽음 아닙니까? 모든것은 죽음으로 끝나고 맙니다. 부귀, 영화, 공명, 지위, 명예, 권세 다 죽음으로 끝나고 말지 않습니까? 예수님은 인간을 대신해서 죽으시고 3일만에 그 죽음을 극복하고 일어 나시므로 우리에게 영생을 허락하여 주신 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 <b>그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"</b>
죽음의 포로가 된 우리를 해방시켜 주시기 위해서 예수님은 죽을수밖에 없는 인간의 몸으로 오셨습니다. 죽음을 맛보시고 죽음을 이기시고 사흘만에 부활하시므로 사망을 격파하신 것입니다. 
  사도행전 2장 24절에 "하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 수 없었음이라"고 말했었습니다. 
지상의 유한한 삶속에 오셔서 그 유한을 극복하시고 영원을 이룩하신 분은 예수님밖에 없습니다. 유한한 인생이 예수 안에서 극복이 되고 그리스도 안에서 이제는 천천세세 영원무궁히 살수 있는 길이 열려 버리고 말은 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐"
유한한 인생의 속에 영원이 들어와 있습니다. 여러분은 비록 유한해서 70이요, 80을 지나면 죽을 수밖에 없는 인생이지만은 그러나 그속에 영생이 들어 있습니다. 이 보배를 진흙속에 가지고 있습니다. 우리가 질그릇이지만 이제는 예수 그리스도의 영생을 모시고 있으므로 유한에서 영원을 살수 있는 인생이 되어 버리고 말은 것입니다. 사람들 보기엔 우리는 유한한 질그릇 같지만 내용인즉 우리는 영원한 삶을 가지고 있습니다. 이미 유한을 극복한 영원한 존재들이 된것입니다. 이렇기 때문에 우리는 평범한 사람들이 아닙니다. 평범한 사람들은 모두다 유한한 행동으로 이 세상에서 살다가 질그릇이 깨어지면 멸망하고 맙니다. 그러나 우리는 영원한 삶이 있습니다. 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는줄을 안다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  벤허라는 유명한 소설을 미국의 장군이요, 정치가요, 소설가인 루이스 월너스는 친구가 예수 믿는 것을 굉장히 못마땅해 했습니다. 과학문명이 첨단을 달리고 있는 이 시대에 아직도 캐캐묵은 성경을 믿고 있다니 그래서 그는 성경의 불합리성과 성경의 낡은 모순을 지적하고 친구들과 성경을 토론해서 성경의 불합리성과 모순을 폭로하기 위해서 성경을 연구하기 시작했습니다. 그러나 성경을 공부하면 할수록 놀라운 사실들과 부딪히게 되었습니다. 고고학적으로 역사적으로 수많은 자료를 갖다 놓고 연구하며 압도될만한 성경의 놀라운 증언앞에 마침내 그의 마음이 조금씩 흔들리기 시작했습니다. 그는 성경에 대한 반론의 책을 쓰다가 붓을 꺾어 버리고 예수 그리스도를 개인의 구주로 주님으로 영접하였습니다. 그리고 새롭게 발견한 예수님과 성경에 대한 충격을 소화하기 위해서 책을 쓰기 시작했습니다. 이책이 바로 ‘벤허’라는 유명한 책입니다. 출판동시에 베스트셀러가 되었고 여러차례 연극과 영화화 되어 전세계 감동을 안겨주고 1959년도 제작된 영화는 아카데미 11개 부문을 석권했습니다.  예수 그리스도를 부정하고 그리스도는 거짓이다. 가짜로 증명하기 위해서 혼신의 힘을 다해 연구하다가 오히려 회개하고 예수를 믿게 되고 온 천하에 그의 벤허라는 소설을 통해서 그리스도의 부활과 놀라운 구원의 은총을 전할수밖에 없었습니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도는 영원한 하나님입니다. 유한한 인생으로 오셔서 이 세상에 모든 것이 유한한것 속에서 사시다가 죽음으로써 그 유한을 극복하시고 부활하신 것입니다. 
부활이요, 생명이신 그리스도는 이제 우리 속에서 영원을 접붙여 주셨습니다. 우리는 비록 육신에 사나 영원을 가지고 삽니다. 죽으나 살고, 또 살면 또 사는 것입니다. 


<b>3. 유한 속에 살면서 영원을 가진 삶</b>
  셋째로, 유한속에 살면서 영원을 가진 우리의 삶을 한번 생각해 보십시오.
예수님을 구주로 모셔들이면 유한한 삶이 영생의 품에 안기게 됩니다. 우리 유한한 삶이 이제는 영원을 품고 살게 되니 기이한 일이 아닙니까?
  요한복음 1장 12절로 13절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라"
하나님의 아들이 되는 권세를 받았습니다. 하나님의 아들이면 하나님과 영원히 같이 사는 권세가 있습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
너희는 공동묘지에서 너희 생애는 끝난다. 너희 해골이 그곳에서 다 박살이 나고 너희 흙은 진흙으로 몸은 돌아갈 것이다. 그렇게 말하고 있지 않습니다. 주님은 내가 너희를 영접하러 와서 너희를 나있는곳에 영원히 함께 있게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 이제는 유한한 존재가 아니요, 영원한 존재입니다. 유한한 흙의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리를 위해서 기다리고 있는 우리들인 것입니다. 이 극적인 예로써 예수님을 통하여 유한을 극복하고 영생에 이르는 의식이 바로 세례인 것입니다. 
  로마서 6장 4절로 5절에 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라"
예수와 연합한 자가 되었습니다. 세례 받을때 우리 구원의 진실을 보여주는 것입니다. 그리스도와 연합해서 우리는 물무덤속에 들어가서 옛날을 장사지내 버립니다. 우리가 물에서 나올때 그리스도와 연합해서 부활의 생명을 가지고 그리스도와 영원히 영원히 사는 것을 하나님 앞과 사람앞과 마귀 앞에서 증명하는 것인 것입니다. 그러므로 세례를 통해서 체험한 이 사실은 여러분과 나의 인생에 일어난 하나님의 놀라운 은총을 대변하는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 입술로 주여주여 하지만 여러분 이와같은 극적인 체험을 하지 않은 사람은 영원을 소유하지 못한 사람입니다. 문화적인 그리스도인이 많이 있음을 봅니다.유럽에 가면 모든것이 그리스도의 흔적입니다. 그들은 다 크리스마스를 지내고, 부활절날 국가적인 공휴일입니다. 오순절날도 놉니다. 그리고 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 것이 예수 그리스도의 가르침이 들어 있습니다. 그러나 그곳에 사는 사람들이 예수를 구주로 모셨나요? 예수를 구주로 모시지 않고 있습니다. 예수가 누군지도 모릅니다. 문화적인 그리스도. 그래도 물어보면 전부 우리는 크리스챤이라고 말합니다. 그는 태어나면 교회에 가서 동적부를 냅니다. 죽어서도 사망진단서를 교회에서 뗍니다. 결혼은 교회에서 합니다. 그러나 예수는 모릅니다. 문화적인 크리스챤 이것은 영생이 없습니다. 또한 전통적인 그리스도인들도 있습니다. 우리 할아버지가 예수 믿었다. 우리 아버지가 예수 믿었다. 그러므로 나도 교회 나간다. 그것은 전통적으로 우리 가정은 다른 종교아닌 그리스도를 모셨기 때문에 그저 왔다갔다 하지만 그리스도를 만나지 못한 사람들 영생이 없습니다. 의식적인 그리스도인들도 있습니다. 1년에 크리스마스때 한번 형식적으로 와보고 부활절때 한번 교회 나오고 그 다음에는 1년 내내 세속에 취해 삽니다. 의식적이고 형식적인 크리스챤입니다. 영생이 없습니다. 학문적인 그리스도인도 있습니다. 일평생 그리스도교를 학문으로 공부하면서 그것을 가르치면서도 예수를 구주로 모시지 못한 사람들이 허다이 많습니다. 여러분 우리가 영생을 얻기 위해서는 그리스도와 만나야 되는 것입니다. 내가 예수 그리스도를 구주로 극적으로 모셔 들여서 옛사람은 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 사는 그러한 놀라운 동기가 부여되야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"
그리스도 이외에는 안되는 것입니다. 
  요한복음 17장 3절에 "영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다"라고 말했습니다. 
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 <b>내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"</b>
하나님 아버지를 믿고 예수를 만나야 됩니다. 그래서 예수가 내 구주가 되신 것을 내가 공개적으로 입술로 시인할 때 영생이 우리속에 들어오게 되는 것입니다. 
  디엘 무디는 “그래 자신을 믿어보라. 그대는 실망할때가 있을 것이다. 친구를 믿어 보라. 어느날 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어 보라. 어느 훼방하는 혀가 그것을 뒤집어 엎을 것이다. 그러나 그리스도를 믿어보라. 이생과 저생에 후회함이 없을것이라.”고 말했습니다. 
  옛날 이집트 왕조때는 140여개의 크고 작은 피라미드가 건설되었고 현재 그 위치가 확인된 것만해도 80여개가 넘습니다. 이 중에서 가좌에 있는 구푸왕의 피라미드가 가장 큰대 한변이 233미터, 높이가 146미터로 가장 큽니다. 이것을 짓기 위해 2.5톤짜리 석회석이 230만개 사용되었습니다. 10만여명이 20년 동안 동원 되었다고 합니다. 그들이 이러한 엄청난 노동력과 자금과 시간을 들여 무덤을 만든것은 죽은자를 미라로 보관하면 그 영혼이 돌아와 부활한다는 미신 때문인 것입니다. 사람들은 자신의 유한성을 초월하고 부단히 부단히 노력하므로 영생을 얻으려고 노력했습니다. 불로장생을 꿈꾸던 불로초를 찾고자 했던 진시왕이나 죽은 후에라도 다시 살고 싶어 피라미드를 건설한 이집트의 왕들이나 모두 인간의 능력으로 유한한 삶을 극복하려고 했던 것입니다. 그러나 그들의 노력은 허망하기 짝이 없습니다. 수천년의 세월이 지나고 난 다음 저 사막가운데 우뚝선 피라미드속에 있는 그 옛날 이집트의 왕들은 다 말라빠진 미라로 변화되고 말았습니다. 
인간의 노력으로 유한한 곳에 영원한 생명을 가져오려고 아무리 발버둥을 쳐도 소용이 없습니다. 사람은 한번나서 죽는 것이 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있습니다. 유한한 인간이 영원한 세계를 접하려면 오직 지상의 유한한 삶속에 오셔서 그 유한을 죽었다가 부활하므로 극복하시고 영원을 이루신 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모셔야만 이루어지는 것입니다. 예수님만이 영원히 우리에게 생명을 주실 것입니다.  유한한 이 세상의 인간의 삶은 그것이 기쁜 순간이든 고통스러운 순간이든 다 지나가 버리지만 예수님을 구주로 모셔 들이면 유한 속에서도 영원을 품고 우리는 영원을 바라보고 살아갈수가 있는 것입니다. 


<b>4. 영생이 가져다주는 행복</b>
  넷째로, 영원을 가져다주는 행복을 우리는 생각해 봐야 됩니다. 
삶의 모든것이 영원히 계속되는 것에 의미가 있습니다.  우리 아버지, 어머니, 사랑하는 형제, 자매들 현재에 같이 살다가 죽어서 헤어져 버리면 의미가 없지 않습니까? 그러나 저들이 그리스도 안에서 지상에 살다가 천상에 올라가서 다 그리스도의 모습으로 만날것을 생각하니 우리가 의미가 있습니다.  변화된 사람들로써 영원히 천국에서 만날수 있으니 우리의 모든것이 의미가 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 사소한 것 하나라도 영원하지 않는 것이 없습니다. 다 선악간에 우리가 하는일에 대한 대가를 받게 되는 것입니다. 없어지고, 사라지고, 잊혀지는 것이 아니라 우리는 지위, 명예, 부귀, 영화 공명을 다 가졌다 할지라도 이것이 사라지는 것이 아니라 이를 통해서 무슨일을 했는가는 영원히 남게 되는 것입니다. 영원히 하나님 앞에 평가를 받게 되기 때문에 우리는 영원과 같이 사는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 14절로 18절에 "우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을찐대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라"
  마태복음 25장 21절에 "그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고"고 말한 것입니다. 
영원입니다.  죽으면 없어지지 않습니다. 영원히 삽니다. 내가 뭐 남편노릇 충실할게 뭐냐. 우연히 왔다가 우연히 헤어지면 그뿐이지. 아니요. 훌륭히 남편으로써 임무를 다하는 것은 영원히 남는 것입니다.   봉사와 헌신의 영원한 보상이 따릅니다. 우리 성도들이 주님을 열심히 섬깁니다. 이른 아침부터 와서 교통정리를 하고 혹은 성도들의 출입을 정리, 정돈하고 돌보아 줍니다. 다리가 퉁퉁 붓습니다.  영원하고 연결되어 있습니다. 지금 오늘 충성하고 헌신하는 것이 모두다 영원과 연결되어 농공행상에 들어가게 되는 것입니다. 
  다니엘서 12장 2절로 3절에 "땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
없는 것은 하나도 없습니다. 다 있습니다. 다 우리의 행한일이 보상으로 따라오게 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"
하나도 헛된것이 없습니다. 왜 우리는 영원속에 사는 사람들이요, 영원을 가지고 있는 사람들이요, 영원이 우리 생활에 보상이 따르기 때문인 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 49절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은것 같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라"
  고린도전서 15장 51절로 57절 보세요. 이것은 여러분과 제가 불언간 체험할 일입니다. 
"보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니"
극적으로 유한이 영원에 삼킨바 되었다. 영원이 우리를 점령하고 끝없는 희망을 우리에게 주게 되는 것입니다. 
어거스틴은 말하기를 “인간에게 있어서 중요한 것은 잘 사는 것이 아니라 영원히 사는 것이라”고 말했습니다. 시간은 인간의 세월이고 영원은 하나님의 세월입니다. 이 세상도 그 정욕도 다 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"
  요한복음 5장 28절로 29절에 "이를 기이히 여기지 말라 <b>무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라"</b>
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"
우리는 운명의 기로에 서있습니다. 그리스도를 통해서 이 유한속에 영원을 받아 들일 것이니 예수 그리스도를 버리고 유한한 인생이 흙집에 살다가 영원히 멸망되고 말것이냐 중요한 결정을 내려야 되는 것입니다. 
  월남 이상재 장로님은 독립운동가로, 정치가로, 외교가로 그리고 교육가로 유명하신 분이십니다. 하루는 어떤 기자가 이상재 장로님에게 다음과 같은 질문을 했습니다. “선생님은 몇살까지 사시면서 이렇게 계속 활동하실수 있을 것이라고 생각합니까?” 이상재 장로님은 그 기자를 물끄러미 바라보시다가 이렇게 대답했습니다. “사람이 한번 났으면 영원히 살지 죽기는 왜 죽어?” 나라와 교회를 위해 많은 활동을 하셨던 월남 이상재 선생의 삶의 비결은 이와같은 부활의 확신이 있었기 때문에 그는 영혼을 두고 헌신과 충성을 다하며 일할수가 있었던 것입니다. 
  천재시인 괴테는 “아무리 성공의 정상에 서는 순간이라 할지라도 죽고 다시 산다는 진리를 알기까지 우리 인간은 처량한 나그네일 뿐”이라고 말했습니다.
  사도바울 역시 “만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자니라고 고백했습니다. 믿는 자들에게 부활신앙은 지상의 삶에 참된 의미를 주며 그 의미가 영원까지 계속되게 하는 원동력이 되는 것입니다. 우리는 이제 일시적인 인생이 아닙니다. 모든 일에 영원, 영원이 있다는 것입니다. 먹고, 자고, 깨고 하는 것이 헛되고 헛되지 않습니다. 모든 것이 영원히, 영원히, 영원히 있을 것입니다. 
  가을바람에 날리는 낙엽을 볼때 젊은이는 깔깔대고 웃고, 나이든 이는 눈물을 흘립니다. 그러나 세월은 그 젊은이들도 다 순식간에 다 노년으로 밀쳐 버리고 맙니다. 

예수님 밖에 있는 삶이란 종국적으로 헛되고 허무하고 절망적입니다. 그러나 우리의 유한한 가슴속에 영원하신 예수님을 모시면 인생종말은 사라지고 오직 영원한 삶과 믿음, 소망, 사랑이 끝없이 펼쳐지는 영광스러운 삶을 살게 되실 것입니다. 



전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
예수 그리스도를 모를때의 인생은 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 
모든 것이 헛된것 밖에 없습니다. 잠시 태어났다 사라지는 안개와 방불합니다. 
허무하고 무의미하고 맹랑한 삶을 삽니다. 
그러나 예수 그리스도 영원한 하나님이 사람으로 오셔서 사람으로 살다가 
사람의 유한을 극복하시고 부활하사 우리의 삶의 원천이 되신 그리스도를 모시면 
모든것이 영원으로 변화됩니다. 자도, 깨도, 먹어도, 마셔도 다 영원속에서 행동합니다. 
우리는 현실 시간속에 있으면서 벌써 시간을 초월해서 영원을 품고 사는 우리들이 되었으므로 우리에게는 죽음이 없습니다. 우리에게는 영원한 삶만 있을 따름인 것입니다. 하나님 앞에서 영광이 있을 따름인 것입니다. 우리 아버지 하나님이여 하나님 앞에 영원히 이미 삶을 살고 있사오니 이 영생을 가지고 하나님 앞에 설수 있는 당당한 사람들이 되도록 삶을 이끌어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030928.txt ===

<b>2003년 9월 28일 주일2부설교
제목 : 고난속에 피는 부활의 꽃
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 야고보서 5장 13절</b>
"너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라"



  오늘 저는 여러분과 함께 '고난 속에 피는 부활의 꽃'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  영국의 고고학자들이 애굽의 피라미드를 연구하던 중 그 안에서 미이라의 손에 쥐어진 한줄기 꽃을 발견했는데 외부의 공기와 접촉하자 순간적으로 꽃은 산산조각으로 부서지고 단지 꽃씨만 남았는데 3천년이 넘는 꽃씨를 그곳에서 얻었습니다. 그것을 영국으로 가져와 화단에 심었더니 싹이나고 잎이 피어 아름다운 꽃이 피었습니다. 그러나 그 꽃은 영국 식물학회에서는 알려지지 않은 꽃이었습니다. 그래서 스웨덴 식물학자 다알의 이름을 따서 그 이름을 다알리아라고 부르게 되었습니다. 다알리아는 오늘 한국에서도 잘 알려진 꽃입니다. 생각해보십시오. 3천년된 꽃씨는 바짝 말라 미이라처럼 되었으나 그 안에 부활의 생명이 들어있어 그 신비하고 놀라운 법이 역사하기 시작해서 싹이 나고 꽃이 피었습니다. 우리의 삶에 다가오는 여러가지 시험과 환란을 금할수는 없습니다. 그러나 이 시험과 환란을 통과할때 가슴속에 하나님에 대한 굳센 믿음이 있으면 그 믿음이 바로 부활의 씨앗이 되어 고난의 텃밭을 뚫고 아름답게 삶을 꽃피우는 것입니다. 믿음은 부활 생명의 신비한 법입니다. 
  요한복음 11장 40절에 "예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대" 이렇게 말씀하셨습니다. 
 


<b>1. 요셉의 고난과 그의 믿음</b>

  첫째로, 우리는 요셉의 고난과 그 믿음을 한번 살펴 보십시다. 
요셉은 야곱의 열두아들중 열한번째로서 가장 믿음이 충실한 아들이었습니다. 참으로 하나님을 경외하고 순종하고 따르는 한 아버지 밑에 자라는 열두 아들이지만 그 중에 열한 아들은 믿음이 부실했습니다. 그러나 그중에 하나인 요셉은 믿음이 충실했었습니다. 그런데 요셉은 두번이나 예언적인 꿈을 꾸었습니다. 한번은 꿈을 꾸었는데 형들과 추수를 갔는데 열한단이 자기단을 중심으로 둘러서서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그것을 형들에게 이야기하니 형들이 굉장히 분이나서 "네가 과연 우리의 왕이 될것이냐"고 따지고 달려들었습니다. 그다음 또 꿈을 꾸었는데 해와 달과 열한별이 자기를 보고 절을 합니다. 요셉이 또 그 이야기를 했더니 형들이 분도막심했습니다. 아버지조차도 "이놈아 어떤 꿈을 꾸었기에 그래 해와 달은 너희 아버지와 어머니고 열한별은 너희 형들이 아니냐. 너희 아버지와 어머니와 형들이 다 너의 앞에 과연 무릎을 꿇어 절할 것이냐!" 꾸짖었지만 아버지는 그 정말 의미깊은 꿈이라 그렇게 생각하고 있었습니다. 그런데 한번은 형들이 목축을 하러 갔을때 아버지가 요셉을 불러서 형들에게 음식을 갔다주고 안부를 묻고 오라고 했습니다. 요셉이 음식을 들고 형들 가까이 가니까 형들이 요셉을 바라보고 "우리 저놈 살려주지 말고 죽여 버리자!"고 했습니다. 
  창세기 37장 18절로 20절에 "요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라"
그들은 꿈에 대해서 대적하는 마음을 가졌습니다. "저 꿈꾸는 녀석을 죽여 버리고 꿈이 어떻게 되는지 우리 한번 알아보자!" 꿈은 인간의 차원보다 높은 차원입니다. 사람이 꿈과 대적해서 싸워서 이기지 못합니다. 그들은 요셉을 잡아서 구덩이에 던져 넣었습니다만 요셉은 꿈을 갖고 믿음을 갖고 있는 사람입니다. 아무도 그를 구덩이에서 건져 낼 수 없지만 그 요셉의 꿈과 믿음은 요셉을 건져 냅니다. 얼마있지 아니하여 미디안 사람 상고들이 지나가는 지라 그들이 요셉을 구덩이에서 끌어내어 이스마엘 사람들에게 팔매 그 상고들이 요셉을 데리고 애굽으로 내려 갔습니다. 그들은 요셉을 그냥 죽이는 것보다는 돈벌이 하는 것이 좋다고 생각하고 은 20냥을 받고서 팔아 먹었지만 그것은 바로 요셉의 마음속에 있는 꿈과 믿음이 그 고난 중에서 그를 끌어낸 것입니다. 어떠한 고난이 우리를 휩싸 오더라도 우리 마음속에 꿈과 믿음이 있으면 꿈과 믿음이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 고난은 오히려 큰 유익의 기회로 삼을수가 있는 것입니다. 
  요셉은 애굽에 끌려가서 애굽 바로왕의 신하 시위대장 보디발의 종으로 팔렸습니다. 그래서 그 보디발의 집에서 10년 동안 일을 하는데 요셉이 하는 일마다 하나님이 같이 하셔서 형통하게 하므로 보디발이 너무 감동해서 요셉을 종의 지위에서 총무의 지위로 옮겨서 집안 모든일을 다 돌보게 했습니다. 인물도 준수하고 능력도 있는지라 그만 그 집안에 있는 보디발의 아내가 요셉을 자꾸 꾀었습니다. 그러나 요셉은 보디발 아내의 유혹을 물리치고 "내가 어찌 큰 악을 행하여 하나님께 득죄 하리이까"하고 보디발의 아내의 말을 듣지 않았습니다. 그러나 하루 요셉이 일을 보러 대청마루에 들어갔다가 아무도 없을때 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 요셉을 끌어 안고 유혹하매 요셉이 옷을 떨쳐 버리고 뛰어 나오는데 그 옷이 벗어졌습니다. 그러자 보디발의 아내는 고함고함 소리 치고 요셉이 나를 겁간하러 왔다가 내가 고함치니 옷을 벗어 놓고 달아났다고 그 벗어진 웃옷을 들고 떠들어 제끼니 그 남편 보디발이 왕궁에서 뛰어와 보고 정황이 그러한지라 분도막심하여 요셉을 크게 벌하고 시위대뜰 감옥에 가뒀습니다. 그는 억울하게 갇혔습니다. 이런 억울한 일이 어디있습니까? 아무도 증거할 수 없습니다. 아무도 없는 대청마루에서 이런 봉변을 당하고 억울한 누명을 덮어 썼는데 아무도 보지 못했으니 이 죄로 시위대뜰 감옥에 들어간 요셉은 이제는 평생 감옥에서 나올수가 없습니다. 그러나 그 마음속에 꿈과 믿음이 있는 이상 꿈과 믿음이 건져 냅니다. 어떠한 고난도 꿈과 믿음을 이길수는 없습니다. 그는 감옥에 들어가서 3년 동안 그곳에 있었으나 3년 동안 고난의 감옥에서 요셉의 가슴속에 있는 꿈과 믿음은 싹이 나고 부활의 아름다운 꽃을 피울 준비를 했습니다. 3년 만에 바로가 꿈을 꾸었는데 꿈에 그가 나일하수가에 서서 보니까 아주 살찐 소 일곱마리가 와서 풀을 먹는데 보기가 좋아 보입니다. 그러더니 흉악하게 마른 일곱 암소가 또 일어나서 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 빼빼 말라 있습니다. 잠에서 깨어났다가 다시 잠이 들었는데 또 꿈에 한줄기의 곡식에 아주 충실한 일곱 이삭이 나와서 바람에 날리는데 보기가 좋습니다. 그런데 곧장 아주 마른 빈쭉정이 일곱 이삭이 나와서 살찐 이삭을 잡아 먹고도 쭉정하게 남아 있습니다. 그래서 잠을 깨고 이것을 알려고 온갖 애굽의 술사들을 다 불러 물어도 모르는데 요셉이 꿈을 잘 해석한다는 말을 듣고 감옥에서 불러 내어서 요셉에게 물었습니다. 그러니까 요셉이 "이 꿈은 야웨 하나님이 주시는 꿈으로써 꿈을 두번 꾼것은 하나님이 확실히 이루겠다는 것을 두번 보증을 한것이다. 그 꿈의 내용은 애굽에 장차 7년 대풍이 와서 곡식이 넘쳐날 것이다. 그러나 그 이후에 7년 대흉이 오므로 풍년을 다 잃어 버리고 애굽은 황무지가 될정도로 비참하게 될것이다."라고 말했습니다. 요셉이 말하기를 "그러므로 풍년때 관리를 세워서 곡식의 5분지 1을 각성에 저장했다가 흉년때에 이것을 나누어 주면 백성도 살고 애굽도 살것이라"고 했습니다. 그러자 바로왕이 무릎을 치고 "이렇게 지혜있고 총명한 사람을 내가 얻을수가 있는가. 너를 오늘 국무총리로 임명하노라" 감옥에서 국무총리가 되었습니다. 그는 종으로 팔려가서 보디발의 집에서 10년 종살이에 3년 감옥살이를 했지만 그 마음속에 하나님에 대한 꿈과 믿음을 져버리지 않고 있었는데 때가 오매 그 꿈과 믿음이 모든 역경과 고난을 극복하고 부활의 아름다운 꽃을 피웠습니다. 국무총리로 일어날수가 있었던 것입니다. 
  제2차 세계대전중에 설치된 한 강제수용소의 벽에 이런 글이 적혀 있었습니다. '구름에 가리워져 햇빛이 비취지 않을때도 나는 태양이 존재함을 믿습니다. 내가 느낄수 없을지라도 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 비록 하나님이 침묵하고 계실지라도 나는 하나님이 계심을 믿습니다. 우리의 눈에 햇빛이 보이지 않는다해도 태양은 여전히 존재하고 있습니다. 마찬가지로 지독한 고난과 역경으로 인생에 먹구름이 가득해도 하나님은 여전히 우리의 삶을 주관하고 계십니다. 그 섭리를 이루어 나가고 계신것을 우리가 알고 끝까지 믿음을 붙잡고 있으면 그 믿음이 고난을 통해서 아름다운 부활의 꽃을 피우게 되는 것입니다." 믿음이 이깁니다.  


<b>2. 예수님의 고난과 부활의 꽃</b>

  둘째로, 우리가 예수님의 고난과 부활의 꽃을 생각해 보십시오.
예수님의 십자가의 죽음은 원수들에게는 결정적인 승리였습니다. 예수님이 3년 반동안 복음을 증거했는데 원수들이 집요하게 따라 다니다가 결국에는 로마의 법과 유대인의 모함으로 예수님은 잡혀서 십자가에 처형을 당하게 된것입니다. 
  마가복음 15장 31절로 32절에 보면 "그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 
이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할찌어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라"
그들은 의기양양했습니다. 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽이고 그리스도의 사역은 끝난줄 알았습니다. 그리고 예수님의 제자들 조차도 비참하게 파멸되었다고 생각했습니다. 심지어 수제자인 베드로는 세번이나 예수 그리스도를 저주하고 맹세하여 가로되 모른다하고 도망을 쳤습니다. 
  마가복음 14장 50절에 "제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라"고 했습니다. 우리가 생각할때는 예수 그리스도는 고난을 통해서 완전히 파멸 당하는것 같았습니다. 그러나 예수님 안에 있는 하나님에 대한 끝없는 믿음은 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 부활의 씨앗은 고난의 텃밭에서 꽃이 피는 것입니다. 예수님은 그 고난의 텃밭에서 그 마음에 하나님을 향한 어마어마한 믿음이 부활의 꽃을 피운 것입니다. 
  요한복음 17장 1절로 8절에 예수님의 기도를 보면 예수님의 하나님에 대한 믿음의 고백이 나와 있습니다. 
  "예수께서 이 말씀을 하시고 눈을 들어 하늘을 우러러 가라사대 아버지여 때가 이르렀사오니 아들을 영화롭게 하사 아들로 아버지를 영화롭게 하게 하옵소서 아버지께서 아들에게 주신 모든 자에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권세를 아들에게 주셨음이로소이다 영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다 아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였사오니 아버지여 창세 전에 내가 아버지와 함께 가졌던 영화로써 지금도 아버지와 함께 나를 영화롭게 하옵소서 세상 중에서 내게 주신 사람들에게 내가 아버지의 이름을 나타내었나이다 저희는 아버지의 것이었는데 내게 주셨으며 저희는 아버지의 말씀을 지키었나이다 지금 저희는 아버지께서 내게 주신 것이 다 아버지께로서 온 것인줄 알았나이다 나는 아버지께서 내게 주신 말씀들을 저희에게 주었사오며 저희는 이것을 받고 내가 아버지께로부터 나온 줄을 참으로 아오며 아버지께서 나를 보내신 줄도 믿었사옵나이다"
이 예수님의 기도를 통해서 보십시오. 그는 하나님께 대한 절절한 믿음과 헌신과 충성과 사명을 완성한 것을 고하고 있습니다. 아버지여 내 영혼을 아버지께 부탁한다고 십자가에서 그가 죽었을때 그는 사람들은 예수 그리스도의 육체를 죽였지만은 그 속사람은 전적으로 아버지의 보내신 사명을 완성하고 아버지께로 간다는 믿음을 고백했습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 예수님은 패배하지 않았습니다. 예수님이 아버지에 대한 그 끝없는 믿음, 흔들리지 않는 믿음이 고난의 텃밭에서 부활의 아름다운 꽃을 피웠습니다. 믿음의 씨앗은 부활의 영원한 승리를 가져오는 것입니다.  
  요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 말했습니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말한 것입니다. 
예수 그리스도가 하나님 아버지를 믿고 하나님의 사명을 확실히 알고 그 사명을 십자가에서 다하고 하나님께 그 자신을 내어 맡긴 그 믿음은 결코 예수님이 버림을 당할수 없게 했던 것입니다. 하나님에 대한 믿음과 꿈은 예수 그리스도를 그 고난의 텃밭에서 부활의 꽃을 피우게 해서 위대한 승리를 가져오게 된것입니다. 우리가 어떠한 고난에 처할지라도 그리스도에 대한 끝없는 믿음을 가지고 있으면 그 믿음이 고난중에 부활의 꽃을 피우게 하는 것입니다. 믿음이 없으면 고난은 우리를 파멸의 무덤으로 만들지만 어떠한 고난이 다가와도 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있으면 고난은 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되고 마는 것입니다. 
  러시아의 대문호 도스토예프스키는 그의 삶이 고난의 연속이었습니다. 신앙심 깊은 어머니가 남편 학대에 시달리다가 결핵으로 사망하고 심히 폭력적인 아버지가 농민들을 괴롭히다가 농민들에게 맞아 죽는 것을 그가 18살때 목격하고 큰 충격을 받아 평생에 그는 간질병 환자가 되었습니다. 그는 학교에서 따돌림 받고 공부에 낙제하고 고독했습니다. 청년시절 문학과 사회주의에 심취하여 기독교를 권력에 붙은 종교라고 혐오하며 철저한 무신론자(無信論者)가 되었습니다. 사회주의로 혁명을 일으키려고 비밀조직에 가담한 죄로 체포되어 총살형을 받고 사형대에 묶여 내 인생이 이제 이렇게 끝나는구나. 28년의 삶을 돌아보며 후회의 눈물을 흘렸습니다. 사형집행이 막 시작될 무렵 멀리서 한 병사가 흰 손수건을 들면서 '사형중지! 사형중지!'하고 고함치며 왔습니다. "황제의 특명이요, 집행을 중지하시요." 그래서 기적적으로 그는 사형을 면했습니다. 사형대신 시베리아로 유배가는 기차에 간이역에서 설때 한 부인이 성경 조그마한 책을 전도로써 전달해 주었습니다. 그는 온갖 흉악한 범죄자들과 부대끼고 혹독한 추위와 싸우며 힘든 노동을 해야 했습니다. 그러면서 틈틈이 성경을 읽었습니다. 작은 성경속에서는 그는 하나님의 음성을 듣고 예수 그리스도를 만나 그의 구세주로 영접하게 되었습니다. 그리고 고백하기를 '누가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명해도 나는 그리스도와 함께 있고 싶다. 나는 진리보다 차라리 나를 위해 십자가에 피흘려 돌아가신 예수님과 함께 있고 싶다.'고 뜨거운 신앙고백을 했습니다. 그는 4년간의 유배생활을 마치고 고향으로 돌아온 후 그동안의 고난의 체험과 깨달음을 통해 주옥같은 소설들을 써내려 갔습니다. '죄와 벌' '카라마조프가의 형제들' 이러한 불후의 명작들은 그가 겪은 고통이 작품속에 절묘하게 스며들어 새롭게 태어난 것입니다.  사형을 언도받고 죽어야 했던 그가 하나님의 섭리로 구제받고 예수그리스도를 만남으로 예수님에 대한 꿈을 갖게 되고 믿음을 얻게 되자 그 고난의 텃밭에서 위대한 문학작품을 생산해 나가는 부활의 꽃을 피우게 된 것입니다. 그가 그 고난속에 예수 그리스도를 만나고 그리스도에 대한 꿈과 믿음을 갖지 아니했더라면 그는 고난에서 사라져 버리고 말았을 것입니다. 고난이 무덤이 되지 않고 영광스러운 부활의 영광이 된것은 그가 예수 그리스도에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 


<b>3. 고난속에 믿음으로 피는 부활의 꽃</b>
  셋째로, 우리는 고난의 텃밭에 심어진 믿음의 씨앗에서만 부활이 꽃이 핀다는 이 사실을 우리 생애속에 깊이 알아야 되는 것입니다. 
고난의 역정없는 요셉의 영광이 있었겠습니까? 요셉이 형들에게 팔려서 10년 종살이, 3년 감옥살이가 없었는들 그가 애굽의 국무총리 그 영광스러운 자리에 올라갈수 있었겠습니까? 예수 그리스도께서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 고난이 없었는들 예수님이 부활의 영광을 가질수가 있었겠습니까?
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다"고 말한 것입니다. 
고난후에 영광의 부활의 꽃이 피게 되는 것입니다. 크고 작은 고난의 텃밭없이 우리 믿음이 피우는 성공의 부활의 꽃이 없습니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 "자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다"
  고린도후서 4장 17절에 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 1장 6절로 7절에 "그러므로 너희가 이제 여러가지 시험을 인하여 잠간 근심하게 되지 않을 수 없었으나 오히려 크게 기뻐하도다 너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 했습니다. 
그러므로 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 있는 이상 고난은 우리에게 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되는 것입니다. 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 없는 고난은 절망의 무덤이 되지만 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 있는 이상 어떠한 고난도 우리에게는 부활을 이루는 텃밭이 되는 것입니다. 그러므로 고난을 통할때 우리는 고난이 영광을 얻는 길이라는 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 고난을 당할때 그것만 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 가슴을 치면 파멸됩니다. 마음의 고통에서 해방을 얻어야 되는 것입니다. 왜냐하면 이 고난을 내가 받고 있지만 하나님에 대한 꿈과 믿음을 저버리지 않고 견디면 이 믿음이 씨앗이 되어 고난의 텃밭에서 부활의 영광스러운 꽃을 피운다는 사실을 우리가 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 
  영국의 조지왕이 도자기 공장을 방문했을때 두개의 꽃병이 전시되어 있는 것을 보았습니다. 그 꽃병들은 같은 원료로 만들어졌는데 그 스타일과 무늬도 똑같았습니다. 그러나 하나는 광채가 찬란하게 나고 하나는 희미하고 뿌옇고 광채가 나지 않았었습니다. 볼품이 없었어요. 이를 의아하게 여긴 조지왕은 관리인에게 그 이유가 무엇인지 물었습니다. 그러자 관리인은 "전하! 이유는 간단합니다. 하나는 불에 구워졌고, 하나는 구워지지 않았습니다. 고난은 인생을 윤기있게 하고 생동감있게 한다는 것을 보여주기 위해 특별히 제작하여 전시한 것입니다."라고 말했습니다. 사람이 고난을 당하면 마치 불에 구운 도기와 같아서 빛이 나고 영광이 납니다. 고난을 당하지 않는 사람은 굽지 아니한 토기와 같아서 빛이 나지않고 영광이 나지 않고 쉽게 깨어지고 마는 것입니다. 
  베드로전서 1장 7절은 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 말하고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분 고난 당할때 또한 꿈을 꾸십시오. 내 이 고난은 적히 비교할 수 없는 영광의 부활을 가져온다는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 고난의 텃밭이 피우는 영광의 부활의 꿈이 우리 마음속에 있어야 됩니다. 고난 받을 때 그 고난의 처절한 아픔과 고통만 바라보고 있어서는 안되는 것입니다. 그 고난이 결국에는 내가 하나님에 대한 꿈과 믿음을 저버리지 아니하면 하나님에 대한 꿈과 믿음의 씨앗이 그 고난의 텃밭에 심어졌으므로 부활의 꽃을 피운다는 꿈을 가져야 되는 것입니다. 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 꿈이 없어야 망하는 것입니다. 그러므로 우리가 꿈이 있으면 고난은 상상할수 없는 영광을 가져오는 것입니다. 
  향수에 관심있는 사람이라면 세계에서 가장 좋은 향수는 발칸산맥의 장미에서 나온다는 것을 알고 있을 것입니다. 그런데 향수제조자는 반드시 한밤중에 장미를 딴다고 합니다. 그들은 밤 12시에서 새벽 2시까지 발칸산맥에 가서 그 장미꽃을 따서 향수를 만듭니다. 장미는 한밤중에 가장 향기로운 향을 발산하기 때문인 것입니다. 태양이 비취는 낮에는 장미향기의 40% 가량이 감소된다고 말한 것입니다. 이와 마찬가지로 우리의 삶도 밤 12시에서 새벽 2시까지는 캄캄한 인생을 통할때 우리의 믿음이 향기를 발하는 것입니다. 우리의 믿음이 꽃을 피우는 것입니다. 고난을 통하지 아니하면 평범하게 살았어야 될사람이 고난을 통하면 그를 통해서 굉장한 향기를 발휘하게 됩니다. 인격적인 변화를 가져오는 것입니다. 삶에 놀라운 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 꿈과 믿음있는 자에게는 고난은 무의미하지 않습니다. 그렇기 때문에 고난을 당할 동안에 영광의 열매를 맺을것을 꼭 믿으십시오. 영광의 열매를 나는 결과 이 고난을 통해서 맺게 된다. 하나님을 향한 꿈과 믿음을 견재하고 있는 이상 꿈과 믿음이 현실을 다 지배하고 만들어 변화시키는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"
우리가 믿으면 우리가 올바른 생각을 하고 올바른 꿈을 꾸고 올바르게 믿고 우리가 시인하면 그것이 여러분의 고난을 영광으로 변화시키는 위대한 역사를 베풀어주는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
끝까지 믿으라고 성경은 말하고 있습니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니"
믿음이 이깁니다 여러분.
오늘 세계를 움직인 사람들은 모두다 고난을 극복한 사람들입니다. 
고난이 와서 그 사람들속에 있는 영광의 꽃을 피우게 한것입니다. 고난없이 부활은 없지요. 어떠한 사람도 고난이 그속에 감추인 부활의 꽃을 피게 하는 역사를 베풀어주는 것입니다. 미국의 대통령이었던 루즈벨트는 소아마비와 알바레스씨 병을 앓고 있었기 때문에 회담에 나갈때마다 보좌관의 부축을 받아야 했지만 고난과 싸우면서 미국 경제공항을 타개한 유명한 정치인이 될 수 있었고 제2차대전을 승리로 이끄는 기초를 닦은 것입니다. 
  영국을 전쟁의 위기에서 구한 윈스턴 처칠은 심장병을 앓아서 항상 심장병 때문에 고통을 당했습니다. 그를 극복하는 노력하는 노력이 결국에는 부활의 영광의 꽃을 피우는 위대한 정치가로 만들었던 것입니다. 
  프랑스의 영웅이었던 드골도 일평생을 당뇨병과 백내장으로 고생했습니다. 그는 그 병과 싸우면서 그는 부활의 영광의 꽃을 피울 수 있었습니다. 
  줄리어스 시저와 나폴레옹은 간질병 환자였습니다. 요한 웨슬레는 폐결핵에 걸려 몸이 매우 허약했지만 영국 사회를 살리고 감리교 창시자가 되었습니다. 소설 빙점의 작가인 일본의 미우라 아야코는 11년 동안 척추 만성염증에 걸려 병상에 누워 있는 상태에서도 복음을 전하는 위대한 작품을 적어서 불후의 명작을 내놓았습니다. 또한 존 번연은 복음을 전하다가 감옥에 갇힌 상태에서 불후의 명작인 '천로역정'을 썼으며 러시아가 낳은 세계적인 작가 도스토예프스키는 시베리아에서 9년의 유배생활을 한뒤에 '죄와 벌'을 썼고 단테는 정적으로 인해 추방 당한후에 '신곡'을 집필했습니다. 세계인의 영혼을 뒤흔든 헨델의 '메시아'도 호화스러운 작곡실에서 나온것이 아닙니다. 그가 반신불수가 되어 감옥에 갇힌후에 감옥에서 작곡한 것이 바로 헨델의 '할렐루야'인 것입니다. 
  포도는 밟아야 터져서 단물이 나옵니다. 인생은 고난을 통하여 고난의 씨앗이 마음속에 부활을 가져오는 것입니다. 어떠한 고난을 당해도 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있으면 그것이 씨앗이 되어 고난의 텃밭에서 아름다운 부활의 꽃을 피우게 되는 것입니다. 
  영국의 퀘이커 교도인 윌리암 펜은 고통을 겪지 않은 승리는 없다. 가시의 길을 통과하지 않고 옥좌에 이룰 수 없다. 환란없는 영광은 없다. 친구들이여 고난을 기뻐하라고 말한 것입니다. 그러므로 고난당할 때 오히려 감사의 기도와 하나님이 도우심을 구했습니다. '하나님 나를 평범한 사람으로 내버려 놓지 아니하시고 하나님이 이를 통하여 나에게 더 크고 영광스러운 삶을 살게 하기 위해서 고난을 허락해 주시니 오히려 고난을 통하여 감사합니다.' 기도합니다. 바울선생은 그 약함과 그의 고통스러움과 괴로움을 오히려 주님께 감사합니다. 내가 약할때 강하도 그런 신앙고백을 했습니다. 
  고난을 당해서 원망, 불평, 탄식하면 믿음을 잃어 버리기 때문에 부활할 씨앗이 없습니다. 여러분 우리가 고난을 당할때 담대히 영광의 열매를 맺을 것이라고 입으로 시인하고 살아야 됩니다. 
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라"
  마가복음 11장 23절에 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 했습니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"
담대한 신앙고백이 필요합니다. 
  하박국 3장 17절로 19절에 보면 놀라운 신앙의 선언이 있습니다. 
"비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을찌라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금에 맞춘 것이니라"
이 하박국의 신앙고백을 보십시오. 좌절과 절망속에서 어두운 것을 보지 않고 밝은 곳을 어떻게 그렇게 했느냐. 야웨가 계시므로 하나님에 대한 꿈과 믿음을 굳게 잡고 그것을 선언한 것입니다. 그렇기 때문에 고난중에 그 믿음의 씨앗은 터서 부활의 아름다운 꽃을 피우게 되는 것입니다. 
  욥도 한가지입니다. 욥은 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라"
지금은 몰골이 말이 아니지만 이것은 단련에 불과한 것이다. 단련을 하고 난 다음에는 내가 정금과 같이 되어 나온다. 신앙을 고백했던 것입니다. 
  어거스틴은 말하기를 고난은 동일하나 고난 당하는 사람은 같지 않다. 악인은 고난중에 하나님을 비방하고 욕하지만 성인은 고난중에도 하나님을 찾으며 찬양한다고 말했었습니다. 
  우리 은평대교구 이영미 자매님의 간증입니다. 2002년 여름 3부예배를 마치고 나오던 자매님은 남편이 위급하니 병원으로 급히 오라는 연락을 받았습니다. 그 순간 남편을 잃게 될지 모른다는 두려운 생각이 들었습니다. 허겁지겁 응급실로 달려간 자매님의 눈에는 주사바늘 8개난 꽂고 있는 남편의 모습이 보였습니다. 남편은 주일날 예배 보는데 신앙을 갖지 않은 남편은 북한산 등반을 하다가 심장마비로 쓰러져 헬기로 긴급후송된 것입니다. 자매님은 쓰러질것 같은 충격을 받았지만 현실을 직시하고 기도하기 시작했습니다. 남편을 살릴수만 있다면 아니 남편이 구원받지 못하고 죽어서는 안된다고 생각하고 간절히 기도했습니다. 그러던중 하나님의 미세한 음성이 들려왔습니다. 기도중에 하나님의 말씀이 들어오는데 말씀이 얼마나 중요합니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 그 말씀이 뭐냐면 사람이 감당할 시험밖에는 당한것이 없나니 하나님은 미쁘사 시험당할쯤에 또한 피할길을 내사 너희로 능히 감당케 하시느니라. 하나님이 이 시험을 이기게 해주시겠다. 말씀으로 그는 하나님 앞에 꿈과 믿음으로 굳세게 가졌습니다. 하나님의 음성에 확신을 가진 자매님은 감사의 기도를 드리고 함께 있던 셀지역장에게 우리 남편이 이렇게 심장마비가 걸려서 혼수상태에 빠진것은 하나님이 깨뜨려서 구원하여 새사람 만들려고 그렇게 하신 것이다. 그는 긍정적인 시인을 했습니다. 아내의 기도도 부형님은 깨어날 기미를 보이지 않았습니다. 의사는 설사 깨어난다 해도 한동안 뇌사상태에 있었기 때문에 합병증으로 생명이 위험할수 있다고 말했습니다. 그러나 자매님은 오히려 "아니오. 합동하여 선을 이룹니다." 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든일이 합동하여 선을 이룹니다. 똑같은 사건을 두고 부정적으로 보면 왜 내가 예수 믿는데 우리 남편이 심장마비가 걸려서 병원에 입원하고 이렇게 절망에 처하고 죽게 되었습니까? 아이고 내 팔자야. 그렇게 할수도 있지만 하나님의 말씀과 생각을 접붙인 사람은 긍정적으로 말을 합니다. 아니라 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든것이 합동하여 선을 이루게 된다. 더 좋게 될것이다. 할렐루야~ 하나님께 긍정적으로 말했습니다. 하나님과 접붙여서 올바른 생각을 하고 올바른 꿈을 꾸고 올바른 믿음을 가지고 올바른 입술의 시인을 가지고 기도하면 운명과 환경이 변화돼 버리고 마는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 의사의 어떤 진단도 자매님의 믿음을 꺾을수가 없었습니다. 아무리 칠흙같이 어두움이 내 앞을 가로막을 지라도 희망과 확신을 가지고 기도하면 하나님은 그 동굴을 터널로 만드신다는 저의 설교를 마음속에 기억하고 믿음의 눈으로 건강한 남편의 모습을 바라보았습니다. 긍정적인 생각과 바라봄의 법칙을 통해서 그는 믿음을 가지고 하나님께 부르짖었습니다. 그렇게 80여시간을 기도하며 기다린 끝에 드디어 기적이 일어났습니다. 장례준비를 해야 한다는 주의 사람들의 말이 무색할 정도로 남편의 회복은 급속도로 진전되었고 이를 지켜보던 믿지 않던 사람들조차 이것은 하나님이 고쳐 주신 것이라고 이구동성으로 말을 했습니다. 이제 자매님의 남편은 성대 약간의 불편함을 느낄뿐 완전히 회복하여 예전의 건강한 모습을 되찾았습니다. 그뿐 아니라 예수님을 영접하고 교회에 잘 다니고 있으며 오히려 주일성수는 꼭 지켜야 한다고 호통치는 신실한 하나님의 사람으로 거듭나 버리고 말은 것입니다. 고난 당한 것이 오히려 그 가족에게는 유익이라. 고난 당하기 전에는 예수를 믿지 않더니 고난 당한후에 깨어져서 예수를 믿고 천국백성이 되었으니 얼마나 큰 유익이 되지 않았습니까. 


  우리는 모두다 고난을 싫어하고 영화는 원합니다. 그러나 영광은 고난의 텃밭에서 자라나는 믿음의 꽃인것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 고난없는 영광은 없습니다. 십자가 없는 면류관은 절대로 없습니다. 
  우리가 고난의 밤을 마음속 믿음의 불꽃으로 밝히고 인내하고 기도하고 나아가면 부활의 아침이 옵니다. 영광의 꽃은 반드시 피게 되는 것입니다. 
"너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 



사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
고난은 부정적으로 대하면 우리의 파멸의 무덤이 되고
긍정적으로 대하면 부활을 가져오는 텃밭이 되는 것이옵니다. 
우리 마음속에 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 고난을 당하면
어떠한 고난도 우리의 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되옵니다. 
적은 텃밭은 적은 부활의 꽃을, 큰 텃밭은 많은 부활의 꽃을 피웁니다. 
아버지 하나님 그러므로 우리가 믿음이 장성한 사람은 고난을 원망하고, 불평하고, 탄식할 것이 아니라 오히려 고난중에 기뻐하고 즐거워하며 하나님에 대한 꿈과 믿음으로써 하나님 앞에 신앙고백을 할때 고난은 언간 아름다움 부활의 꽃을 피우는 텃밭으로 변화되고 만다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031005.txt ===

<b>일 시 : 2003년 10월 5일 주일2부설교
제 목 : 이겨 놓은 전쟁
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 출애굽기 3장 7-10절</b>
         "여호와께서 가라사대 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 정녕히 보고 그들이 그            간역자로 인하여 부르짖음을 듣고 그 우고를 알고 내가 내려와서 그들을 애굽인            의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이            흐르는 땅  곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속,
          여부스 족속의  지방에 이르려 하노라 이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 
          달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를             바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"



저는 오늘 여러분과 함께 ‘이겨 놓은 전쟁’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사람들은 자기의 미래에 관해서 깊은 관심을 가지고 살고 있습니다. 그래서 믿지 않는 사람들은 속는줄 알면서도 정초에 점을 치고 사주팔자를 봅니다. 내일에 대한 불안한 마음을 가라 앉히고 싶어서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 내일에 대한 정확한 지식을 갖게 된다면 어떤 일이 닥쳐도 안심하고 대처해 나갈수가 있습니다. 우리 믿는 사람들은 하나님의 언약을 통하여 내일에 대한 지식을 얻을수가 있습니다. 그 때문에 하나님께서는 네 믿음대로 될찌어다. 그렇게 말씀 하셨습니다. 그것은 다시 말하면 하나님의 약속을 믿음대로 된다는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀을 믿음으로 내일을 알고 또 믿음으로 현실을 이기고 담대하게 살아갈수가 있습니다. 


<b>1. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하신다는 약속</b>
  첫째로, 이스라엘은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시겠다는 하나님의 약속을 받고 애굽에서 출발했습니다. 그들이 애굽에서 출발해서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가는 도중에 수많은 장애물과 어려움과 고난이 있을 것은 당연한 이치입니다. 그러나 하나님께서 내가 애굽에서 너희를 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하겠다고 말씀하셨기 때문에 그 과정에서 일어나는 모든 일들은 하나님이 책임져 주신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀대로 출애굽기 3장 7절로 10절에 "여호와께서 가라사대 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짖음을 듣고 그 우고를 알고 내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅  곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의  지방에 이르려 하노라 이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"
당연히 하나님께서 말씀하셨습니다. 내 백성 이스라엘을 애굽에서 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 가겠다. 그러므로 그 과정에 일어나는 일들은 이미 하나님께서 책임지신다는 것을 알아야 돼요. 하나님이 책임 안지시면 어떻게 애굽에서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하겠다고 말씀하겠습니까? 그들이 홍해수가에 왔을때 큰 위기에 봉착했습니다. 애굽의 바로왕이 대 군대를 거느리고 도로 그들을 사로 잡으러 왔고 앞에는 창열한 홍해수가 막혀 있었습니다. 그러함에도 불구하고 이스라엘 백성은 두려워하지 말아야만 되었습니다. 왜냐하면 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시겠다고 하셨으므로 그 과정에 홍해수가 막혔다고 할지라도 그 문제는 이스라엘 백성이 책임질 것이 아니라 하나님이 책임져 주실 것을 알아야 하는 것입니다. 이스라엘 백성은 지식과 믿음이 없어 당황했으나 모세는 이미 미래를 알고 믿고 있었습니다. 모세는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 가나안까지 데리고 가겠다고 하셨으니 홍해가 아무리 가로막고 애굽의 대군대가 습격을 해와도 이 문제는 하나님이 해결할 것이다.  지식이 없고 이를 믿지 않는 이스라엘 백성은 당황하고 혼비백산하고 부르짖어 모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 이끌어 내어 죽이려고 하니 했지만 모세는 이 지식을 가지고 있었기 때문에 그는 담대하게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 <b<"모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 </b>너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 <b>여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"</b>
너희가 할일이 무엇이냐, 가만히 하나님을 바라보고 믿고 있으면 하나님이 책임져 주실 것인데. 왜 호들갑을 떨고 야단법석을 하느냐. 우리가 여러분 하나님의 말씀을 알고 믿으면 미래를 당황할 필요가 없는 것입니다. 그들이 수루광야로 들어가서 사흘길을 걸어도 마실물이 없었습니다. 또 이스라엘 백성은 당황했습니다. “모세야 물을다오. 우리를 광야에서 목말라 죽겠하겠느냐?” 하나님이 책임질 것 같으면 하나님을 믿고서 견뎌야죠. 그런데 모세는 하나님께서 문제를 해결할 것을 알고 있었습니다. 그 방법은 하나님이 아시지 우리가 알 필요가 없습니다. 
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"했습니다. 
우리가 알 필요 없습니다. 하나님이 아시기 때문에 하나님은 가나안까지 인도해 가시므로  중간에서 일어나는 여러 가지 문제와 장애물은 해결할 수 있는 것입니다. 
  출애굽기 15장 25절에 <b>"모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를 지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라</b> 거기서 여호와께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실쌔". 하나님이 해결하십니다. 
하나님께서는 우리가 가는 모든 길에 이미 해결책을 가지고 계십니다. 하나님 말씀을 믿었으면 하나님을 기다릴줄 알아야 하는 것입니다. 이미 해결되어 있다는 지식과 믿음은 인간이 가져야만 하는 것입니다. 하나님이 해결 안하고 어떻게 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 3백만 이스라엘 백성을 데리고 가겠습니까? 중간에 어려운 문제가 생긴다고 하나님이 손털어 버리고 하나님이 뒤로 돌아 선다면 그건 하나님이 하시는 일이 아닙니다. 홍해수도 하나님은 문제를 당했을때 갈라 놓으시고 수루광야의 물도 달게 하는 것은 젖과 꿀이 흐르는 땅까지 인도하겠다는 하나님의 약속을 이루시기 위한 것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
그들이 광야를 지나면서 경험할 식량의 결핍과 물이 없는 것과 건강의 문제등 산적한 문제의 해답은 하나님께 있었고 인간은 하나님을 알고 믿고 인내만 하면 되는 것입니다. 자꾸 하나님의 할일을 자기들이 앞서서 해결하겠다고 발버둥을 치고 원망하고 불평해서는 안돼요. 하나님이 하시겠다는 일은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  신명기 8장 1절로 2절에 "내가 오늘날 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면 너희가 살고 번성하고 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 얻으리라 네 하나님 여호와께서 이 사십년 동안에 너로 광야의 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 아니 지키는지 알려하심이라"
하나님을 알고 그 명령을 지키면 그 다음일은 하나님이 약속하신데로 다 행하시는 것입니다. 그러나 백성들은 사사건건 불신하고 원망하고 불평했습니다. 모세는 백성들에게 늘 말했습니다. 너희 하나님이 출발때부터 벌써 가나안땅까지 데리고 가겠다고 말씀하셨기 때문에 그 과정에 비단길을 걸어 가겠다는 약속은 하지 않았다. 시험과 환란과 어려움이 많이 다가올 것은 당연한 이치다. 그러나 그 문제는 하나님의 능력으로 해결할 것이기 때문에 알고 믿고, 기다리라고 그렇게 당부를 해도 백성들은 문제가 생기면 하나님에 대한 지식을 잊어 버리고 믿음을 포기하고 사사건건이 좌절하고 절망했습니다. 
  신명기 1장 32절로 33절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다 그는 너희 앞서 행하시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할 길을 지시하신 자니라" 
  민수기 14장 27절로 29절에<b> "나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라</b> 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가"고 말했습니다. 
아무리 하나님께서 인도하신 이후에도 원망하고 불평하고 탄식하고 반항하니 하나님께서 그들을 광야에서 멸하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성이 가나안 칠족과 전쟁하는 것도 이미 이겨놓은 싸움을 싸우는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 너희를 인도하여 젖과 꿀이 흐느는 땅으로 데리고 가겠다고 말한 것입니다. 그 들어가자면 가나안의 칠족과 싸워야 하는데 하나님이 데려 들어 가겠다고 하셨으니 이미 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 그들을 쫓아내야 들어갈수 있지 않습니까? 
  제가 서대문에서 목회할 때 한국 축구단이 아시안 게임에서 방콕에서 태국축구단하고 경기를 해서 이겼습니다. 그때는 온 국민들이 밤을 새워가며 흥분해서 그 텔레비전을 보고 박수를 쳤습니다. 저도 밤늦게 까지 축구를 보고 박수를 치고 환호했었습니다. 그 이튿날 심방을 가보니까 성도님들이 재방송을 보고 있었습니다.  전날 저녁에 축구경기를 보지 못한 사람들이 재방영을 보고 주먹을 쥐면서 “이겨라, 이겨라, 이겨라” 웅원들을 합니다.  제가 가만히 보고 있으니까 성도님들이 이랗게 얘기합니다. “목사님은 흥분 안돼세요? 같이 응원좀 하세요. 목사님이 기도를 좀 해주세요..”  내가 그럴필요 없다고 이미 이겼다고 말하자 "어떻게 압니까?“라고 묻는 것입니다. 내가 재방송이라고 답변을 했습니다. 이미 어제 저녁에 이겨 놓은 것을 재방송 하는 것이기 때문에 나는 편안한 마음으로 보는 것이지 그렇게 흥분하지 않는다고 했습니다. 여러분 재방송을 보는 것은 편안한 마음으로 볼수 있고 즐길수 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽땅에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가는 것은 이미 하나님이 이루어 놓으신 것을 이스라엘 백성들이 제차 체험하는 것에 불과한 것입니다. 이미 이겨놓은 전쟁, 제체험하는 것인데 그걸 가지고서 왜 불안하고 호들갑을 떨수 있냐는 것입니다. 
  출애굽기 23장 31절에 "내가 너의 지경을 홍해에서부터 블레셋 바다까지, 광야에서부터 하수까지 정하고 그 땅의 거민을 네 손에 붙이리니 네가 그들을 네 앞에서 쫓아낼찌라"고 말했습니다. 
이미 하나님이 그들 손에 붙여 놓은 것 쫓아 내는 것은 아무것도 아닌 것입니다. 
  신명기 1장 30절에 "너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며"
하나님이 앞서가서 싸우는데 뒤에 가면서 전리품만 거두면 되는 것인데 무엇이 어렵습니까? 하나님의 하시는 일을 알고 믿고 평안한 마음을 가져야지 현실에 어려움이 다가온다고 하나님이 어디계시냐, 하나님이 거짓말하지 않았느냐, 하나님이 왜 우리를 이렇게 고난에 처하게 했냐고 원망, 불평, 탄식하면 하나님에 대한 도전이 되는 것입니다. 우리가 인생을 살아가는데 좋은 날도 있고 어려운 날도 있고 비오는 날도 있고 맑은 날도 있고 어두움도 있고 밝은 날도 있을 것은 당연한 이치입니다. 그러나 하나님께서 끝까지 데리고 가시겠다고 하셨으니 어떠한 일에도 하나님이 책임져 주실 것을 알고 믿어야만 하는 것입니다. 


<b>2. 하나님이 우리 위해 예비하신 모든 것</b>
  하나님이 우리를 위해 예비해 놓으신 모든 것은 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말한 것입니다. 하나님의 약속은 변치 않습니다. 하나님의 능력은 믿어야 됩니다. 안심하고 따라가야 되는 것입니다. 
  예수님은 십자가에서 여섯시간 고난 당하신 후에 내가 다 이루었다 외치시고 운명하였습니다. 예수님이 무엇을 다 이루었습니까? 십자가에서 주님이 내가 다 이루었다고 외치실 때 반드시 이룬 것이 있을 것 아닙니까? 무엇을 다 이루었습니까? 그걸 알아야 될 것 아닙니까? 그냥 십자가만 처다보고 찬송만 부를것이 아니라 십자가에서 무엇을 다 이루신지 알아야 될 것 아닙니까? 예수님은 십자가에서 죄사함과 우리에게 의로움과 영광을 허락하는 것을 이미 다 이루어 놓으셨습니다. 십자에서 주님이 우리의 태어나서 죽을때 까지 모든 죄를 다 용서하시고 죄의 옷을 벗기시고 하나님의 의의 옷을 입히시고 영광을 허락하신 이 역사를 다 이루어 놓았다. 
  고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"고 말했었습니다. 
이미 다 이루어 놓았으니 어떻게 할까요? 이미 다 이루어 놓은 것 가지고 왜 안해 주십니까? 어디 있습니까? 고함치지 말고 이루어 놓은 것 우리가 믿음으로 받아만 들이면 되는 것입니다. 거룩함과 성령충만을 주님이 다 이루어 놓으셨습니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 
이미 십자가에서 우리에게 거룩함과 성령충만을 이루어 놓으셨으므로 믿음으로 거룩함을 구하고 믿음으로 성령충만을 구하면 우리에게 이미 이루어 놓은데로 허락해 주시는 것입니다. 이루어 놓으신 것입니다. 치료도 다 이루어 놓았습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀한 것입니다. 이미 나음을 입었는데 우리가 왜 그것을 취하지 못할 것입니까? 
  주님께서는 저주에서 해방을 다 이루어 놓았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
이루어 놓았어요. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
다 이루어 놓았습니다. 
  디엘 무디 목사님이 말씀하기를 “나는 종종 하나님의 풍성한 식탁에서 하나님의 자녀들이 격에 맞지 않게 하찮은 것만 구하는 것을 보았다”고 말했습니다. 하나님이 식탁에 풍성하게 예비해 놓았는데 식탁에 앉은 자녀들이 그 풍성한 것은 누리지 아니하고 하찮은 것만 달라고 구하고 있다고 탄식한 것입니다. 부활과 천국도 이미 다 이루어 놓았습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하셨습니다. 예비된 것 아닙니까?
  고린도후서 5장 1절에도 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 죽음이 다가와도 두려워 하지 않는 것은 하나님께서 이미 우리 앞서서 우리에게 영원히 있을 곳을 예비해 놓고 계신다는 것입니다. 
  백여년 전에 영국의 한 청년이 미국에 가면 잘 살수 있다고 소문을 듣고 그는 온갖 고생을 다하며 노력해서 영국에서 미국까지 가는 기선의 배표를 샀습니다. 그래서 그는 영국의 항구에서 그 배를 탈때에 닷새동안 굶을 각오를 했습니다. 배표밖에는 돈이 없으니까 그는 삼등선실에 들어가서 다른 손님들과 함께 항해를 하는 밥먹을때가 될 때 다른 손님들은 다 밥먹으러 갑니다. 그러면서 자기보고 왜 식당에 안가냐고 했습니다. “나는 별로 먹을 생각이 없다”. 다 식사를 하고 와서 편안히 쉬는데 자기는 배가 고팠습니다. 이튿날에도 또 굶었습니다. 사흗날에도 굶었습니다. 나흘째도 굶었습니다. 닷세째 배가 항구에 도착할 때쯤 되니까 이제는 미국 항구에 도착하기 전에 굶어죽게 되었습니다. 이제는 견딜수가 없습니다. 그래서 “죽기 아니면 살기다.”하면서 식당에 가서 배가 터지도록 먹었습니다. 그리고 책임자에게 가서 “내가 밥은 실컷 먹었는데 돈이 없습니다. 무슨 일이든지 시키는데로 해서 갚겠습니다.” 라고 말하자 식당주인이 이상한 눈으로 보고 “뭐라고요?” “내가 돈이 없다고요.” “돈은 왜 필요해요?” “내가 밥을 먹지 않았습니까?” “여보시오. 당신 기선표에 식대가 다 포함되어 있습니다.” 모르면 닷새동안 기선표에 식대가 포함되어 있는 것을 식사를 못하고 쫄쫄 굶게 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 왜 못박혔습니까? 왜 내가 다 이루었다고 하셨습니까? 그곳에 죄사함도 성령충만도 치료도 축복도 영생복락도 다 포함되어 있는 것입니다. 믿으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것을 다 주님이 포함시켜 놓았기 때문에 우리가 믿음으로 주님의 모든 은총을 다 받아 누려야만 되는 것입니다. 믿으면 겨우 턱걸이로 천당만 간다고 생각하면 큰 잘못인 것입니다. 


<b>3. 문제는 우리의 이해와 믿음에 있다</b>
  문제는 우리들의 이해와 믿음에 있습니다.
우리들이 너무나 하나님의 말씀을 모릅니다. 이스라엘 백성들처럼 알지 못하고 믿지 못하면 당황하고 절망하게 되고 원망하고 불평하게 되어서 나중에 심판을 받게 되는 것입니다. 
  시편 81편 10절로 11절에 "나는 너를 애굽땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아니하였도다 "고 했습니다. 채우려고 해도 입을 안여는데 어떻게 합니까?
  고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"
그렇기 때문에 우리는 진리를 알찌니 진리를 너희를 자유케 하리라는 말씀대로 하나님의 뜻을 알아야 됩니다. 이미 하나님의 뜻을 알면 그 다음 과정은 하나님이 책임지시는 것입니다. 하나님께서 우리를 보고 너를 부산까지 데리고 가겠다고 그렇게 말씀하셨으면 부산까지 가는데 필요한 모든 것은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 왜 천안에 가서 배고플때 뭘 먹을까? 대전에 가서 어떻게 할까? 걱정할 필요가 어디 있습니까? 주님이 부산까지 데리고 가겠다면 그 다음에 일어나는 과정은 책임져 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"
천지만물과 에덴을 하나님은 예비하여 놓으시고 아담을 지으셨습니다. 구주 예수 그리스도를 예비하셔서 우리 구원을 다 주님께서 준비해 놓고 우리를 믿으라하셨습니다.
신천신지, 새 예루살렘을 예비하시고 난 다음에 주님께서 천당에 들어오라고 말씀하지 않았어요? 하나님은 예비하시는 하나님이 되신 것입니다. 그러므로 이 진리를 알아야 됩니다. 
  1945년 일본이 패망한 뒤에도 그 사실을 모른체 29년 동안이나 필리핀 루방섬 정글에서 은신해 혼자서 싸워온 일본군 중위 오노다 히루시가 발견되어 화제를 모았고 전 세계 신문에 난적이 있습니다. 발견당시 그의 나이는 52세였는데 그가 일본군 정부 장교로 필리핀에 파견된 때의 나이는 22세였습니다. 그런데 22세인 그가 필리핀에서 정부 장교로 있다가 필리핀에서 일본이 패망하자 산으로 숨어 들어갔는데 일본이 망한줄을 모르고 기나긴 29년 동안 혼자서 뛰어 다니면서 숨박꼭질을 하고 살았습니다. 모르니까 그런 고생을 하게 된것입니다.
  이미 예수 그리스도로 말미암아 모든 저주와 죽음이 사라지고 그를 믿는 자에게는 영광과 자유가 주어졌습니다. 그러나 이 진리를 모른체 아직도 속박의 삶을 살고 있는 자들이 많이 있습니다. 그러므로 진리를 알아야 됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 했습니다. 
모르니까 일본이 멸망한 것을 모르고 혼자서 29년 동안 필리핀 정글에서 싸운 것은 어리석기 짝이 없습니다. 그 청춘을 정글에서 다 보냈습니다. 일본 사람들은 재건해서 세계 경제 대국이 되어서 잘 사는데 자기 혼자 그 필리핀 산속에서 나무뿌리, 풀뿌리를 캐먹고 죽을 고생을 했습니다.  아무리 마이크를 들고서 일본이 항복한지 29년이나 되었으니 나오라고 해도 거짓말 하는줄 알고 안나왔습니다. 안믿으면 주어진 은혜도 누리지 못합니다. 우리는 항상 약속의 땅을 바라 보아야 됩니다. 하나님이 약속한 것을 늘 바라봐야 됩니다. 
현실을 바라보지 마십시오. 이스라엘 백성이 광야를 자꾸 바라봤는데, 사막을 바라보고 고통을 바라보았는데 그래서 불평하는데 젖과 꿀이 흐르는 땅을 바라보고 목표를 바라보고 어려움이 다가와도 하나님이 기적적으로 또 우리를 건너게 할것이라고 믿고 감사를 해야 될것이지 잘못 바라보면 안됩니다. 우리도 약속의 땅을 바라봐야 됩니다.
  창세기 15장 5절에 "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 <b>하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"</b>
아브라함보고 네 나이 85세가 되고 너의 아내 75세가 되어서 자식 못낳는다고 그것만 바라보고 원망하지 말고 하늘을 바라보라. 뭇별들을 헤어려 보라. 네 자손이 그와 같을 것이다. 
올바르게 바라 보아야 됩니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 <b>너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"</b>
하나님이 약속하신 땅을 바라보고 현실에 내가 처한 것을 바라보고 불평, 원망하지 말아야 됩니다.
  빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"고 말씀하신 것입니다. 
  저희 잘아는 친구인 필리핀의 마닐라에서 목회하는 데이빗 소브라피노 목사님이 이런 간증 을 했습니다. 그가 마닐라시에서 교회를 짓다가 돈이 떨어져서 못짓게 되었습니다. 
사람들마다 지나가면서 혀를 찻습니다. 이 마닐라시 한가운데 이렇게 흉물스러운 건물이 있느냐고 말입니다. 어느날 비서가 얼굴이 샛노래서 소브라피노 목사님에게 말했습니다. “어떠한 사람이 노발대발해서 전화가 왔습니다. ‘세상에 마닐라시 한가운데서 교회를 짓다가 말고 이렇게 흉물스러운 철골을 들어내고 있어서 얼마나 보기 싫으냐? 너희 목사에게 나보고 오늘 1시까지 전화좀 하라고 해라!’” 그래서 소브라피노가 그 말을 비서에게 듣고 겁이 났습니다. “야 이분이 어떠한 분인지 어지간히 노했구나.” 그래서 1시에 전화를 해서 “내가 데이빗 소브라피노 목사입니다.” 하니까 “여보시오. 당신이 목사면 마닐라시에 사는 사람들의 눈을 아름답게 해줘야지. 이렇게 흉물스러운 미완성 건물을 지어놓고 미안하지도 않소?” “미안합니다.” “왜 돈도없이 교회를 시작해서 그렇게 하는거요?” “우리 예수 믿는 사람은 원래 돈없이 시작하는 사람들입니다. 우리는 믿음으로 시작하지 돈을 가지고 시작하지 않기 때문에 그런데 얼마있지 아니하면 하나님이 돈을 주셔서 완성할 것입니다.” “나는 당신의 하나님은 모르오. 당신의 하나님이 돈을 줄는지 안줄는지 모르겠지만 내가 매일같이 당신 그 건물앞을 지나갔는데 눈에 너무나 보기에 사납소. 무엇 때문에 못지어요?” “시멘트가 수천포 필요합니다.” “사람 보내시오. 수천포 내가 줄테니까.” 그래서 순전히 예수도 안믿는 사람이 시멘트 수천포대를 주었습니다. 그래서 교회를 완성했습니다. 하나님이 그 사람 눈에 보기에 괴롭게 만들어 가지고서 하나님이 채워 주십니다. 소브라피노 목사님은 하나님의 손만 쳐다 보았습니다. 하나님만 바라보고 있었으니까 땅을 안바라 보았습니다. 그런데 하나님이 역사하셔서 안믿는 사람을 통해서 시멘트 수천포대를 공급해서 교회를 완성하게 해주셨다고 나보고 간증을 하였습니다. 주님께서는 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 말했습니다. 
  마르다와 마리아를 보고 나사로의 무덤가에서 그 돌문을 옮겨 놓으라니까 “우리 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 그때 예수님께서 “마르다야 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 하나님을 바라 보아야지 현재의 무덤을 바라보면 믿을수 없습니다. 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 어떻게 믿습니까? 그러나 주님은 그것을 보지 말고 하나님을 바라 보라는 것입니다. 하나님을 믿으라고 했지 너희 감각을 믿으라고 말하지 않았습니다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새 맡는 것, 맡보는 것, 만지는 것 믿으라고 하지 않았었습니다. 하나님을 믿으라. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
말씀을 믿는 것이지 환경을 믿거나 감각을 믿는 것은 아닙니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 
선진들이 이로써 증거를 얻었느니라"고 했으니 보지 못해도 없어도 내가 말씀을 믿으면 하나님이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 
  영국의 유명한 침례교 목사였던 스폴 존 목사님이 지방에 복음을 증거하고 난 다음에 런던으로 돌아 오려고 기차를 탔는데 기차를 타자 마자 포켓을 뒤져보니 기차표가 온데간데 없습니다.  기차에 올라타서 기차가 출발했는데 조끼에 넣어보니 기차표가 없습니다. 분명히 간수를 했는데 없으니 당황을 하니까 그 앞자리에 앉았던 신사 한분이 “목사님 왜 그러십니까?” “기차표를 여기 분명히 넣었는데 기차표가 없어졌어요. 그러나 나는 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 예비하시는 하나님이라 어떤 어려움에도 하나님은 미리 알고 준비해 놓았으니 더 좋은 것 주실 것입니다 .” 그러니까 그 앞에 있는 신사가 싱긋 웃더랍니다. 그 다음에는 얼마 있지 아니해서 검표원이 검표를 하고 옵니다. 그래도 스폴 존 목사님은 하나님이 책임져 주실 것이니까. 내가 사기칠려고 한 것이 아니고 분명히 기차표를 사서 넣었는데 없는 것 어떻게 하느냐? 하나님이 알아서 해줄 것이라. 검표원이 오더니 앞에 있는 신사를 보더니 경례를 합니다. 그러니까 그 신사가 고개를 끄덕끄덕하면서 스폴존 목사님 자리를 보며 고개를 설레설레 흔듭니다. 그러니까 이 사람이 경례를 다시한번 하더니  지나갑니다. 그런후에 그분이 일어나면서 하는말이 “스폴 존 목사님 내가 이 철도회사 사장입니다.” 하나님이 오늘 내가 이 기차를 탈 이유가 없는데 자꾸 타서 가라고 그래서 이 자리에 앉은 것은 스폴 존 목사님을 위해서 예비해 놓으신 사람입니다. 여러분 우리가 어떠한 처지에 있든지 하나님은 더 좋은 것을 예배해 놓은다고 믿어야만 되는 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님께서 예비해 놓으신 것입니다.그렇기 때문에 우리가 기도할 때 믿었으면 어떻게 하든지 하나님이 응답할 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라"
  요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라"
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
  야고보서 1장 6절로 8절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다"고 말한 것입니다. 
  템플감독이 영국 캠브리지 대학에서 설교 부탁을 받았습니다. 굉장히 걱정을 했습니다. 캠브리지 대학에 학생들은 다 석학들인데 그곳에 무슨 설교를 할까 기도를 많이 하는데 성령께서 기도응답에 대한 설교를 하라고 해서 그날 전교 학생들을 강단에 모아 놓고 캠브리지 대학에서 기도응답에 대한 설교를 끝마쳤습니다. 그러자 학생 한사람이 “감독님 질문있습니다.” “그게 뭡니까?” 하니까 “감독님이 지금 설교하면서 기도응답을 받았다 하는데 하나님은 안계시기 때문에 기도응답이라는 것 없습니다. 당신이 하도 마음에 소원하니까 우연히 이루어진 것이지요. 기도응답이란 우연의 일치지 실제로는 없는 것입니다.” 그러니까 학생들이 전부다 웅성웅성 합니다. “그래?” 템플 감독은 말했습니다. “당신의 말씀에도 일리가 있습니다. 그러나 나는 기도만 하면 우연히 생기는데 어떻게 합니까? 기도 안하면 우연히도 안생기고 기도만 하면 당신이 말하는 우연이 생겨나니까 그러므로 나는 기도합니다. 당신 생각에는 응답이 우연이 생겼다고 생각하지만 나는 기도만 하면 우연이 생겨나는 것입니다.” 여러분 기도는 우연이 아닙니다. 하나님께서 기적으로 응답해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 기도하고 믿어야 됩니다. 낙심하지 않아야 됩니다. 
  그리고 우리 신앙생활은 기도하고 난 다음에 부정적으로 생각하고 말하고 행동해서는 안됩니다.  기도하고 믿었으면 눈에는 아무증거 안보여도 담대하게 시인을 해야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에 우리도 없는 것을 있는 것 같이 시인할줄 알아야 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 20절로 21절에 "사람은 입에서 나오는 열매로하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에서 나는 것으로하여 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라"고 말씀한 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 <b>하나님을 믿으라 
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 </b>그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
조지 뮬러 목사님처럼 믿음의 위대한 인물은 없습니다. 그는 5만번 평생에 기도해서 5만번 응답을 받았다고 합니다. 그는 독일 사람으로 영국 런던에 가서 수천명의 선교사를 훈련해서 선교지로 보내고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 그러나 한번도 다른 사람에게 가서 아쉬운 소리 안했습니다. 돈 도와달라고 설교 하거나 그렇게 한적이 없습니다. 그의 기도실에 가면 크게 써붙여 놓았습니다. “야웨이레” 하나님은 예비하신다. 하나님께 무릎을 꿇어 기도해서 우리 한국돈으로 수백억을 하나님께 응답 받아서 하나님 사업을 했습니다. 한번은 사업가들이 모여와서 “조지 뮬러 목사님 얼마나 고생을 많이 합니까? 이 많은 선교사역을 하고 이 많은 고아들 키우는데 힘이 버거울테니 우리 사업가들이 연합체를 구성해서 일정한 금액을 당신에게 매달마다 전달해 드리겠습니다.” 그때 조지 뮬러 목사님은 “아니올시다. 나는 나를 돕는 큰 어른이 계시므로 당신들의 도움이 필요 없습니다.” 그들이 묻기를 “그 큰어른이 누구십니까?” “만물을 지으신 하나님이십니다.” 
  그런데 하루는 저녁에 총무가 와서 “목사님, 내일 아침에 먹을 양식이 없습니다. 애들은 아침을 먹고 학교를 보내야 되는데 아침 식탁 거리가 없으니 어떻게 합니까?” 조지 뮬러 목사님이 꾸짖었습니다. “왜 내게 와서 구하느냐? 하나님 아버지께 기도해야지.” 그러니까 머슥하고 그 사람이 나가 버렸습니다. 조지 뮬러 목사님은 성경책 하나 가지고 자기 거실에 들어가서 야웨이레라는 그 글자를 보고 엎드려서 밤새도록 기도했습니다. “하나님, 하나님이 고아의 아버지시고 과부의 변호자 되시고 나는 고아원 총무에 불과합니다. 아버지가 자식을 먹이지 총무가 자식을 먹입니까? 아버지께서 내일 아침 식탁을 준비해 주십시오.” 아침 식사때 나와 가지고서 그 식사 담당을 불러서 “전부 밥먹을 준비를 시켜라.” “아무것도 없는데요.” “그러지 말고 전부 숟가락 갖다 놓고, 냉수 컵에 따라 놓고, 애들에게는 냅킨 전부 묶여줘라.” 그 애들이 쫙 앉았습니다. 수천명의 애들이 식탁에 앉았습니다. 그래서 전부 식탁에 식탁보 깔아 놓고 찬물 물컵에 부어주고 포크, 나이프 다 주고, 냅킨 다 묶어 주는데 아무것도 없잖아요. 애들이 맹물만 마십니다. 그런데 조지 뮬러 목사님이 나와서 “하나님 아버지여, 오늘도 당신의 자녀 이 수천명에게 일용할 양식을 주시니 감사합니다. 이 양식에 축복하시고 먹고 건강을 가지고 오늘 우리 행할일을 다 하게 해주시옵소서.” 기도를 하고 아멘하고 눈을 뜨니까 막 음식이 들어오거든요. 음식이 들어와서 애들에게 전에보다 더 좋은 산해진미를 차려 놓아서 먹었습니다. 어떻게 됐느냐고 하니까 기도하는 동안에 트럭소리가 자꾸 나더니만 시내에 일류호텔에서 그날 아침에 큰 컨퍼런스가 있게 되었는데 갑자기 문제가 생겨서 그 컨퍼런스가 취소가 되었습니다. 그런데 수천명을 먹일수 있는 아침 식사 준비를 다 호텔에서 했는데 이게 취소되니까 이 음식이 어떻게 되느냐. 그대로 두면 다 상할 것이니까 그래서 그들이 의논하기를 “조지 뮬러 고아원에 갖다 주자.” 그래서 호텔에서 컨퍼런스를 위해서 예비한 일류식탁이 애들에게 다 공급된 것입니다. 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 필요하면 컨퍼런스라도 취소 시켜서라도 부자들이 먹는 양식을 갖다주는 것입니다. 그러므로 조지 뮬러 목사님은 끝까지 부정적인 말 안했습니다. ‘아이고 어떻게 할꼬, 이제 애들 다 굶었구나!’ 그런말 안했습니다. 그는 담대했습니다. “식탁을 차려라! 하나님이 양식을 예비하신다.” 하나님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 죽은자를 살린다는 것은 기적을 행하신다는 말이고, 없는 것을 있는 것같이 부른다는 것은 입으로 담대하게 긍정적인 시인을 하라는 것입니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리 하나님은 우리의 삶에 깊은 관심을 가지고 계십니다.
"구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"
얼마나 단순한 논리입니까? 얼마나 확실한 논리입니까?


  우리의 일생은 수많은 장애물과 위험과 광야를 지나면서 살아야만 합니다. 그러므로 하나님의 약속을 모르고 믿지 않는 자는 끝없는 불안이요, 고통입니다. 호세아 선지자는 내 백성이 지식이 없어서 망한다고 탄식했습니다. 예수님은 사람들의 믿음 없음을 탄식하셨습니다. 그러나 여러분 우리는 어떻습니까? 우리 한사람 한사람을 주님께서 택하셔서 하나님 자녀로 부르셔서 천당까지 염려하지 말고 데리고 가겠다고 하셨으니 그 과정에 일어나는 여러 가지 문제는 주님이 예비해 주시는 것입니다. 이건 알고 믿어야 돼요. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 우리의 머리털까지 다 헤어리고 계시는 하나님이기 때문에 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 믿고 나가면 우리를 택하신 하나님이 천당까지 예비해 놓았다고 하셨으니 들어가는 과정에 일어나는 모든 일은 주님이 돌보아 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 히브리서 4장 1절로 3절에 이렇게 기록해 놓았습니다. 우리 다같이 한번 크게 소리내어 읽으십시다. "그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루었느니라"
세상을 창조할 때부터 이미 하나님이 우리 위해서 다 예비해 놓으신 것입니다. 알고 믿으면 우리는 편안한 안식에 들어가는 것입니다. 
"이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 


전능하신 우리 하나님 아버지!
우리 아버지께서 하늘을 지으시고 땅을 지으시고 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 것은 인생을 위해서 예비하심 이십니다. 
타락하여 하나님을 버리고 멀리 떠났을지라도 하나님은 예수님을 보내시사 구원을 예비하시고 새 하늘과 새땅과 새 예루살렘을 예비하시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하시는 하나님 감사합니다. 
하나님의 진리를 알고 깨닫고 믿고 평안하게 따라가게 도와 주시옵소서. 
출발을 하나님이 시켰으면 목적지에 도달도 하나님이 하시겠다고 하셨으면 과정에 이르는 모든 일은 하나님이 돌보아 주시므로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 시험과 환란이 다가오고 어두움과 고통이 다가와도 하나님을 바라보고 낙심하지 말고 좌절하지 말고 원망하고 불평하지 말고 없는 것을 있는 것같이 믿으며 나가게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031012.txt ===

<b>일 시 : 2003년 10월 12일 주일3부설교
제 목 : 선택의 자유
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 신명기 30장 19~20절 말씀</b>
        "내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저           주를 네  앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 
         네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 
         그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게           주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라 "




  오늘 저는 여러분과 함께 ‘선택의 자유’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리의 삶속에 운명지어진 것과 우리가 선택해야 하는 일이 양분되어 있습니다. 나의 부모는 내가 선택할 수 없습니다. 운명지어진 것입니다. 아무리 탄식을 해도 소용없습니다. 부모님은 내가 택한 것이 아닙니다. 저희 아버지는 조, 두자, 천자이시고 우리 어머님은 김, 복자시고 선자신데 내가 택한 것 아닙니다. 하니님이 택해서 결혼시켜서 그 가운데 나는 운명적으로 태어났기 때문에 선택할 여지가 없습니다. 내가 태어난 시대도 환경도 내가 택한 것이 아닙니다. 저는 일정 말기에 태어났고 또 굉장히 가난한 농촌에서 태어났습니다. 그것도 내가 택할수 있는 것 아닙니다. 운명입니다. 이와같은 것들은 결코 내가 선택할 자유가 없습니다. 그냥 운명지어진 것으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그러나 교육 훈련은 내가 선택할 수 있습니다. 내가 교육을 받고 훈련을 받는 것 다른 사람이 선택 안해 주어도 내가 선택할 수 있습니다. 저는 어릴때 영어를 열심히 공부해야 온천하에 나가서 복음을 증거하겠다고 생각했기 때문에 영어를 공부하는 길을 내가 택했습니다. 어마어마하게 열심히 영어도 공부하고 일본어도 공부하고 불어도 공부하고 독일어도 공부했습니다. 내가 택한 것입니다. 누가 시켜서 그런 것은 아닙니다. 그러므로 교육이나 훈련은 내가 선택할 수가 있는 것입니다. 결혼도 직업도 내가 살곳도 나의 선택할 자유가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 것이 운명지어진 것이 아니며 모든 것이 또한 선택의 자유가 있는 것도 아닙니다. 어느 분이 TV 방송에 나와서 이렇게 말하는 것을 듣고 저는 상당히 충격을 받았습니다. “왜 하나님이 살아 계신다면 빚을 지고 애기와 함께 고층 아파트에서 뛰어 내리는 여인을 막지 못했는가! 이 세상에 전쟁과 질병과 고통이 이처럼 많은데 하나님이 계신다면 왜 그것을 그대로 내버려 두었는가! 그것을 볼때 하나님은 계시지 않는다. 내 마음이 바로 하나님이다.” 그렇게 TV에서 말을 하는걸 보았습니다. 정말 듣기에 민망스럽고 당황했습니다. 이분은 성경도 하나님도 알지 못했기 때문에 크게 오해한 것입니다. 



<b>1. 인간의 운명과 선택의 자유</b>
  첫째로, 운명과 선택은 우리 인간에게 주어진 자유인 것입니다. 
아담이 지음을 받아 에덴의 낙원에 거하게 된 것은 선택의 여지없는 하나님의 정하신 뜻이요, 운명이었습니다. 아담은 스스로 자기를 지은 것은 아닙니다. 자기가 스스로 에덴을 짓고 그곳에 있은 것은 아닙니다. 하나님이 다 미리 에덴을 만드시고 아담을 지어 주신 것이므로 운명적인 것입니다. 
  창세기 1장 26절로 27절에 "하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고"라고 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 아담과 하와는 자기가 원튼 원치 않든 지음을 받았습니다. 그리고 에덴에 살도록 운명지어진 것이었습니다. 그러나 그런 아담과 하와에게도 하나님은 선택의 자유를 주신 것입니다. 동산 중앙에 있는 생명나무와 선악과 나무가 있는데 하나님께서는 선악을 아는 나무의 열매를 따먹지 말라. 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라. 그렇게 말씀하셨습니다. 주님께서는 아담과 하와에게 생명나무의 열매 따먹는 것은 좋아도 선악을 아는 나무의 열매는 따먹지 말라. 먹는 날에는 반드시 죽는다고 말했습니다. 하나님은 아담에게 잘못된 선택은 무서운 결과를 갖고 온다고 경고를 했습니다.
  창세기 2장 15절로 17절에 "여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"
생명을 얻는 나무 실과는 아담과 하와가 자유로 먹을수 있습니다. 그러나 선악을 아는 나무의 실과는 먹으면 죽는다고 했습니다. 그러나 선택은 아담과 하와에게 달렸습니다. 그것은 선택의 자유를 하나님이 주셨기 때문인 것입니다. 
  아담과 하와는 마귀의 유혹을 받아 잘못된 선택을 했습니다. 뱀이 와서 하와를 꾀었습니다. “정말 동산에 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?” “아니야~ 모든 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라 하더라” 마귀가 뭐라고 말했습니까? “아니라~ 결코 죽지 아니하리라. 네가 그 열매를 먹으면 눈이 밝아 네가 하나님처럼 될까 하나님이 두려워해서 그런다.” 유혹했습니다. 탐욕이 들어온 하와는 스스로 선택해서 선악과를 따먹고 아담에게 주었을때 아담이 거부할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 스스로 선택해서 그 선악과를 따먹었습니다. 그래서 결과적으로 그들은 타락했습니다. 하나님을 배반하게 되었습니다. 에덴에서 쫓겨나게 되었습니다. 


<b>2. 하나님을 부인하는 사람의 오해</b>
  그러므로 오늘 두 번째 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 TV에서 하나님을 부인하는 사람의 오해를 제가 여기에서 풀어주고자 하는 것입니다. 
  오늘날 지구상의 비극은 인간이 스스로 택한 것입니다. 왜 하나님이 살아 계시면 아파트에서 뛰어 내리는 사람을 못뛰어 내리게 하지 않았느냐. 왜 전쟁과 가난과 고통과 슬픔이 세상에 있는 것을 막지 못했느냐? 그러므로 하나님이 안계신다. 여러분 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 하나님이 지으신 것을 보시기 지극히 좋았더라고 말했습니다. 하나님은 아름답고 좋은 세계를 지었습니다. 그러나 오늘날 우리가 보는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음의 비극적인 세계는 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 아담과 하와가 스스로 선택한 삶인 것입니다. 스스로 하나님을 반역하고 먹으면 죽는다고 한 선악과를 따먹고 이 비극적인 운명을 초래한 것입니다. 모든 것이 죽음이라는 나무의 뿌리에서 나온 것이 오늘날 이 세상의 비극인 것입니다. 아담과 하와는 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 영적으로 죽고 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그리고 그로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹게 되었습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라</b> 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉" 그리고 여인은 해산의 고통을 하고 남편과 아내는 서로 지배하고 지배 당하는 갈등과 고통을 당하게 되었습니다. 
  창세기 3장 16절에 "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고"
남편을 사모하고 남편은 다스리는데 이것이 갈등의 시작이 아니겠습니까? 그리고 종국적으로는 육체적 죽음을 선언했습니다. 
  창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 <b>너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"</b>
그러므로 오늘날 우리가 보는 이 세상에 죄, 마귀와 세속, 질병과 저주와 가난과 전쟁과 죽음과 좌절과 절망 이런 것은 하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 이런 것을 만들지 아니했고 이러한 것을 취하지 않도록 아담에게 경고했습니다. 이러한 것들은 아담이 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 지어 스스로 택한 운명이고 이것을 자기의 후손인 인류에게  물려준 것입니다. 여러분 성경에는 하나님이 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 했는데 하나님의 형상과 모양의 제일 조건은 자유입니다. 아담이 주어진 삶의 선택의 자유가 없다면 그는 꼭두각시에 불과합니다. 하나님은 꼭두각시를 만들어 놓지 아니했습니다. 로봇을 만든 것 아니에요. 스스로 선택할 수 있는 자유를 주어서 인간을 만들어 놓았지 인간을 로봇으로 만들어 놓지는 아니한 것입니다. 그러므로 인간은 자기의 선택의 자유를 가지고 있는 이상 그 결과에 대한 책임도 져야 되는 것입니다. 자기가 잘못 택했으면 잘못 택한 책임을 져야합니다. 책임을 남에게 전가시킬수 없는 것입니다. 성경에는 선악과를 먹는 날에는 정령 죽으리라고 경고했는데도 경고를 알고도 선악과를 택한 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"
사망이 모든 사람에게 이르렀고 사망의 열매로써 오늘날 우리는 온 세계의 비극과 고통을 보고 있는 것입니다. 자기의 잘못된 선택을 남의 탓으로 돌리면 안돼요. 성경에도 보면은 아담은 선악과를 따먹은 것이 하나님 탓으로 하와의 탓으로 돌렸습니다. 당신이 지어서 내게 주신 그 여자가 주므로 먹었나이다. 자기가 선악과를 먹어 놓고 난 다음에 책임을 하나님께 돌리고 하와에게 돌렸습니다. 하와는 뱀이 나를 꾀임으로 내가 먹었나이다. 자기 책임을 뱀에게 돌렸습니다. TV에 나와서 어떤 사람 말하는 것을 들으니까 자기가 도박으로 패가 망신이 되었는데 끝까지 자기 아내 때문에 패가망신 되었다고 합니다. 도박을 할때 아내가 자꾸 돈을 빌려다 주었기 때문에 그렇다는 주장입니다. 그 아내는 말하기를 “남편이 나를 주먹으로 두들겨 패고 칼로써 죽이겠다고 협박하므로 내가 돈을 안빌려 올수가 없었다. 사돈의 팔촌까지 가면서 다 돈을 빌렸는데 안 빌리면 때리고 칼로써 죽인다고 하니까 내가 빌려왔다.” 그런데 남편은 나중에 경찰에 잡혀서 “이것은 내 죄가 아니고 내 아내 죄입니다. 내 아내가 돈을 대 주었기 때문에 내가 도박을 해서 패가망신했다.”  사람들은 자기가 선택한 길을 남에게 책임을 자꾸 짊어지우려고 합니다. 
  고린도후서 11장 3절에 "뱀이 그 간계로 이와를 미혹케 한것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라"라고 바울이 말했습니다. 
그리스도를 떠나서 진실함과 깨끗함에서 벗어나 부패하게 되는 것은 우리의 잘못된 선택이 그렇게 만드는 것입니다. 예수를 믿는다고 하더라도 우리가 그리스도를 택하고 성령충만하고 열심히 기도하며 진실하게 사는 것을 택할수도 있고 게으르고 기도하지 않고 말씀 읽지 아니하고 세상과 마귀하고 짝해서 깨끗함에서 떠나 부패할수도 있는 것입니다. 
  여러분 큰 호수는 물고기가 만들지 못합니다. 큰 호수는 하나님이 만들어 놓은 것입니다. 그런데 그 호수에 사는 물고기가 오른편에 살것인가 왼편에서 살것인가 바로 헤엄을 쳐갈것인가 있는 자리에 있을 것인가 하는 문제는 자기가 선택할 수 있습니다. 호수라는 그 자체는 운명지어진 것입니다.  많은 것에 우리가 운명지어져 있지만 많은 우리의 삶에 우리 스스로가 선택해야 될것이 많이 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님의 시험과 선택</b>
  셋째로, 오늘 우리가 알고 싶은 것은 예수님은 어떻게 선택했느냐 하는 것입니다.
예수님이 사십주 사십야 금식하시고 광야에서 마귀의 시험을 당할 때 다른 시험이 아닌 선택의 시험인 것입니다. 왜 예수님이 시험을 당했습니까? 예수님도 아담과 하와처럼 시험에 넘어질수 있을 가능성이 있기 때문에 시험한 것이지 전혀 시험하지 못하도록 되어 있다면 시험할 필요 없잖습니까.  예수님도 완전한 하나님이시지만 완전한 사람으로 오셨기 때문에 선택의 자유가 있어서 시험에 빠질수도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 시험하는 것입니다. 예수님이 사십주 사십야 금식하신 후에 굉장히 굶주렸습니다. 그런데 마귀가 와서 말했습니다. “금강산도 식후경이다. 하나님 사업도 좋지만 먹는 것이 중요하지 않는가? 그러므로 이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹으라. 그러면 네가 하나님의 아들인 것을 우리가 시인하겠다.” 아예 식욕을 채우기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 여러분 사십주 사십야를 금식해 본 사람은 얼마나 배가 고픈지 압니다. 제가 예전에 우리 기도원에 애들을 데리고 가서 사흘동안 금식을 시켰는데 그런데 둘째 녀석이 엉엉 울면서 
“밥줘~ 밥줘~”  
“하루만 더 참으면 밥먹을수 있다.” 
“나는 죽으면 밥될래. 나는 죽으면 밥될래.” 
어린 아이지만 너무 배가 고프니까 죽으면 밥된다고 했습니다. 우리 교회 그때 나오던 어느 여전도사님이 일주일 동안 금식하고 난 다음 기도원에서 기르는 소가 여물을 먹는 것보고 “소야~ 팔자 참 좋다. 나도 소가 되어 여물이라도 실컷 먹었으면 좋겠다.” 그렇게 탄식했답니다.  사람이 아무리 강한 사람이라도 굶게 되면 눈물을 뚝뚝 흘리게 되는 것입니다. 사십주 사십야를 굶었으니 얼마나 배가 고픈 상태였겠습니까. 예수님이 마귀의 꾀임을 받아  돌을 변하여 떡으로 만들수도 있었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 마귀의 꾀임을 선택하지 않았습니다. 
"예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"
단오하게 거부했습니다. 그러니까 마귀는 예루살렘 거룩한 성 성전 꼭대기에 세우고 사람들이 많이 예배보러 왔다 갔다하는 것을 내려다 보게 했습니다. 그리고 난 다음에 “당신이 이 세상에 인기를 얻으러 왔지 않느냐? 하나님의 아들로써 인기를 얻으려고 왔는데 제일 인기를 얻을수 있는 것은 성전 꼭대기에서 뛰어내려 발이 돌에 부딪히지 않고 날씬하게 내려 앉으면 만인이 보고 당신을 박수 갈채를 하고 당신이 하나님께서 보낸 사람이라고 따라갈 것이 아니냐? 그러니 인기를 얻으려면 이렇게 기적을 행하라”고 했습니다. 
"네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"
유혹을 받을수 있습니다. 그렇게 하면 하나님이 천사가 와서 발을 받들어 돌이 발에 부딪히면 굉장한 뉴스 거리가 되고 사람들 앞에서 인기를 얻을수가 있습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그것을 선택하지 않았습니다. 
"예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대"
단오하게 거부했습니다. 그러자 높은 산에 올라가서 온 천하 영광을 보여 주었습니다. 부귀와 영광을 다 보여 주었습니다. 예수 안믿는 사람들이 저보고 말합니다. “예수 안믿는 일본도 저렇게 잘살고 예수 잘 안 믿는 홍콩이나 싱가폴 사람들도 잘 사는데 꼭 예수 믿어야 잘산다고 하느냐?” 여러분 마귀도 이 세상에 부귀와 영광을 줄수가 있습니다. 마귀가 예수님을 꾄 마지막 유혹은 높은 산위에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이면서 말하기를 “너가 내게 절하면 이 모든 것을 네게 주리라. 이것은 내게 넘겨 주신 것인데 내게 절하는 자에게 내가 주겠다”고 한것입니다. 마귀를 따라가도 부귀와 영광을 마귀가 줍니다. 그러나 마귀가 주는 것은 부귀와 영광과 함께 영안을 빼앗아 가고 영의 귀를 빼앗아 가고 깨닫는 마음을 빼앗아 가서 결국에는 지옥에 떨어지게 만드는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명이란 잠시있다 사라지는 안개와 같습니다. 잠시있는 것 취하게 하고 난 다음에 그로 하여금 영원히 하나님을 저버리게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다.  금세에도 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 말씀한 것입니다. 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 진실한 그리스도를 통한 부귀와 영화인 것입니다. 우리가 하나님께 부귀와 영화를 받으면 살아계신 하나님을 알고 체험하게 되고 금새에도 은총을 입고 영원한 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 마귀는 이 세상에 부귀와 영화를 누리게 하고 난 다음 그것을 미끼로 해서 천국을 빼앗아가 버립니다. 영혼을 멸망으로 이끌어 가는 것입니다. 예수님께서는 이 마귀의 유혹을 뭐라고 말했습니까?
"이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라"고 말했습니다. 
  예수님은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 선택하지 아니하고 하나님을 섬기는 것을 선택하셨습니다. 그 때문에 일생에 하나님의 성령이 주님과 함께 계십니다. 주님은 하나님을 선택했기 때문에 하나님의 성령이 그리스도와 함께 하셨습니다. 
  누가복음 4장 14절로 15절에 "예수께서 성령의 권능으로 갈릴리에 돌아가시니 그 소문이 사방에 퍼졌고 친히 그 여러 회당에서 가르치시매 뭇사람에게 칭송을 받으시더라"고 말한 것입니다. 
예수님의 최후의 선택을 보십시오. 예수님은 십자가에 못박혀 죽으실 것을 알았습니다. 어마어마한 고통과 괴로움을 당하고 하나님께 버림을 당하고 치욕의 고통을 당할 것을 알고 있었습니다. 몸서리치는 고통인 것입니다. 그런데 예수님이 잡히시기 전에 유혹이 왔습니다. 헬라 사람들이 와서 예수님을 헬라로 모시고 가려고 했었습니다. 
  요한복음 12장 20절로 21절에 "명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 있는데 저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니"
빌립을 통해서 헬라사람들이 예수께 와서 유대 사람들이 당신을 배반하고 당신을 죽이려고 하는데 우리 헬라로 오면 환영하겠다.  유혹입니다. 예수님은 능히 헬라로 가서 대접받고 편안하게 여생을 살수도 있었습니다. 헬라로 갈것이냐 유대에 남아서 죽을 것이냐. 선택해야 되었습니다. 아주 어려운 선택입니다. 
  그러나 23절로 24절에 "예수께서 대답하여 가라사대 인자의 영광을 얻을 때가 왔도다 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"
  예수님이 죽어야 많은 영혼을 구원합니다.  살겠다고 헬라로 가면 온 인류가 다 죽을것이 아니겠습니까. 주님은 유대땅에 남을 것을 선택했습니다. 주님은 겟세마네 동산을 피할수 있습니다. 그날 겟세마네 동산에서 기도하는 것을 가롯유다가 알았기 때문에 로마의 군인들과 대제사장 바리새 교인, 사두개 교인 하숙들을 데리고 잡으러 온것입니다. 그러므로 겟세마네 동산을 피할 수가 있었습니다. 예수님은 피하고 남음이 있었습니다. 주님께서 그 자리에서 기도할 때 피할까 피하지 말까는 주님의 선택에 달렸습니다. 얼마나 주님께서 그 선택이 어려웠던지 그가 기도할 때 이마에서 땀이 핏방울로 변했습니다. 오늘 의사들은 말하기를 사람이 너무너무 스트레스를 받으면 피하에 있는 모세혈관이 터져서 피가 탐구멍으로 넘쳐 난다고 했습니다. 예수님이 얼마나 스트레스를 받으셨기에 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 톡톡톡 떨어졌습니다. 
  마가복음 14장 36절에 "가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고"
여러분 예수님이 그 몸부림 치는 것 보십시오. 몸서리칩니다. 완전한 하나님이시지만 또 완전한 사람으로 오셨습니다. 그가 하나님께 버림당하고 고통을 당하고 죽을 것을 생각할 때 몸서리 치니까 피할수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 
  마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라"고 말씀하셨습니다. 
그래서 예수님은 죽음의 길을 선택했습니다. 예수님이 선택한 것입니다. 누가 강요한 것 아닙니다. 주님이 스스로 선택했습니다. 당신이 죽음으로 우리를 살릴수 있기 때문인 것입니다. 예수님은 체포 되어서 안나와 가야바 뜰에서 온갖 곤욕과 괴로움을 당할 때 또 빌라도의 법정에서 생명을 구걸하지 않고 그는 장엄한 침묵을 지켰습니다. 예수님께서 살기 위해서 변명하지 않았습니다. 빌라도가 “내가 너를 살릴수 있는 권한이 있다”고 말한데도 주님께서는 생명을 구걸하지 않았습니다. 주님이 택한길을 뒤돌아 보지 않았습니다. 주님이 일단 죽기로 각오하고 그길을 택한 이상 후회하지 않았습니다. 
  마태복음 27징 11절로 14절에 보면 "예수께서 총독 앞에 섰으매 총독이 물어 가로되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 네 말이 옳도다 하시고 대제사장들과 장로들에게 고소를 당하되 아무 대답도 아니하시는지라 이에 빌라도가 이르되 저희가 너를 쳐서 얼마나 많은 것으로 증거하는지 듣지 못하느냐 하되 한마디도 대답지 아니하시니 총독이 심히 기이히 여기더라" 
장엄한 침묵입니다. 주님께서는 죽기로 작정하고 그 길을 택한 이상 뒤돌아 보지 아니하셨습니다. 그래서 예수님은 스스로 선택하여 희생제물이 되었고 그 자유의지로 선택하므로 우리의 구주가 되신 것입니다. 첫 아담은 하나님을 배반하므로 선택하고 선악과를 따먹고 배반했지만 마지막 아담 예수님은 하나님을 순종하기로 결힘하고 죽기까지 순종하는 길을 택하여 주신 것입니다. 처음 아담의 잘못된 선택으로 우리가 다 죽었지만 마지막 아담 예수 그리스도의 올바른 선택으로 우리가 다 살게 된 것입니다. 


<b>4. 우리의 행사하는 선택의 자유</b>
  넷째, 우리가 행사하는 선택의 자유에 관해서 말씀하고 싶습니다. 
여러분 우리가 늘 알아야 될 것은 삶의 큰 틀은 운명지어져 있다는 사실입니다. 우리 부모님 내가 선택하지 못하고 운명지어 있고 내가 나온 시대와 내가 낳은 땅은 운명지어져 있고 내가 선택할수 없지 않습니까? 그런 것은 내가 선택할수 없지만 그러나 그 안에서 살면 우리의 선택의 자유가 많이 주어져 있습니다. 우리가 살아가는 동안에 내가 예수님을 선택하랴, 세상을 선택하랴. 우리 선택해야 됩니다. 우리가 복음 전도함을 받았을때 내가 예수님을 선택할수도 있고 예수님을 버릴수 있지 않습니까? 사람들은 나중에 하나님 앞에 심판 받을때 “너가 왜 예수를 안믿었느냐?” “하나님이 나를 믿도록 안해 주었기 때문에 안믿었습니다.” 그런 변명은 할 수 없습니다. 다 복음을 듣고 난 다음에 내가 하나님을 믿을 것이냐, 안 믿을 것이냐. 성령께 순종할 것이냐, 아니할 것이냐. 자기가 선택해야 됩니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 부름을 받은 사람은 많되 택함을 받은 사람은 적다. 하나님이 불러 주셨는데 대답을 하느냐 안 하느냐는 우리에게 달린 것입니다. 하나님이 아에 버릴 사람은 부르지도 않아요. 여러분은 하나님이 여러 사람을 통해서 여러 가지 모양으로 불러주셨을 때 여러분이 예하고 대답해서 따라 나왔기 때문에 구원을 받은 것입니다. 그러나 많은 사람을 하나님이 부르시되 듣고도 귀를 돌리고 대답하지 않으므로 택함을 받지 못한 사람이 많지 않습니까? 
  우리가 무엇을 선택하든지 그 다음 결과를 우리의 책임입니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 자세히 들어 보세요. "내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라"
하나님의 소원은 우리가 생명을 택하고 사망을 택하지 말고 복을 택하고 저주를 택하지 말라고 했습니다. 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하라고 간청하고 있는 것입니다. 오늘도 하나님이 그렇게 말씀합니다. 내가 너희에게 생명과 사망과 복과 저주를 함게 놓았는데 너희가 예수 그리스도를 믿고 그 보혈을 통해서 죄악과 절망 대신에 용서와 의와 사랑을 택하고 세속과 마귀 대신에 성령과 거룩함을 택하고 병과 고통을 대신해 치료와 건강을 택하고 저주와 가난 대신에 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 형통을 택하고 죽음과 지옥과 영원한 멸망 대신에 예수 그리스도를 통해서 부활과 천국과 영광을 택하라. 주님께서 그렇게 말씀하는 것입니다. 그런데 여러분은 정말 그리스도 예수 안에서 잘 택했습니다. 영원히 후회하지 않는 길을 택한 것입니다. 정말로 여러분 복많은 사람들인 것입니다. 복이 없는 사람은 이 길을 택하지 못합니다. 
  제가 저희 할머님을 전도해서 예수를 믿게 했는데 우리 할머님 많이 연로하셨는데 아무리 예수 믿으라고 해도 “ 나는 원래부터 불교를 믿었고 그동안 친구들도 다 불교 믿는 친구들이니까 난 내 길로 갈테니까 너는 예수를 잘 믿으라”고 합니다. 그래서 “할머니! 그러면요. 이땅에서 할머니와 손주지만은 이제 죽고 나면 할머님은 극락에 가고 나는 천당에 가버립니다. 극락과 천당이 거리가 얼마나 먼지 압니까? 거기에는 비행기 타고도 못가요. 할머니하고 나하고는 영원히 영원히 이별입니다. 아시겠어요?” “서로 왔다갔다 못하니?” “못하지요. 나는 천당에 가고 할머니는 소히 불교계에서 말하는 극락으로 간다고 하니까 그리 가버리면 우리는 생이별하고 영원히 못보지요.” “어이 그러면 안되지. 그러면 내가 너를 만나봐야지.” “그러면 손주 따라 가야지요.” “그럼 어떻게 하노?” “예수를 구주로 모셔야 됩니다.” 그래서 우리 할머님이 손주따라 오려고 회개를 하고 예수를 구주로 모시고 그 다음에 성령 받고 난 다음에는 늘 하신 말씀이 이 말씀인 것입니다. “복이 있어야 예수를 믿지 복이 없으면 예수를 못믿는 거야. 아무나 믿는줄 알아? 복있는 사람이어야 예수를 믿는거다.” 나는 그 말씀이 내 귀에 쟁쟁하고 내 가슴에 남아 있습니다. 복이 있어야 예수를 믿지 복없으면 예수를 못믿습니다. 여러분은 너무나 복이 있는 사람이기 때문에 오늘 예수 믿는 것입니다. 우리의 운명은 우리의 선택의 갈림길에 있습니다. 알콜 중독자인 아버지 밑에 자란 두 아들이 있었는데 둘은 다 자라서 결혼하여 분가해 나갔습니다. 오랜 세월이 지나고 난 다음에 심리학자들이 이 알콜 중독자의 자식으로 태어난 자란 이들이 어떻게 사느냐 가보니까 맏아들 집에 가보니까 맏아들은 아에 술을 입에도 안댑니다. 몸서리 칩니다. 아버지가 알콜 중독자였기 때문에 우리 가정이 얼마나 고통을 당했는데 나는 술을 보지도 않는다고 말합니다. 그는 아주 깨끗하게 잘삽니다. 자기 아내와 자식들과 잘살고 사업도 잘합니다. 그런데 둘째 아들을 찾아 가니까 아에 알콜 중독자가 되어 곤드레 만드레가 되어 있습니다. 정신 차리지 못하고 부인도 도망치고 자식들은 고아원에 가고 처참하게 되어 있습니다. 그래서 그 두 아들에게 심리학자들이 똑같이 물었어요. 어떻게 해서 똑같은 알콜 중독자 아버지 밑에 태어났는데 이렇게 되었습니까? 그러니까 맏아들도 똑같이 물어요. “선생님! 선생님의 아버지가 술망나니라면 선생님은 어떻게 하겠습니까?” “술을 피해야지~” 둘째 아들도 똑같이 물었습니다. “선생님의 아버지가 술주정뱅이요, 술독에 빠져 살면 당신은 어떻게 하겠습니까?” “아이고~ 아버지 영향을 받아서 나도 술먹고 술독에 빠지겠지” 선택에 달린 것입니다. 똑같은 아버지의 똑같은 두 자식이 그 모양인 것입니다. 어떤 사람이 시를 지었는데 돛담배 두척 바다에 떳네. 한배 동으로 가고 다른배 서로 가네. 똑같은 돛단배가 바다에 떳는데 왜 한배는 동으로 가고 다른배는 서로 갑니까? 그것은 바람은 똑같이 부는데 돛의 방향에 따라서 한배 동으로 가고 한배 서로 가는 것입니다.
  여러분 똑같은 세상에 살고 똑같은 시절에 살아도 마음 먹기에 따라서 한 사람은 성공하고 한 사람은 실패하고 한 사람은 복받고 한 사람은 저주받고 한 사람은 천당가고 다른 사람은 지옥갑니다. 마음에 어떻게 선택하는 가에 달려 있다는 것을 우리가 알아야 되지 다른 사람을 원망해서는 안됩니다. 우리 앞에는 항상 두길이 있습니다. 생명의 길과 사망의 길, 하나님의 길과 세상길이 있습니다. 생명의 길은 좁고 험합니다. 
  마태복음 7장 14절에 "생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라 "
예수 믿고 하나님 섬기고 사는 것이 쉽지가 않으니까 사람들이 그 길을 찾는 사람이 적지요. 여러 가지 절제를 하지 않습니다. 하나님의 계명대로 살려니까 힘이 들지요. 그러니까 좁고 험한 길이지만 예수를 믿고 안에 들어와 보면 참으로 넓고 좋은 길입니다. 그리스도 안에서 세상을 이기고 하나님의 성령과 사는 것보다 더 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘치는 것이 없지요. 그러나 사람들은 그 안에 들어오기도 전에 벌써 좁은 길을 걷지 못하고 세상으로 나갑니다. 인간적이고 세상적인 길은 넓고 편합니다. 
  마태복음 7장 13절에 "좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고"
  신명기 11장 26절로 28절에 "내가 오늘날 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘날 너희에게 명하는 너희 하나님 여호와의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘날 너희에게 명하는 도에서 돌이켜 떠나 너희 하나님 여호와의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 좇으면 저주를 받으리라"
복과 저주는 우리의 선택에 달려 있지요. 남을 원망할 수가 없는 것입니다. 
  미국에 아주 친한 두 친구가 있었어요. 그들은 청년때 똑같이 망나니였습니다. 술을 퍼먹고 싸움도 하고 방통도 했습니다. 그런데 하루는 두 사람이 술집에 손을 잡고 가다가 교회 앞을 지나가는데 그 교회에 간판이 있는 겁니다. “오늘 저녁 설교는 죄의 값은 사망이다”하는 것으로 설교한다고 간판이 붙어 있습니다. 그래서 한 사람은 “야~ 교회 들어가자.” 다른 사람은 “야~ 웃기는 소리하네. 교회는 전부다 미친 사람들이 들어가는 거야. 이 세상에 술먹고 방탕하고 얼마나 자유롭고 좋으냐? 나는 안들어간다.” 그러니까 한 친구가 “오늘 나는 너와 함께 술집에 가지 않겠다. 나는 교회 들어가겠다.” 그래서 그 사람은 교회 들어가고 다른 사람은 술집에 들어갔습니다. 수십년의 세월이 지났습니다. 술집에 간 이 사람은 살인을 범하고 중죄인이 되어서 감옥에서 신문을 받아 보니까 그날 같이 가다가 교회로 들어간 그 친구인 로버트 클리브랜드는 대통령으로 당선되었습니다. 똑같은 사람의 길이 이렇게 달라질수 있습니까? 다같이 청년의 시절에 술먹고 방탕했는데 하루저녁 갈림길에 섰습니다. 교회로 가느냐, 술집으로 가느냐. 갈림길에서 로버트 클리브랜드는 교회를 택했고 친구는 술집을 택했고 세월은 흘러가서 한 사람은 대통령이 되고 한 사람은 사형수가 되어서 감옥에서 신문에 그 기사를 보고 눈물을 줄줄 흘리게 된것입니다. 
  그러므로 우리는 어떻게 살아야 될까요? 우리는 마태복음 6장 29절로 33절의 말씀대로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살아야 되는 것입니다. "그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 적은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리는 이 땅에 살면서 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하면 다른 것은 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 하늘나라를 택하시고 하늘나라의 의를 선택하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  코카콜라의 창업자인 아사지 캔들리는 알콜 중독자였습니다. 항상 술에 찌들려 있었습니다. 캔들리는 자기 의지력으로 술을 떼려고 노력을 해도해도 안되었습니다. 그런데 하루 술이 취해서 집에 들어오는데 귀에 벼락같은 소리가 들리어 자신의 본능적 욕구를 절제하는 사람이 성공한다. 캔들러는 들어오자마자 자기 아내에게 “여보 여보! 내가 술취해서 비틀 거리며 오는데 내 귀에 소리가 들리기를 자기의 본능을 절제하는 사람이 성공한다고 그러는데 이게 뭡니까?” “하나님이 당신에게 계시해준 것입니다. 당신은 나와 함께 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님께 부르짖어 본능을 제어하십시오. 십자가에 못박으십시오. 그리고 하나님을 섬기며 십일조를 드리고 살면 우리에게 희망이 있을 것입니다.” 그래서 그 아내의 말을 듣고 아내의 간절한 기도를 받고 술을 딱 끊었습니다. 그리고 교회에 나가면서 그의 수입의 십일조를 하나님께 드리고 하나님을 간절히 찾았습니다. 그런데 그에게 기회가 왔습니다. 영세한 코카콜라 회사가 있는데 코카콜라를 처음 만든 영세한 회사가 법원에 경매 처분을 당했는데 그것을 2,300불에 사들여서 그 코카콜라를 세계적인 기업으로 그 부부가 키웠습니다. 1920년 딴 사람에게 매도될때 그 가치는 무려 2,500만 달러였습니다. 그래서 그의 아내와 그는 정말 하나님을 믿고 주님 선교 사업으로 일생을 보내게 된것입니다. 술에 찌들어진 사람이 하루에 그의 길을 올바르게 선택했습니다. 술 주정뱅이 길을 버리고 하나님을 섬기고 십일조 드리고 하나님을 섬기는 길을 선택하자 하나님이 사업의 기회를 주었고 법정관리에 들어간 망한 조그만한 시작하는 코카콜라의 회사를 인수해서 그를 세계적인 기업으로 키웠습니다. 오늘날 코카콜라란 온 천하에 안 들어가는데가 없고 모르는 사람이 없지 않습니까? 하나님 중심으로 돌아서면 하나님이 정말로 축복을 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 13절에 "형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종노릇하라"
자유를 가졌으되 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라가는 길을 걸어가지 말고 믿음, 소망, 사랑의 길을 택해서 가라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 



  인간은 잘되면 자기 탓이요 잘못되면 조상 탓이라고 말합니다. 자기의 잘못된 선택은 남의 책임으로 돌리수가 없습니다. 잘못된 선택을 회개하고 내일을 위하여 새롭고 올바른 선택을 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 선택하고 하나님 섬기는 것을 택해야 되는 것입니다.  여러분 오늘 이 시간에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 말씀을 택하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶을 택하면 하나님이 여러분 일생에 같이 하여 주어서 여러분 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건할 뿐 아니라 천국 영생을 얻어 영원한 영광속에 들어갈수 있게 되실 것입니다. 




  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에 태어나서 운명지어진 것도 있지만 그러나 우리의 삶에 많은 것을 스스로 선택할 자유를 가지고 있습니다. 운명지어진 것은 하나님께 내어 맡기고 우리가 선택할 수 있는 길에는 언제나 하나님을 택하고 예수 그리스도를 택하고 말씀을 택하고 천국을 택하고 영생을 택하게 도와 주시옵소서. 그래서 영원히 후회하지 않는 우리들이 되게 주님께서 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20031019.txt ===

<b>일  시 : 2003년 10월 19일 주일2부설교
제  목 : 하나님의 의
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 로마서 3장 24~24절 말씀</b>
         "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수             안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자             되었느니라"

 저는 오늘 여러분과 함께 ‘하나님의 의’에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 어렸을때 시골에서 먹었던 갈치는 소금덩어리였습니다. 그때는 냉동시설이 없었기 때문에 울산시장에서 언양장터까지 올때 상하지 않게 하기 위해서 소금을 잔뜩 칠한 것입니다. 그런데도 그 짜디짠 갈치지진 국물이 그래도 얼마나 맛이 있었든지 지금도 그때 생각만 하면 입에 군침이 돕니다. 하나님의 의는 이 소금과 같습니다. 의가 있으면 하나님의 영광과 평안과 기쁨이 있습니다. 그러나 불의가 있는 곳에는 죄책과 정죄와 불안과 마음의 고통과 슬픔이 넘칠 따름인 것입니다. 오늘 우리 사회에 너무나 많은 분쟁과 정죄와 슬픔과 고통이 있는 이유도 하나님의 정의가 이 사회속에서 사라졌기 때문인 것입니다. 



<b>1. 정의를 잃어버린 인간</b>
  첫째로, 정의를 잃어버린 사람들을 우리가 한번 살펴 보십시다. 
먼저 우리 조상 아담은 하나님을 거역하고 범죄한 이후 정의를 잃어 버리고 말았습니다. 그는 정의를 잃어 버리자 마자 그가 벌거벗은 것을 알게 되었습니다. 
  창세기 3장 11절에 보면 "가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐 내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐"
하나님을 거역하고 정의를 잃어 버리면 하나님의 영광이 떠나가기 때문에 벌거벗은 수치를 느끼게 되는 것입니다. 물론 아담과 하와는 하나님의 영광으로 옷입고 있었는데 하나님의 영광이 떠나가니까 진실로 벌거벗은 것을 체험할 수 밖에 없었습니다. 오늘날도 양심이 있는 사람들은 죄를 짓게 되면 양심이 벌거벗은 것을 마음속에 깊이 느끼게 되는 것입니다. 양심이 벌거벗은 것은 남에게는 감출수가 있어도 자기에게는 감출수가 없습니다. 
  1811년 미국 국민중 어떤 사람이 세금을 포탈하고 양심의 가책을 받아 내내 고통당하다가 그 고통에서 놓임 받기 위해 포탈한 세금 6달러를 정부에 송금하면서 자초지종을 털어 놓았습니다. 정부는 그 6달러를 기포로 하여 양심기금을 만들어 누구나 양심에 가책을 받는 사람은 그 양심기금에 돈을 보내도록 했습니다. 그러자 얼마후 어떤 사람이 25년 전에 세금을 포탈하여 양심에 가책을 받아 왔는데 좋은 기회를 만들어 주어 감사하다며 50달러를 송금해 왔습니다. 그리고 어떤 감리교 목사님으로부터 200달러가 송금되어 왔는데 한 군인이 군복무중에 정부의 노새 한 마리를 훔쳐다가 팔아 먹은것에 양심의 가책을 받고 늘 괴로움을 하다가 교회 나와서 목사님께 그돈 200달러를 정부에 바쳐 달라고 부탁을 해서 목사님이 대신으로 보낸 것입니다. 이렇게 하여 양심기금에 송금된 돈이 160년간 3백만달러가 넘었다고 말했습니다. 죄를 지으면 책하는 자가 없어도 양심의 가책으로 불안에 떨게 됩니다. 범죄로 벌거벗은 양심은 남에게는 감출수가 있어도 하나님과 자기 양심에게는 감출수가 없기 때문인 것입니다. 여러분 아담과 하와는 벌거벗을 뿐 아니라 수치스러웠습니다. 
  창세기 3장 7절에 "이에 그들의 눈이 밝아 자기들의 몸이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마를 하였더라"
무화과 나뭇잎을 엮어서 치마를 하였는데 무화과 나무는 햇빛이 나면 쪼글쪼글해지고 마는 것입니다. 아무리 무화과 나뭇잎으로 벌거벗은 수치를 감출려고 해도 얼마있지 아니하여 그는 헛수고가 되고 마는 것입니다. 여러분 오늘날도 온갖 거짓과 변명으로 우리는 앞치마를 해입습니다. 그러나 얼마있지 아니하여 그것이 다 벗어지지 않습니까? 요사이 여러 가지 스캔들로 검찰에 불려가는 사람들마다 매스컴 앞에서는 “나는 조금도 범죄하지 아니했다. 한푼돈도 받아 먹은적이 없다.”고 거짓말로 앞치마를 해입지만 얼마있지 아니하여 구속되고 거짓말이 백일천하에 드러나는 것을 우리가 보게 되는 것입니다. 그러므로 범죄하면 그 결과로 아담과 하와가 벌거벗은 수치심을 느낀 것처럼 오늘날도 우리는 수치를 피할 수가 없습니다. 그리고 아담과 하와는 두려웠습니다. 
  창세기 3장 10절에 "가로되 <b>내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"</b>
범죄는 심판이 따라오기 때문에 두려운 것입니다. 오늘날도 사람들은 법앞에서 피하려고 온갖 노력을 다합니다. 해외로 도피하기도 하고 한국에서 숨어 버리기도 하고 온갖 노력을 다해서 법앞에 피하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 결국에 범죄는 크나큰 불행을 가져오고 말았습니다. 아담과 하와는 범죄의 결과로 원망과 다툼이 생겨나고 집안이 불행하게 되었습니다. 
  창세기 3장 12절로 13절에 "아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다 여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다"
서로 남의 탓을 돌리고 자기를 변명하고 갈등과 알력을 가져오게 된것입니다. 여러분 성경에 보면 위대한 성군인 다윗도 범죄했습니다. 그래서 그는 그 범죄의 결과로 굉장한 고통을 입게된 것입니다. 우리아의 아내 밧세바와 간음하고 그것을 숨기기 위해서 우리아를 죽였습니다. 그후에 그는 감쪽같이 자기의 죄를 감추었다고 했는데 하나님의 선지자 나단이 와서 그 앞에서 하나님의 말씀으로 그를 질책했습니다. 그는 그 결과 자기존재가 하나님 앞에 벌거벗은 것을 깨달았습니다. 자기는 감쪽같이 밧세바와 그 간음한 죄악을 숨겼다고 생각했습니다. 그 남편을 일선에 보내어서 적군의 화살에 맞아 죽게한 것입니다. 그러나 하나님은 알고 계십니다. 하나님 앞에 자기의 범죄를 감출수 없습니다. 그래서 종국적으로 하나님 앞에서 벌거벗은 자기를 발견하게 된것입니다. 
  시편 51편 1절로 4절에 "하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄악을 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 판단하실 때에 순전하시다 하리이다"
자기 양심이 알고 하나님이 알았습니다. 그는 그 죄가로 말미암아 하나님 앞에 수치스러움을 느꼈고 온 국민앞에 부끄러움을 느꼈습니다. 회개하고 자복하는 시를 적어서 만민에게 발표했습니다. 
  시편 51편 9절로 11절에 보면 "주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서"
수치스러움과 고통 가운데 몸부림쳤습니다. 그리고 다윗은 하나님이 두려웠습니다. 죄를 짓기 전에는 하나님과 그렇게 가까웠는데 죄짓고 난 다음에는 하나님 앞에 고통스럽게 말로 다 할수 없습니다. 
  시편 32편 3절로 4절에 "내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름 같이 되었나이다(셀라)" 
보십시오. 죄를 숨기고 고백하지 아니할 때 그 마음에 당하는 고통은 형언할 수가 없었습니다. 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였다. 그토록 양심에 고통을 느꼈습니다. ‘주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름 같이 되었나이다’ 생명의 진액이 다 말라버린 것입니다. 삶의 기쁨과 소망이 사라져 버리고 말은 것입니다. 다윗은 일시적으로 육체의 쾌락은 느꼈을지 모르겠지만 그 결과로 크게 불행했습니다. 
  시편 32편 1절로 2절에 보면 "허물의 사함을 얻고 그 죄의 가리움을 받은 자는 복이 있도다 마음에 간사가 없고 여호와께 정죄를 당치 않은 자는 복이 있도다"라고 말한 것입니다.
허물이 있는 사람이 복이 없고 하나님 앞에 정죄를 당하는 자는 복이 없다는 것입니다. 
  시편 51편 8절로 9절에 "나로 즐겁고 기쁜 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈로 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서"라고 그는 간청했습니다. 
  인도에서 건국의 아버지로 불리우는 마하트마 간디는 이 세상에 일곱가지 죄가 있다고 말했습니다. 그 첫째가 노력이 없는 부가 죄라고 말했습니다. 힘들이지 않고 돈버는 것, 뇌물로 돈버는 것입니다. 둘째로 양심이 없는 쾌락. 양심을 짓밟아 버리고 쾌락에 질주하는 것. 셋째는 성품이 없는 지식. 거룩한 성품이 없는 지식만 있으면 꾀많은 악당이 되는 것입니다. 도덕이 없는 상업. 장사하면서 거짓투성이로 장사하는 것. 다섯째 인간이 없는 과학. 과학 발전만 하지 사람의 생명을 귀중히 여기지 않는것. 여섯째는 원리가 없는 정치. 정치가 중심을 잡지 못하고 좌왕우왕하는 그런것. 일곱째 희생이 없는 예배. 하나님께 예배를 드리되 아무런 자기의 희생도 없이 예배 드리려고 하는 이러한 것이 일곱가지 죄악이라고 마하트마 간디는 말했습니다. 이런 죄악은 불행을 가져옵니다. 결국 다윗은 탄식하고 마음에 고통했습니다. 
  시편 51편 14절로 17절에 보면 "하나님이여 나의 구원의 하나님이여 피 흘린 죄에서 나를 건지소서 내 혀가 주의 의를 높이 노래하리이다 주여 내 입술을 열어주소서 내 입이 주를 찬송하여 전파하리이다 주는 제사를 즐겨 아니하시나니 그렇지 않으면 내가 드렸을 것이라 주는 번제를 기뻐 아니하시나이다 하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다"
그는 상하고 통회하는 마음으로 몸부림쳤던 것입니다. 죄악은 일시적으로 쾌락을 주는 것 같으나 그 뒤에 다가오는 마음에 고통과 양심의 괴로움은 처참한 것입니다. 일시적으로 입에는 달지만 그것이 쓰디쓴 독이 되는 것입니다. 


<b>2. 예수님의 은혜와 의</b>
  둘째로, 오늘 생각하고 싶은 것은 예수님의 은혜와 의인 것입니다. 
여러분 아담과 다윗처럼 모든 사람이 죄를 범하였습니다. 우리가 생각하기를 “아담은 죄를 짓고 다윗은 흉악한 죄를 지었지만 나는 그런죄를 짓지 아니했다.”고 말하는 사람이 있을는지 모르겠습니다. 그러나 로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다. 
너, 나 할것없이 남녀, 노유, 빈부, 귀천 모두다 하나님 앞에서 죄를 지었다는 것입니다. 불꽃같은 하나님의 눈으로 우리 중심을 살필때 죄없다 할 사람이 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 요한일서 1장 8절에 "만일 우리가 죄 없다하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요"라고 말했습니다. 
“나는 죄가 없습니다. 무얼 회개하란 말입니까?“ 라고 말하는 사람은 진리가 그 속에 없다는 것입니다. 스스로 속인다고 말했습니다. 우리 모든 사람들은 예수 그리스도의 용서와 의의 선물없이는 하나님 앞에 구원을 받을 도리가 없는 것입니다. 인간의 노력이나 수단이나 방법이나 수양과 도덕으로써 우리가 정결함을 얻을 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님이 주시는 용서와 의는 무엇일까요? 예수님은 십자가에서 우리 대신 형벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 우리의 죄가를 다 도말하셔서 우리가 배속에서부터 죄를 안고 태어난 원죄와 이 세상에 태어나서 지은 모든 자범죄를 하나님의 아들 예수님이 대신 짊어지고 우리 자리에 들어가서 우리를 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘려 돌아가신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈 이외에는 우리의 의지할 곳이 없습니다. 어느곳에 숨어도 하나님의 눈앞에 피할곳은 없는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈은 우리의 죄를 완전히 씻어 버리고 마는 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 "<b>그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 </b>육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니"
이제는 예수 그리스도의 보혈의 실크로드를 통해서 우리는 하나님 앞에 당당하게 나아갈수가 있습니다. 조금도 부끄러움 없이 가슴을 활짝 펴고 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받고 하나님 앞에 나갈수가 있습니다. 보혈의 능력은 말로 다할수 없이 위대한 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 보혈로 죄를 씻을뿐 아니라 우리에게 그의 의의 옷을 입혀 주신 것을 생각할 때 우리는 기가막히게 감사합니다. 
  로마서 3장 24절로 25절에 "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"
어떤 사람이 제게 와서 이런 말을 합니다. “목사님! 자꾸 예수 믿으면 값없이 의롭다함을 얻었다고 했는데 나도 예수 믿고 의롭다함을 얻긴 얻었어도 오늘날도 죄를 짓고 있는 죄인인데 어떻게 합니까?” 마르틴 루터는 말하기를 “우리는 다 예수 믿고 의인이 되었으나 역시 죄인”이라고 말했습니다. 이 세상에 인간으로써는 늘 죄 가운데 몸부림을 치지만 하나님은 그리스도를 통해서 용서와 의를 선물로 주신 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 미국에 가서 미국 시민권을 얻었습니다. 당당하게 미국의 시민이요, 법적으로 미국 시민으로써의 모든 권리 행사를 할수 있습니다. 그럼에도 불구하고 이민 1세는 역시 한국사람입니다. 얼굴도 한국 사람이고 모습도 한국 사람이고 말도 한국말을 합니다만 그러나 실제로 법앞에서 볼때는 한국 사람 아닙니다. 그는 법적으로 미국 시민권을 가진 미국 사람인 것입니다.  우리가 예수 믿고 난 다음 용서와 의롭게 되었지만 역시 또 죄인이고 죄인이기도 하면 하나님의 법앞에서 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 의롭게 된 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 행동으로써는 완전히 의롭지 못하지만 믿음으로 말미암아 용서받고 의롭게 된 사람이므로 우리는 믿음으로 의롭게 된 우리 자신을 확실히 알고 붙잡아야만 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"
우리가 미국에 들어가서 미국 시민권을 얻으면 비록 한국에서 태어나서 미국에 건너갔지만 미국에서 태어난 본토인과 똑같이 미국 시민인 것입니다. 이와같이 우리가 비록 죄인으로써 예수를 믿었으나 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님처럼 의롭게 되어 버리고 말았다는 것입니다. 이것은 법적으로 그렇게 된것이요, 행위로 된 것은 아닙니다. 그러므로 이 은혜의 선물을 우리가 하나님께로부터 받았으니 감격하고 감사해야 됩니다. 용서와 의와 영광은 선물이지 우리가 행위로써 그렇게 된 것은 아닙니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
우리에겐 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리가 행위로 보면은 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들인 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 하나님의 선물로 용서와 의와 영광을 얻게 된것입니다. 그렇기 때문에 이 하나님의 선물을 받기 위해서는 철저한 회개가 있어야 되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절로 10절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말 하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라"
하나님을 거짓말하는 자로 만들어서는 안됩니다. 나 죄없다고 하면 하나님은 너가 죄인이라고 말하는데 나는 죄없습니다하고 말하면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 우리는 솔직히 죄인인 것을 고백하고 회개하고 예수께 나오면 모든 죄가 용서를 받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 
  마태복음 3장 2절과 8절에도 "회개하라 천국이 가까왔느니라 하였으니 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고"라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
한국에 위대한 초대 부흥사였던 길선주 목사님이 평양 장대현 교회에서 부흥회를 할때였습니다. 1,500여 성도들이 모였는데 그가 매일같이 뜨거운 열정으로 설교를 해도 교인은 냉랭하기 짝이 없습니다. 아멘도 하지 않고 할렐루야도 하지 않고 회개도 하지 않습니다. 그래서 길선주 목사가 하나님께 부르짖어 기도할 때 하나님이 말씀했습니다. 
‘네가 과거에 죄지은 것이 있지 않느냐?’ 
‘하나님 무슨 죄를 지었습니까?’ 
‘너의 친구가 죽을때 우리 집사람이 아무 물정을 모르니 내 재산을 다 처리해서 우리 집사람이 살게 해다오하고 죽었지. 그때 네가 그 친구의 재산을 정리하면서 백원을 훔치지 않았느냐?  그리고 난 다음에 목사가 되어 가지고서 네가 설교를 하는데 은혜가 올 까닭이 있겠느냐?’ 
그때 깨달았습니다. 그는 그 부끄러운 수치를 저녁 부흥설교때 성도들에게 말했습니다. “성도 여러분! 오늘 성령이 임하지 않고 역사가 일어나지 아니한 것은 이놈의 죄 때문에 그렇습니다. 이놈이 예수 믿기 전에 내 사랑하는 친구가 죽을때 재산을 정리해서 아내를 돌보아 달라는 것 듣고 그 재산을 정리할 때 그때 돈 백원을 내가 훔쳐서 사용했습니다. 그 죄가 가리워서 내가 아무리 설교를 해도 은혜가 오지 않습니다. 나는 내일 당장 그 백원을 그 부인에게 보내겠습니다.” 그리고 강단에서 눈물을 흘리고 회개하자 그만 성령이 임하여서 여기저기서 다 일어나서 나도 이런죄 지었습니다. 나는 저런죄 지었습니다하고 회개하고 통곡이 일어나고 그것을 시작으로 대회개와 성령의 운동이 일어나서 이 운동이 결국 한국 전국을 흔든 것입니다. 사람이 회개하고 깨어지면 하나님도 감동을 입으시는 것입니다. 
  우리는 회개하고 그리스도를 구주로 모시고 믿으면 이와같은 은혜를 받습니다. 
  로마서 1장 17절에 "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라"
내가 회개하고 예수 보혈을 믿는 것입니다. 하나님의 은혜를 내가 믿음으로 받아 들이면 우리의 행위의 대가가 아닌 하나님의 선물로써 우리는 영광스러운 구원을 얻게 되는 것입니다. 
  로마서 4장 16절에 "<b>그러므로 후사가 되는 이것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 </b>이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게 뿐아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도니 아브라함은 하나님 앞에서 우리 모든 사람의 조상이라"라고 말했습니다. 
  디도서 3장 7절에 "우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말한 것입니다. 
주 예수만 믿으면 하시는 일을 힘입어 우리 모든 죄가 용서를 받고 의의 옷을 입고 벌거벗은 수치에서 해방되고 부끄러움에서 해방되고 심판의 두려움에서 해방되고 불행과 좌절과 절망에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 


<b>3. 의의 열매를 맺는 삶</b>
  셋째로, 우리가 예수 믿고 구원을 받았으면 값없이 용서와 의의 선물을 받았으면 이제 의의 열매를 맺는 삶을 살아야 되는 것입니다. ‘아 나는 예수 믿고 공짜로 용서와 의와 영광을 얻었으니 참 좋다. 이제 마음대로 죄짓고 살자.’ 그렇게 해서는 안되는 것입니다. 용서와 의를 얻었으면 마땅히 이제는 의를 시행하고 의의 열매를 맺으며 살아야 되는 것입니다. 의의 열매는 하나님의 법을 지키는 것입니다. 우리는 값없이 의롭게 되었으므로 이제는 의인이요, 죄인이 아닙니다. 의인 같으면 의인답게 살아야됩니다. 삶속에 하나님의 법을 지키는 의의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 죄인일때는 죄의 열매를 맺고 살지요. 우리가 용서받고 의인 되었으면 이제 의인답게 하나님의 법을 지키면서 의의 열매를 맺고 살아야 우리가 의인이 되는 것입니다. 기초적인 의의 열매가 하나님의 계명을 지키는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절로 9절에 "<b>너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라</b>" 빛안에 들어왔다는 말이 아닙니다. 빛이 되었습니다. 옛날에는 어두움이었는데 우리 자체가 이제는 그리스도 안에서 빛이 되었습니다. "빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라"
그러므로 옛날에는 어둠이었으니까 캄캄한 곳에서 온갖 어두움의 열매를 다 맺었습니다. 이제는 그리스도 안에서 빛이 되었으므로 빛의 열매를 맺어야 합니다. 십계명은 우리에게 어떻게 빛의 열매를 맺는가를 보여주는 안내서 입니다. 그것을 지킴으로 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수 믿어 용서와 의를 얻었기 때문에 이제는 계명의 가르침을 쫓아서 우리가 의의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이는 우리가 매일매일 의롭게 살아갈수 있는 교본인 것입니다. 이 교본을 늘 마음속에 들여다 보고 우리는 의의 열매를 맺고 살아야 되는 것입니다. 
  오늘날  미국이 세계에서 가장 강대한 국가가 되어 있습니다. 초강대국이 되어 있습니다. 그것은 미국의 법이 하나님의 진리의 말씀을 쫓아 세운 법이기 때문인 것입니다. 초기 미국역사를 보면 영국의 법학자 윌리암 블랙스톤이 말하기를 미국의 헌법과 권리장전에 포함되어 있는 법의 80%가 성경에서 직접 인용된 것이라고 말했습니다. 미국의 헌법과 일반법의 80%가 성경에서 인용된 것이다. 기독교적인 가치의 기초를 두면 인간사회의 고도의 정의와 평등을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 수많은 이민자들은 그들에게 모든 사람에게 자유와 정의를 약속했던 미국에 떼지어 몰려왔고 온 세계의 지성인들이 능력있는 사람들이 미국에 모여왔기 때문에 오늘날 미국을 만든 것입니다. 그러나 지금에 와서는 미국이 점점 하나님의 법에서 국가와 사회가 멀리 떨어져 가고 있습니다. 이렇게 가면 얼마있지 아니하여 미국 완전히 세속화된 국가가 되고 하나님의 축복은 사라질 것입니다. 하나님은 진리와 법으로 행할 사람을 찾고 계시기 때문인 것입니다. 
  여러분 의의 열매없이 불의와 부정과 부패가 있는 곳에는 사망의 열매가 맺히게 됩니다. 사망의 열매는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음 등인 것입니다. 
  잠언서 19장 16절에 "계명을 지키는 자는 자기의 영혼을 지키거니와 그 행실을 삼가지 아니하는 자는 죽으리라"고 말했습니다. 
  계명을 지키는 것이 바로 내 영혼을 지키는 거에요. 내 유익되는 것입니다. 우리가 계명을 지키지 않고 불의하게 살면 
  미가서 6장 14절에 "네가 먹으나 배부르지 못하고 속이 항상 빌 것이며 네가 감추나 보존되지 못하겠고 보존된 것은 내가 칼에 붙일 것이며"라고 말했었습니다. 
헛일을 하고 헛수고를 하게 됩니다. 죄의값은 사망이기 때문인 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
오늘 우리 한국 사회를 떠들썩하게 하는 이 모든 일들을 보십시오. 권력이 들어오자 욕심을 내고 욕심을 내자 범죄를 해서 한국 사회를 이렇게 큰 혼란으로 몰아넣고 말은 것입니다. 영국속담에 하루를 행복하게 살고 싶으면 이발을 하라고 했습니다. 일주일을 행복하게 살고 싶으면 결혼을 하라고 했습니다. 한달을 행복하게 살고 싶으면 자동차를 사라고 말했습니다. 일년을 행복하게 살고 싶으면 새집을 사라고 말했습니다. 그러나 일평생 행복하게 살고 싶으면 정직한 사람이 되라고 말했습니다. 우리나라 청렴도가 세계 50위라고 최근에 신문에 발표되었습니다. 부패 감사 국제 민간단체인 국제투명성기구가 국가별 부패인식 지수인 CPI를 조사한 결과 우리 나라는 10점 만점에 4.3으로 조사 대상 133개 나라 가운데 겨우 50위에 머물렀습니다. 부정, 부패가 없는 가장 깨끗한 나라는 지난해 1위를 차지한 핀란드로 10점 만점에 9.7이고 미국은 7.5로 18위, 일본은 7.0으로 21위입니다. 국제투명성기구측은 우리나라의 경우는 정치자금과 비자금 관련 스캔들에서 보듯이 정치와 경제부분에서 투명성이 떨어지고 부패가 만연하여 좋은 결과를 얻지 못했다고 말한 것입니다. 부정, 부패가 얼마나 우리의 사회를 흔들어 놓고 국민들을 낙심하게 하고 있지 않습니까? 오늘날 대통령 측근의 부정, 부패 때문에 대통령께서도 재신임을 국민투표에 의해서 물어 보겠다고 할 정도로 심각한 문제가 우리에게 생겨나고 있는 것입니다. 인간사 모든 곳에는 의가 있어야 복이 되는 것입니다. 정의가 없으면 인간사 모든 것에 복은 따라오지 않습니다. 돈이 많다고 행복하지 않습니다. 정의가 따라오지 않는 돈은 부패를 가져옵니다. 정의롭게 못한 돈은 삶에 부패를 가져오는 것입니다. 큰 불행을 가져오는 것입니다. 
  잠언서 10장 2절로 3절에 "불의의 재물은 무익하여도 의리는 죽음에서 건지느니라 여호와께서 의인의 영혼은 주리지 않게 하시나 악인의 소욕은 물리치시느니라"고 말했습니다.
  시편 37편 16절에 "의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다"라고 말한 것입니다. 그러므로 사람들은 다 돈, 돈, 돈 하지만 여러분 돈많은 사람치고 행복한 사람 없잖아요. 돈으로 배부른 사람 만족하지 못하기 때문에 그 다음 마약에 손대고 도박에 손대고 음란과 방탕에 손대는 것 우리가 늘 알고 있잖아요. 큰 부자일수록 윤리와 도덕에 거대한 부패가 다가오는 것입니다. 돈에 정의가 따르지 못하면 행복이 없습니다. 돈에 소금을 쳐야 행복이 따르지 돈을 올바르게 쓰면 큰 행복을 가져와도 돈을 잘못쓰면 거대한 불행을 자기와 남에게 끼치게 되는 것입니다. 우리가 명예, 명예, 명예를 좋아합니다. 그래서 자식들 낳으면 모두다 일류대학에 보내려고 화해를 하고 온갖 희생을 다하고 자식들을 외국에 보내고 기러기 부부가 되어서 사는 사람들도 얼마나 많습니까? 그래서 자식들이 명예를 얻는다고 해서 행복해 집니까? 여러분 정의가 따르지 않는 명예는 결코 행복이 없습니다. 예수 잘믿고 하나님을 잘 섬기고 마음에 정의를 가지고 있는 명예가 영광이 되지 그 정의가 없는 명예는 여러분 아무런 행복이 되지 못합니다. 
  잠언서 22장 1절에 "많은 재물보다 명예를 택할 것이요 은이나 금보다 은총을 더욱 택할 것이니라"고 했는데 그 명예가 그렇게 좋지만 의가 없는 명예는 파멸을 가져옵니다. 
  미국 워싱턴 포스트 신문사의 쟈넷 쿠커라는 여기자는 지미의 세계라는 특종보도를 하여 미국에서 유명하게 되었습니다. 흑인 어린이 하나가 부모에 의해서 마약주사를 매일 맞고 있는 그 처참한 광경을 생생하게 보도해서 미국을 탄식과 슬픔에 몰아 넣었습니다. 이 기사를 특종하므로 그는 최고 명예인 플리처상을 받았고 그런데 얼마후 경찰 조사에 의하면 그 기사가 쿠커 여기자에 의해서 조작된 것이 밝혀져 신문사에서 쫓겨나고 플리처상도 뺏겼습니다. 다른 기자가 찾아가 왜 이런 엉터리 기사를 쓰게 되었냐고 묻자 “나의 직속상관이 워드게이트 사건으로 닉슨 대통령을 물러나게 하고 인류 유명한 기자가 되고 플리처상까지 받게 되니까 나도 기자로써 성공하고 싶은 충동과 출세욕에서 그렇게 했다.”고 말했습니다. 정의를 빼버린 명예욕 때문에 결국에는 기자로써 자기를 파탄에 이르게 했습니다. 정의가 없는 명예는 결국에 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 권력도 한가지입니다. 정의가 없는 권력은 부패하기 만듭니다. 절대권력은 절대부패하지요. 권력이 따라오면 돈이 따라와요. 정권을 잡으면 기업가들이 돈을 갖다 주어요. 어느 국회의원이 신문에 말하기를 새로운 정권을 들어서자 하늘에서 돈벼락이 떨어졌다고 말했습니다. 오늘 돈벼락맞은 대통령 비서들이 줄줄이 잡혀 가는 것 보고 있잖아요. 차라리 물벼락을 맞았으면 좋았을 것인데 왜 돈벼락을 맞고서 그렇게 줄줄이 잡혀 갑니까? 
  잠언 29장 2절에 "의인이 많아지면 백성이 즐거워하고 악인이 권세를 잡으면 백성이 탄식하느니라"고 말했습니다. 
오늘날 여러분 의인이 많아지면 백성이 즐거워야 되는데 우리 국민이 지금 어떻습니까? 탄식하고 있습니다. 왜, 의인이 많지 않기 때문에 그런 것입니다. 
  4절에 보면 "왕은 공의로 나라를 견고케 하나 뇌물을 억지로 내게 하는 자는 나라를 멸망시키느니라"고 말했습니다. 
공의가 있으면 나라가 흥하는데 뇌물을 정권에 이착해서 주고 받으면 나라가 망하는 것입니다. 나라가 흥하려면 지도자가 회개해야 됩니다. 대통령부터 회개해야 돼요. 장관들이 회개해야 합니다.
  옛날 중국 원나라의 탄왕이 천자가 되고 나서 무려 7년 동안 가뭄이 계속 되었습니다. 경험이 많은 한 노대신이 말하기를 “임금님이여 7년 흉년을 면하기 위해서는 사람을 잡아 재물로 드려야 됩니다.” 그러니까 탄왕이 “내가 백성을 잡아서 재물을 드릴수가 없지 않나? 내가 재물이 되겠다.” 그래서 그 탄왕은 목욕재개하고 흰물이 이끄는 장식이 없는 흰수레를 타고서 서로 희생이 되려고 들에 나가서 하나님 앞에 엎드려서 그는 이렇게 말했습니다. “제가 한 정치에 절제가 없어서 문란해졌기에 가뭄이 온것입니까? 하나님! 그래서 저는 백성이 직업을 잃고 곤궁에 빠져 있는데도 제가 자세히 돌보지 못했기에 비가 오지 않는 것이옵니까? 뇌물이 성하여 바른 도를 헤치고 있기 때문에 오게 된 가뭄입니까? 참소로 한 말로 인해 어진 사람이 배척을 당하고 있기 때문에 당하는 어려움입니까? 이 모든 것이 나의 잘못으로 이 나라와 이 백성이 고통을 당하니 내가 죽어 재물이 되어 이 백성을 구출하겠습니다.”하고 통곡을 하자 순식간에 하늘에서 먹장구름이 덮더니 비가 내려와서 수천리 땅을 적셨다고 고사에 기록되어 있습니다. 지도자가 회개하면 하늘도 감동하는 것입니다. 내가 보기에는 오늘날 우리 대통령께서 그 거취를 국민투표에 붙일 것도 아니고 국민앞에 회개해야 되는 것입니다.   대통령 한다고 항상 잘할 수는 없지 않습니까? 못하는 일이 있으면 회개하면 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 천국도 회개하면 다가오는 것인데  회개하지 않고 다른 곳에서 문제의 해답을 찾으려고 하니까 자꾸 문제가 꼬이는 것입니다. 중국의 탕왕처럼 하나님 앞에 무릎을 꿇어 회개하면 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺게 해주는 것입니다. 
  인간관계도 여러분 의가 있어야 됩니다. 의가 사라지면 인간관계도 악화됩니다. 부부관계도 정의가 없으면 악화되고 부모, 자식간에도 정의가 없으면 악화되고 말할수 없이 이웃관계는 정의가 사라지면 알력과 투쟁이 끝이 없습니다. 
  시편 101편 5절에 "그 이웃을 그윽히 허는 자를 내가 멸할 것이요 눈이 높고 마음이 교만한 자를 내가 용납지 아니하리로다"라고 성경은 말했습니다.
이웃을 자꾸 허는 혀는 하나님께서 멸할것이라고 말했습니다. 
  에베소서 4장 25절에 "<b>그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라</b> 이는 우리가 서로 지체가 됨이니라"
  로마서 13장 10절에는 "사랑은 이웃에게 악을 행치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 말했습니다. 
  미가 6장 8절에 "사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니<b> 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐</b>"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  중국 춘추시대 제나라에서 노나라를 정복하려고 한 마음을 쳐들어왔는데 어떤 가난한 부인이 아기 하나는 안고 하나는 손에 잡고 적군 앞에서 도망을 칩니다. 점점 적군이 가까워서 도저히 도망을 칠수 없으니까 품에 안은 핏덩어리 어린 아기를 내버리고 손에 잡고 있는 어린 아기만 가지고 뜁니다.  손에 잡고 있는 애를 버리고 품에 안은 핏덩어리만 안고 뛰었으면 더 잘뛸것인데 핏덩어리는 버리고 손에 잡고 있는 어린아이를 데리고서 뛰다가 적군에게 잡혔습니다. 그는 적군의 장수에게 끌려 나와서 장수가 그 여인을 목베기 전에 물었습니다. “너는 어찌하여 품에 있는 어린아기는 버리고 손에 잡고 있는 어린이를 잡고 뛰었느냐? 손에 잡고 있는 애를 버리고 품에만 안고 뛰었으면 네가 안잡혔을 것이다.” 그가 눈물을 흘리면서 말하기를 “장군님! 품에 안고 있다가 버린 아기는 내 자식입니다. 내가 내 자식을 사랑하고 내 자식을 구원하는 것이면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 손에 잡고 뛰는 자식은 내 형님의 아들입니다. 내 자식을 사랑하는 것은 좋지만 형님의 자식을 버리는 것은 공의를 버리는 것이 아니겠습니까? 내가 형님의 자식을 버리고 내 자식만 살려 놓았다면 나중에 집안 꼬락서니가 어떻게 되겠습니까? 내 자식은 또 낳으면 낳게 되지만 그러나 형님의 자식을 살려 주어야 공의가 서게 되고 사회도 나라도 정의롭게 되지 않겠습니까?” 그 장수가 무릎을 치면 “이 나라를 우리가 침범하면 안되겠다. 이렇게 정의가 있는 나라를 우리가 쳐들어 갔다가는 반드시 우리는 패망한다.” 그래서 그 여인 때문에 철군을 했다는 이야기가 있습니다. 
  여러분 이웃간에도 정의를 세우면 나라가 흥하게 되고 온 국민이 잘살게 되는 것입니다. 
  우리가 항상 의의 열매를 맺기 위해서는 언제나 우리 마음속에 하나님의 법을 묵상해야 되는 것입니다. 
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다"라고 말했으며 아모스 5장 24절에 "오직 공법을 물 같이, 정의를 하수 같이 흘릴찌로다"라고 말했습니다. 
늘 하나님의 십계명을 마음속에 새겨놓고 살아야 됩니다. 십계명을 늘 외우고 묵상하고 살아야 됩니다. 그가 우리가 정의롭게 살수 있는 교본이 되기 때문인 것입니다. 
  그리고 악과 죄와 오만을 멀리해야 됩니다. 
  시편 1편 1절에 "복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고"라고 말했습니다. 
  로마서 6장 2절과 7절에 "그럴 수 없느니라 <b>죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라</b>"고 말했습니다.
  옛 이야기에 보면 한 사형수가 어머니 귀를 물어 뜯은 이야기가 있습니다. 어릴때 이웃집 장남감 훔쳐오면 어머니가 “안들키고 잘했구나. 잘했어.”라고 애기했습니다. 이 아이는 자라면서 다음에는 이웃집 아저씨의 시계를 훔쳐 왔습니다. “너 대단한 기술이구나. 어떻게 시계를 훔쳐왔니?” 어머니가 꾸짖지 않고 칭찬을 해줬습니다. 그래서 점점 큰 도둑이 되어서 청년때 강도와 살인죄로 잡혀서 사형장에 가는데 통곡하며 따라오는 어머니를 보고서 “어머니, 드릴말씀이 있으니 귀를 좀 빌려 주십시오.” 어머니가 입에 귀를 대니까 “어머니가 나 어릴때 장난감 훔쳐 왔을때 모진매를 때리고 꾸짖었으면 지금와서 내가 살인강도가 되지 않았지요. 내가 오늘 이렇게 된 것은 어머니가 나를 경계하지 않았기 때문에 되었습니다.”하고 어머니 귀를 꽉 깨물어 뜯었습니다. 어머니가 비명을 질렀지만 그러나 결국은 어머니가 교육을 잘못해서 그렇게 된것입니다. 여러분 어머니가 자식을 어릴때 교육하는 것이 자식의 일평생에 운명을 결정하는 것을 알아야 됩니다. 어릴때부터 계속해서 어린 아이를 잘 교육하면 얼마나 좋습니까? 어제 우리 지역장 한분이 건장하게 자란 두 청년을 데리고 내게 신앙상담을 왔습니다. 아주 키도 크고 건장한데 어머니는 빼빼하고 풍체가 크지는 않는데 그 등치큰 아이들이 어머니에게 굽신굽신 해요. 그러면서 그 어머니가 하는말이 우리 교회에서 어린이 구역을 한다. 그래서 자기가 어린이 구역을 했다는 것입니다. 어린이 구역을 하니까 자동적으로 자기 아들들 시켜서 어릴때 “야~ 너희들 친구들 데리고 오너라. 친구들 데리고 오너라.” 애들이 할수없이 어머니 말이니까 나가서 친구들 데려오면 함께 과자도 주고 그리고 찬송도 하고 성경도 읽고 하는데 어떤때는 굉장히 귀찮았다는 것입니다. 어린아이들이 집에 오니까 집이 온전히 다 흐트러지고 야단법석입니다. 그래도 계속해서 어린이 구역장으로써 일을 하다가 보니까 자기가 기르는 두 아들의 마음속에 믿음이 들어갔습니다. 남의 자녀들 돌보다 보니까 자기 아들들의 마음속에 깊은 신앙이 들어와서 이제 다 자랐지만 하나님을 사랑하고 그리스도를 섬기는 훌륭한 자녀들이 되었다는 것입니다. 나는 그 말을 듣고 굉장히 감동했습니다. 어머니가 하는일이 자녀들의 한평생에 얼마나 큰 영향력이 미친다는 것입니다. 그러므로 항상 악과 죄와 오만을 멀리해야 우리가 되는 것입니다. 그리고 우리가 잘못할 수가 있으니까 늘 회개하고 돌이켜야 됩니다.
  에스겔서 18장 30절에 "나 주 여호와가 말하노라 이스라엘 족속아 내가 너희 각 사람의 행한대로 국문할찌라<b> 너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날찌어다 그리한즉 죄악이 너희를 패망케 아니하리라</b>"고 말한 것입니다. 
죄를 짓지 아니하는 의인은 없습니다. 그러나 회개를 안하는 사람은 버림 당하지만 죄를 지을때마다 회개해야 됩니다. 우리가 목욕 안하는 사람 있어요? 우리는 항상 몸이 더러워지기 때문에 목욕을 합니다. 더러워지는 것을 자꾸 한탄하지 말고 더러워지면 자꾸 씻으면 됩니다. 그리고 사탄의 유혹을 물리쳐야 됩니다. 마귀가 있는 이상 유혹을 당하게 됩니다. 유혹을 안당할 사람 누가 있습니까? 마귀는 항상 우리 주위에 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾스니다. 새가 공중으로 날라 다니는 것은 어찌할 수가 없지만 내 머리에 앉아서 여기에 새집을 트는 것은 허락하지 말아야 합니다. 마귀가 늘 왔다갔다 하는 것은 좋지만 내 마음에 들어와서 마귀의 둥지를 트는 것은 허락하지 말아야 될것입니다. 
  로마서 6장 16절에 "너희 자신을 종으로 드려 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라"고 말했습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말했습니다. 
  미국에 가면 제이씨 팬이라는 백화점이 있습니다. 유명한 백화점입니다. 전국에 1,700개의 지점망을 가지고 있는 제이씨 팬은 억만장자입니다. 그러나 그는 젊을때 사업을 시작했는데 그가 처음 시작한 것은 정육점이었습니다. 정육점을 하면서 호텔에다가 고기를 납입하는데 호텔주방장이 뇌물을 달라고 합니다. 그래서 그는 단호히 뇌물을 못주게 되니 그 분이 "호텔에 고기를 넣지 말라." 그가 말했습니다. “내가 당신에게 뇌물을 주면 뇌물값을 고기에서 뽑아야 되기 때문에 좋은 질의 고기를 드리지 못하고 나쁜 고기를 넣어야 됩니다. 나쁜 고기를 넣으면 손님들이 나쁜 고기를 먹게 되므로 큰 손해를 미치게 된다. 난 그런일을 하지 못하겠다.” 그래서 결국 정육점이 망해 버렸습니다. 그래서 할수없이 잡화상을 시작했습니다. 그리고 난 다음에 잡화상 입구에 크게 간판을 붙였습니다. ‘그 나라와 그 의를 먼저 구하는 잡화상이다’ 그래서 사람들마다 웃었습니다. ‘그 나라와 그 의를 먼저 구하는 잡화상은 망하고 말것이다’ 그런데 언제나 하나님의 나라와 의를 먼저 구하면서 정직, 성실, 근면, 충성스럽게 했기 때문에 그 전포는 점점 왕성해서 오늘날 전 미국에 손꼽는 백화점 제이씨 팬 백화점이 되었습니다. 그는 억만장자가 되었습니다. 
  항상 의의 열매를 맺고 살기 위해서는 유혹을 물리쳐야 됩니다. 이 호텔에 주방장의 유혹에 넘어갔으면 오늘날 제이씨 팬은 것입니다. 그러니 그 유혹을 물리치고 그 나라와 그 의를 먼저 구했기 때문에 사람들보기에는 우스꽝스러운 사람이라고 했지만 결국엔 하나님의 축복을 받아 성공하게 되고 말은 것입니다. 
  그리고 우리는 항상 기도와 성령충만을 구해서 악에게 이길수가 있습니다. 
  에베소서 6장 18절에 "모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고"라고 말한 것입니다.
우리가 성령의 도우심을 받아야 말씀위에 서서 정의롭게 살수 있지요. 이 죄악많은 세상에 우리 힘으로 어떻게 이기겠습니까? 그러나 하나님께서는 우리를 고아와 같이 버리지 아니하시고 돕는 자 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 보헤사로서 우리의 도우미가 되십니다. 하늘에서 내려오신 도우미인 것입니가. 그가 우리를 도와주시기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령충만하면 우리가 죄와 악과 마귀를 이기고 승리로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 



  불의와 악을 행하는 자는 그 운명이 바람에 날리는 겨와 같습니다. 불의와 악을 행하면서 아무리 돈많고 권력이 많고 명예가 있다고 하더라도 순식간에 바람에 나는 겨와같이 사라지고 맙니다. 금새와 내세에 심판을 받아 의인이 누리는 천국에 참여하지 못합니다. 
  시편 1편 4절로 6절에 "악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나 악인의 길은 망하리로다"라고 말한 것입니다.
  단테의 신곡의 지옥편에 지옥문에 이런 간판이 걸려 있습니다. ‘이곳으로 들어가는 자여 모든 희망을 버릴찌어다’ 영원히 희망이 없는 곳은 죽음 그 자체보다 무서운 것입니다. 희망이 없는 것은 얼마나 무서운 것입니까?
  성경에서는 악인의 길은 망하리로다 했습니다. 악인의 길은 영원히 희망이 없습니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
  예수 그리스도를 구주로 모시므로 십자가 보혈을 의지하여 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 용서와 의와 영광을 얻고 아버지의 나라에 들어갈수 있게 된것입니다. 



  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지이여,
죄와 악은 우리를 파멸로 이끌어 갑니다.
그러나 예수 그리스도 안에 용서와 의는 우리를 하나님의 영광에 들어가게 하고 
그 의를 우리가 힘입어서 우리가 의의 열매를 맺고 살 때 진실로 
영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 살수 있습니다. 
아버지 하나님이시여, 그러므로 하나님 앞에 간절히 기도하고 원하오니
의를 사랑하고 의속에 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

