=== 20040905.txt ===

<b>일 시 : 2004년 9월 5일 주일3부설교
제 목 : 인생은 고난을 위하여 났나니
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 욥기 5장 7절 말씀
“인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 더불어 "인생은 고난을 위하여 났나니"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
한 왕이 유명한 역사학자들을 다 불러 모아 "세계사를 한권으로 압축해서 올려라" 그렇게 말씀했습니다. 그 역사학자들은 모여서 열심으로 세계사를 압축하여 한권의 책으로 갖다 놓으니 왕이 보시더니 고개를 설레설레 흔들더니 "이것은 너무 두꺼워서 읽을수가 없다. 반으로 줄여라."  "아이고 누가 이것 읽느냐. 또 반으로 줄여라." "이것도 너무 두꺼워서 못읽겠다." "또 줄여라" 그래서 나중에 종이 한페이지 되었습니다. 또 반으로 주려. 또가서 반으로 줄였습니다. 또 주려라. 그리고 자꾸 줄이니까 나중에 세계 역사가 종이 한 장이 되었어요. 그 종이 한 장에 뭐라고 써있냐면 “인류역사는 고난의 역사였다.” 그것이 학자들이 종국적으로 임금님에게 바친 축약된 역사기록이었습니다. 그렇습니다. 인간의 역사는 바로 고난 그 자체인 것입니다. 인생이 당하는 고난은 정도의 차이는 있지만 피할수 없는 운명입니다. 태어난 후 일생을 살아 노년이 될 때까지 살기위한 경쟁속에서 수많은 심신에 고통을 당하는 것은 사실입니다. 경제적인 사회적, 인간관계, 육신의 질병, 그리고 최후에는 죽음의 고난을 겪게 됩니다. 고난을 즐기는 사람봤어요? 고난 당할 때 그것을 환영하고 기뻐하는 사람은 없습니다. 그러나 고난을 통하지 않고 살수 없다는 사실은 모두다 알고 있지요. 그렇다면 고난의 의미를 확실히 알고 고난을 우리 삶의 보탬이 되게 해야지요. 고난이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사자가 되게 만들어서는 안될것입니다. 어떻게 하면 고난을 우리에게 유익이 되게 만들 수가 있겠습니까? 고난에 대한 정당한 인식을 가지고 잘 이해해서 고난을 받아들이고 소화시키면 고난은 우리에게 큰 축복이 될 수가 있습니다. 

<b>[본론]
1. 고난은 자기를 성찰하고 인격적으로 성숙하게 한다</b>
  첫째로, 왜 고난이 축복이 되냐면 자기 성찰의 기회가 되고 인격적인 성숙을 가져올수 있습니다. 
왜냐하면 고난 당해야 사람들은 회개를 합니다. 모든 것이 다 평탄하고 좋을때는 회개할 이유를 느끼지 않습니다. 내가 잘못한 것 없다고 생각하니까. 그러나 내 가는길이 험해지고 역경이 다가오면 무엇이 잘못되었나. 내가 벌받은 일을 하지 않았나. 제일먼저 회개하게 되는 것입니다. 우리 자녀들 길러보면 알수 있습니다. 어린아이가 병들어도 부모가 생각하는 것은 “내가 뭘 잘못했는가. 어린 아이에게 왜 병이 드는가.” 가슴에 손을 얹고 생각하게 되는 것입니다. 
  시편 119편 67절에 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
자기 마음대로 살던 사람도 채찍을 맞고 고난 당하면 하나님 법도로 돌아오는 것입니다. 양떼를 기르는 목자가 양이 바른길로 가지 않고 잘못된 길로 가면 막대기로 때리잖아요. 맞으면 바른길로 돌아오는 것입니다. 그대로 내버려 두면 자꾸 끝없이 잘못된 길로 가다가 나중에 사나운 짐승에 잡혀 찢기기도 하는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”
마음이 왜 상합니까? 고난 당하니까 마음이 상하지요. 마음이 상하면 회개하고 자복하게 되지요. 그렇기 때문에 고난은 우리 마음을 상하게 해서 회개하게 만드는 것입니다. 저는 46년 동안 목회하면서 평탄한 삶중에 회개하는 사람은 한번도 본적이 없습니다. 평안하고 좋은데 왜 회개합니까? 그러나 고난당하면 사람들은 회개를 하고 하나님을 간절히 찾기 시작하는 것입니다. 고난은 자기성찰의 기회가 되고 인격적으로 성숙하게 될 수 있습니다. 우리민족이 지금 상당한 고난에 처해있지 않습니까? 정치적으로 혼란스럽고 경제적으로 고통스럽고 어디로 우리가 가는지 목표가 분명하지 않고 꿈이 희미합니다. 왜, 이 고난을 통해서 우리민족 전체에게 회개하라는 것입니다. 그동안 하나님 축복을 받고 은총중에 살면서 하나님을 잊어 버리고 인본주의로 살고 세상을 따라 산죄를 회개하고 이 고난을 통해서 하나님께로 돌아오라는 하나님의 신호라고 우리는 생각해야 되는 것입니다. 우리 속이 상합니다. 마음이 고통스럽습니다. 그러므로 민족적인 회개가 일어나고 국민적인 회개가 일어나면 하나님이 우리를 성숙시켜 주시는 것입니다. 교만하고 자만에 차고 경거망동하는 삶을 사는 사람도 고난을 당하면 깨어지고 겸손하고 자중하게 되는 것입니다. 뭐 좀 일이 잘되면 온 세상이 자기것으로 생각하고 거만하게 행하고 경거망동하게 행하는 사람 많습니다. 그러나 사업에 실패하고 혹은 직장을 잃고 불처의 병이 들고 큰 시련에 부딪히면 박살이 나는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”
옛날에는 하나님 말씀같은 것 거들떠 보지도 아니하고 교회도 오지 않고 설교 말씀 듣지 않던 사람도 고난당하면 깨어져서 하나님 말씀에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 하나님은 교만한 자에게 절대 은혜 안주십니다. 겸손한 자에게 은혜를 주십니다. 은혜는 높은데서 낮은곳으로 흐르는 것입니다. 물이 높은데서 낮은곳으로 흐르는 것처럼 우리가 낮아지면 하나님의 은혜가 우리에게 넘쳐납니다. 교만하고 스스로 높아진 곳에는 하나님의 은혜가 우리에게 임할 수가 없는 것입니다. 조각하는 사람을 보십시요. 큰 바윗덩어리 갖다놓고 난 다음에 그는 그 바윗덩어리 속에 자기가 만들 조각품을 꿈꾸어 보는 것입니다. 다른 사람이 볼때에는 하나의 자연적인 바윗덩어리인데 그 사람은 그 바위속에 자기가 조각할 아름다운 모습을 바라보고 끌을 때려서 혹은 징으로 쳐서 바위를 찍어냅니다. 바위 찍어내고 또 찍어내고 또 찍어내고 또 찍어냅니다. 그것은 징의 찍어내는 역사를 통해서 점점점 아름다운 조각품이 생겨나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 여러분 한사람 한사람을 바라보고 작품을 만들려고 생각하고 계신 것입니다. 우리 아담과 하와 이후로 타락한 자연의 반석같은 우리들을 택하여서 그리스도의 형상을 닮는 작품을 만들려고 하는데 그대로 내버려 놓고 작품이 됩니까? 하나님이 징을 들고 망치로써 때린 것입니다. 아프지요. 우리의 일부분이 떨어져 나가면 고통스럽습니다. 그러나 이를 통해서 우리는 성숙한 크리스챤이 되고 그리스도의 형상을 닮은 아름다운 하나님의 예술작품이 되어 가는 것입니다. 그러므로 고난은 회개시켜 주고 우리를 성숙시켜 주는 큰 요소가 될 수 있습니다. 그것을 이해하고 우리가 받아들여서 긍정적인 태도를 취하면 고난은 우리에게 좋은 유익이 될 수 있는 것입니다. 


<b>2. 고난은 자아가 깨어지게 한다</b>
  둘째로, 고난은 완악한 우리를 깨어지게 만드는 것입니다. 
우리도 스스로 깨어지면 참 좋아요. 깨어져서 주님께 순복하면 얼마나 좋습니까? 그러나 내 마음 나도 몰라. 내가 마음을 아무리 깨뜨리려고 해도 안깨어지는 것 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 우리 마음을 깨뜨리는 것은 우리의 손에 있지 않고 고난의 손에 있습니다. 고난이 오면 자지가 깨어지고 또 이웃도 소중하게 여깁니다. 고난이 오지 않고 안깨어졌을때는 완악해져서 이웃 사람들을 무시합니다. 남편이 완악한 남편은 부인이 아무리 충고해도 듣지 않아요. 성경에는 아내는 돕는 베필로 주었다고 했는데 인류비서 아닙니까? 하나님이 돕는 베필로 주었는데 모든일에 아내의 충고를 기울여 들을수 있는 겸손함이 있으면 굉장한 도움을 받을수 있는데 교만할때는 그런 것 안들어요. “무슨 잔소리냐. 시끄럽다. 조용하라.” 그렇게 말하잖아요. 이웃의 충고를 듣지 않을때 사람은 위험한 처지에 있는 것입니다. “아~ 이젠 내가 잘났다. 내가 모든 것을 할수 있다.” 그래서 이웃사람이 충고하고 잘못됨을 지적할 때 반발하고 이를 싫어하고 듣기 원치 아니하면 그분은 이미 낭패와 실망의 길로 들어선 것입니다. 사람이 이웃의 충고를 싫어하면 벌써 재갈길 다간 것입니다. 욥은 큰 시련 당했을때 욥기 42장 6절에 “그러므로 내가 스스로 한하고 티끌과 재 가운데서 회개하나이다”라고 말했습니다. 자기가 깨어졌습니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 <b>오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고</b>”라고 말한 것입니다. 
자기가 깨어져야 남을 낫게 여기지요. 이웃의 충고에 기를 기울이고 항상 내 탓이라고 하다가 내탓을 인정하고 이웃에게 귀를 기울이면 얼마나 큰 축복이 되는지 모릅니다. 여러분 우리 자녀들도 길러보면 그렇습니다. 일이 잘될때는 “내가 실력이 있어 총명하고 능력이 있어서 잘된다”했다가 일이 안되면 조상탓을 합니다. “우리 부모 잘못 만나가지고서. 우리 조상탓으로 내가 잘못됐다.” 그럴 리가 있냐. 자식길러 보면 다 알수 있습니다. 여러분. 잘될때에 부모님 덕분으로 잘됐다는 자식 거의 없습니다. 그러나 못될때에 부모가 잘못해 주어서 자본 안대주어서 교육 못시켜 주어서 뒤를 안밀어 주어서 못됐다고 못되는 것은 조상탓을 할때가 너무나 많습니다. 사람이 깨어지고 겸손해지고 낮아지면 모두다 네 탓이라고 하던 마음이 내탓으로 변합니다. 내가 잘못했다. 자기 부인에게도 “여보, 내가 잘못했오.” 부인도 남편보고 “내가 잘못했오.” 이웃에게도 “내가 잘못했오.” 자기의 탓을 알고 깨어지는 사람은 희망이 있습니다. 그러나 모든 것을 다른 사람 탓으로 돌려요. 그러면 희망이 없지요. 자녀들을 길러보면 아버지가 불러서 “야 이놈아. 이런 이러한 일을 잘못했지 않으냐?” 그러면 그 자리에서 “아버지 잘못했습니다.” 정말 회개합니다. 그러면 좋은데 꿇어앉아 있다가 나가서 엄마에게 “엄마 일러줬지? 엄마가 다 일러줬기 때문에 아버지가 나를 불러서 꾸짖지 않느냐?” 그러면 꾸짖음이 아무 효과가 없습니다. 자기 잘못한 것 회개하지 않고 “엄마가 고자질 했구나. 형이 고자질했구나. 아우가 고자질했구나.” 자기 타당화를 하고 오히려 자기탓으로 돌리지 않고 남의 탓으로 돌리면 희망이 없잖아요. 길거리 가다가 종종 자동차 운전하다가 사고가 나면 서로 나와서 길거리에서 고함고함을 치는 것을 봅니다. 고함 큰 사람이 이기기 때문에. 고함을 적게 하면 안되므로 네 탓이다. 내 탓이다. 할것없이 전부 네 탓입니다. 당신 잘못으로 사고났지 않느냐? 아니야 당신의 잘못으로 사고났지 않느냐? 그래서 고함소리가 커져서 온 길거리에 고함소리가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 내탓이라고 하는 사람 좀처럼 발견할 수 없어요. 그러나 고난을 통해서 깨어지게 되면 겸손하게 낮아져서 사건을 해결할 때 자기를 먼저 살피는 것입니다. 자기 타당화하지 않고 자기의 잘못을 회개하고 고백하는 사람은 도움을 받을수 있고 긍휼을 입을수가 있는 것입니다. 자기가 잘났다고 하면 전부 다른 사람 잘못없고 주님께서 누가복음 6장 42절에 <b>“너는 네 눈 속에 있는 들보를 보지 못하면서 어찌하여 형제에게 말하기를 형제여 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 할 수 있느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라</b> 그 후에야 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티를 빼리라”위선자, 교만한자는 자꾸 남의 허물만 들추어 냅니다. 이것도 너 잘못했다. 저것도 너 잘못했다. 남의 허물만 바라봐야. 외식하는 자, 위선 자, 교만한 자인 것입니다. 그러나 깨어지고 겸손하게 된 사람은 자기의 잘못을 먼저 회개하고 자기눈의 들보를 뽑고 그리고 형제의 눈에 있는 티를 뽑도록 도와주는 것입니다. 히브리 격언에 “하나님은 부서진 것들을 사용하신다”는 말이 있습니다. 단단한 곡식은 부서져야 빵을 만들잖아요. 밀가루, 보릿가루를 어떻게 만듭니까? 밀이나 보리를 부서야 가루가 되어야 빵을 만들어서 먹을수가 있지 않습니까? 포도주를 만드는 포도는 짓니겨야 되는 것입니다. 그래야 주스가 나와서 포두주를 만들 수 있잖습니까? 올리브 열매를 짓밟아야 올리브 기름이 나오잖아요. 깨어지지 않고 기름이 나오지 않습니다. 우리 음식도 그렇습니다. 우리가 씹어서 입속에서 완전히 저장해서 가루를 만들어야 그리고 죽같이 만들어야 소화를 시킬수 있습니다. 요사이 우리가 장수하는 이유도 이빨이 튼튼하기 때문에 장수합니다. 오복중에 하나입니다. 요사이는 이빨이 없어도 병원에 가서 치과에서 의치를 만들어서 우리 자연 이빨하고 똑같이 음식을 저장할수 있습니다. 그러나 옛날 우리 어릴때만 하더라도 동리 할아버지, 할머니 보면 이빨없이 오물거리며 씹는 사람 많습니다. 잇몸으로 씹으니까 김치도 못먹습니다. 단단한 음식도 못먹습니다. 고기도 못씹습니다. 영양실조가 되어서 몸에 저항력을 잃어 버리고 몸이 병들면 죽게 되는 것입니다. 요사이 장수하는 이유중에 하나가 이빨이 튼튼하기 때문인 것입니다. 내 이빨이 없으면 우리는 의치를 만들어 넣어서 씹습니다. 무엇이든지 잘게 부수고 죽처럼 만들어야 소화가 됩니다. 급히 먹는 음식은 체합니다. 천천히 많이 씹어서 먹는게 좋습니다. 숟가락으로 한술 떠가지고서 입에 넣어서 그냥 삼키지 말고 젖가락으로 조금 입에 넣어서 씹어서 먹는 것이 여러분 소화가 잘되고 장수하는 비결중에 하나가 될 수도 있는 것입니다. 
  우리 인생도 한가지입니다. 부서진 정도에 따라서 성숙도가 달라지는 것입니다. 많이 부서지면 부서질수록 성숙한 크리스챤이 되고 안부서지면 성숙한 크리스챤이 안됩니다. 제가 어릴때는 시골에 여름 마당에 깨나 그렇지 않으면 콩이나 녹두나 그런 것 배어와서 널어놓고 난 다음 도리깨질 하는 것입니다. 도리깨로 때립니다. 저도 도리깨질을 많이 했습니다. 도리깨로 때리면 그 모든 알곡들이 검불에서 분리되어 나오는 것입니다. 그대로 내어 주면 알곡을 쓸수가 없습니다. 검불하고 합쳐 있기 때문에 도리깨로 때리면 굉장히 고통스럽고 괴롭겠지요? 얻어 맞으니까. 그러나 도리깨로 때려야 검불에서 알곡을 분리할수 있는 것입니다. 우리의 삶속에 하나님이 우리에게 도리깨질 할때가 많습니다. 하나님이 도리깨로 우리를 내리칩니다. “하나님 왜 나를 때립니까? 왜 이렇게 고통스럽습니까?” “그래야 너희 속에 검불을 다 제하고 알곡을 취할 수가 있다.” 고난은 잘못된 삶을 버리고 돌이키게 하는 큰 요소가 됩니다. 탕자의 비유를 보십시오. 탕자가 아버지 품안에 있으면서 잘먹고, 잘입고 행복하게 사니까 천지를 모르고 아버지 앞에 “내게 속한 상속을 내게 주소서. 내게 주소서.” 하도 못되게 구니까 아버지가 상속을 주었습니다. 그것을 다 청산해 가지고 먼나라 아버지 그림자가 안비취는 곳에 가서 그 돈으로 허랑방탕합니다. 온갖 주지육림에 빠져서 삽니다. 돈을 쓸동안에는 영웅입니다. 친구도 많고 아름다운 여성들도 많이 따라옵니다. 그러나 돈이 한없이 한없이 있는 것은 아니니까 돈이 다 떨어지고 그 나라에 기근이 오자 헐벗고 굶주리게 되었습니다. 비로서 굶주림이 얼마나 슬프고 고통스럽다는 것을 알게 되고 직장을 구하나 얻을수 없어서 겨우 시골에 돼지를 치는 직장을 얻었는데 너무 배가 고파 돼지가 먹는 주엽열매를 먹으려고 하다가 돼지에게 물려서 온몸에 돼지 이빨자국이. 그는 돼지 퇴비속에 살며 비인간적인 삶을 살았습니다. 고통에 들어오자 비로소 자기를 바라보게 되었습니다. “나는 이 꼬락서니가 뭐냐. 우리 집에는 먹을 양식이 풍족한 일꾼들도 많은데 나는 먼 나라에 와서 주려 죽지 않느냐. 내가 살길은 뭐냐. 회개하고 아버지와 하나님께 덕죄한 것을 돌이키고 집으로 돌아가는 길밖에 없다.” 그가 고난당했을때 비로소 잘못된 삶을 버리고 돌아갈수가 있었던 것입니다. 
  누가복음 15장 18절로 20절에 보면 <b>“내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 </b>아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”
얻어 맞아야 돌아갑니다. 안그러면 끝없이 자기길로 나아갑니다. 
  디엘 무디 목사님과 함께 미국과 세계 큰 부흥을 일으켰던 토리 박사가 있었습니다. 토리박사는 성령운동에 거장이었습니다. 그러나 그 토리 박사는 자랄 청년시절에 어머니가 자꾸 “아침에 일찍 일어나라. 성경 읽어라. 기도하라. 주일 교회 나가라. 하나님 말씀 중심으로 살아라.”고 잔소리 하니까 잔소리가 듣기 싫어서 하루는 어머니에게서 “어머니 나는 이제 어머니 잔소리에 몸서리가 났습니다. 나는 집을 떠납니다. 어머니 안녕히 계십시오.” 어머니가 나가는 아들을 붙잡고 “야~ 네가 인생을 살되 고난 반드시 다가온다 견딜수 없는 고통 당할 때 너희 에미가 너를 위해서 기도한다는 것을 기억하라.” 그말을 뒤뚱으로 하고 그는 떠났어요. 그래서 세상에 온갖 죄는 다 지었습니다. 음란하고 방탕하고 술취하고 세상에 취해 살다가 나중에는 아주 추한 인간이 되고 마음도 병들고 몸도 병들고 생활도 궁핍하게 되어서 하루는 삼류 여관에 들어가서 죽으려고 작정했습니다. 거울을 턱 들여다 보니까 머리는 삼발이고 수염은 나고 초췌한 모습이 말이 아니었습니다. “내가 죽어야지.” 그렇게 생각을 했는데 어머니의 말씀이 기억났습니다. “네가 인생을 살아갈 때 큰 고난에 부딪히거든 네 에미가 너를 위해서 끊임없이 기도하고 있다는 이 생각을 잊지마라.” 그 어머니의 음성이 들려 오면서 눈물이 줄줄 나고 그 책상위에 여관에 있는 성경책을 펼쳐서 읽기 시작하자 그는 탕자처럼 마음에 크게 애통하고 자복하고 그 길로 집으로 돌아가야 되겠다. 그래서 집으로 돌아와서 다시 어머님과 화해하고 신학교에 들어가서 공부를 하고 훌륭한 주의 종이 되고 나중에 미국에 디엘 무디와 함께 부흥을 가져오는 성령의 전도자가 될 수가 있었던 것입니다. 고난이 그렇게 만들었습니다. 끝없이 탕자가 되어 나아가는 사람이 돌아가게 한 것은 삶에 고난이 그를 변화시킨 것입니다. 
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”
  우리가 하나님을 찾고 부르고 돌아오면 하나님은 우리를 영접하여 주시는 것입니다. 하나님을 찾지도 아니하고 부르지도 아니하고 돌아오지도 아니하는데 하나님께서 돌보아 줄 리가 있겠습니까? 오늘도 하나님은 우리를 기다리고 계십니다. 오래오래 기다리고 있습니다. 하나님께서는 나를 찾으라. 나를 부르라. 돌아오라. 내가 너를 용서하고 너를 변화시켜 주겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 
  고난을 당할 때 사람들은 비로서 하나님을 찾게 되고 부르게 되고 돌아오게 되는 것이니 고난이 알고보면 하나님께로 돌아가는 안내자가 된다고 우리는 생각할 수 있는 것입니다. 


<b>3. 고난은 하나님과 새로운 관계를 맺게 한다</b>
  셋째는 고난은 하나님과 새로운 관계를 맺게 해주는 것입니다. 
고난의 고통과 절망에서 희망을 주시는 하나님을 사람들은 찾게 됩니다. 환한 대낮에 빛을 찾는 사람 없습니다. 대낮에 촛불 찾는 사람, 회중 전등 찾는 사람 보았습니까? 빛이 있으니까 다른 빛을 찾지 않습니다. 그러나 캄캄한 밤이 되면 사람들은 회중 전등이나 촛불이라도 찾는 것입니다. 고난의 흑암이 다가와야 희망의 빛을 찾습니다. 고난 당하기 전에는 하나님을 안찾습니다. 그러나 고난 당하면 사면초과가 들리면 희망이 빛인 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절 말씀 우리 다같이 소리내어 한번 읽으십시다.
“내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를”“오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”
보세요. 하나님은 돌아가서 기다리겠다고 말했습니다. 저희가 고난을 받을때 하나님을 간절히 찾고 이르기를 오라 우리가 주님께로 돌아가자. 우리를 하나님은 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요, 우리를 찢으셨으나 싸매어 주실것이니 하나님께로 돌아가자. 고난의 어두운 밤이 찾아와야 소망이 빛되시는 하나님께로 돌아가자고 사람들은 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 
  시편 91편 15절에도 “저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라”
좋을때는 하나님을 안찾습니다. 환난을 당하니까 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  시편 50편 15절에도 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 말했습니다. 
우리 교회에 출석하는 김경순 자매님의 간증을 들어 보십시오. 그 김경순 자매님은 남편과 함께 예수를 안믿었습니다. 여러번 전도를 받아도 우리는 예수 필요없다고 안믿었습니다. 그런데 그 어린 아들이 자전거를 타다가 길거리에서 트럭과 부딪쳤습니다. 팔이 박살이 났습니다. 팔 관절이 다 부서졌어요. 으게졌습니다. 너무 놀래서 업고서 병원에 뛰어가니 의사는 하는말이 “관절이 다 박살이 났으니 인공관절을 해넣을 도리밖에는 다른 도리가 없다. 그러나 인공관절을 해 넣으면 팔이 안자르게 됩니다. 몽당팔이 되고 만다.” 그래서 그 어머니는 자라는 어린아이가 팔이 안자르고 몽당팔이 되면 한평생 병신이 될것인데 그럴수 없다고 어찌하든지 자연치유가 되도록 도와 달라니까 병원에서 넉달을 입원해서 치료하나 팔은 점점 굳어지고 낫지 않았습니다. 그런데 너무 답답하니까 그가 하루 병원의 구석에 앉아서 기도를 했습니다. “하나님! 죄가 있으면 부모인 내게 있지 어린 자식이 무슨 죄가 있습니까? 내 죄를 용서하시고 어린 자식을 고쳐 주옵소서.”그런데 우리 교인 한 사람이 어떤 분이 병원 복도 구석에 앉아서 쭈그리고 기도를 하고 있으니까 예수믿는 사람은 이심전심으로 서로 통하니까 반가와서 어깨를 두드리면서 “예수 믿으세요?” 그러니까 “안믿어요.” “하나님 안믿어요?” “그러면 왜 기도를 합니까?” “하도 답답해서 하나님께 한번 부르짖어 기도해 보는 것입니다.” “아이구 예수도 안믿고 하나님도 안믿으면서 부르짖어 기도한다고 응답이 되나요? 내가 당신을 도와 주겠다.” 구역장을 불러서 함께 그 병실에 갔습니다. 어린 아이의 으게진 관절에 손을 얹어 기도하고 그리고 찬물 찜질해주니까 꼼짝도 안하던 손이 움직이기 시작을 하더랍니다. 그러더니 그 애기 어머니가 너무 놀래가지고서 “아이고 하나님이 살아 계시구나.” 그 자리에서 깨어져서 눈물로 회개하고 그 길로 어린아이를 퇴원시켜서 집으로 데려 왔습니다. 그 남편과 온 식구들이 다 깨어지고 회개하고 주님께 부르짖어서 기도하고 우리 구역장과 구역원들이 가서 두달동안 기도를 했는데 두달만에 박살났던 관절이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 영광이 나타나신 것입니다. 
  자매님은 이렇게 고백했습니다. “이제와서 생각해보니 아이의 자전거가 차에 부딪쳐서 팔 관절이 박살난 것이 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 그 고난 때문에 지금 우리 가족은 모두 예수님을 믿고 구원받아 천국가게 되었습니다. 고난 당한 것이 오히려 축복입니다.” 고난이 하나님을 찾는 기회가 된다면 얼마나 큰 축복입니까? 대다수 우리 성도들이 하나님을 찾게 된 것은 크고 작은 고난을 통해서 하나님을 만나게 된것입니다. 편안하고 좋을때 등 따뜻하고 배부를때는 하나님을 필요없다고 생각해요. 좀처럼 그런 사람들이 하나님을 찾지 않습니다. 그러나 고난이 다가와서 풍랑이 일어나면 안일한 자리에서 앉아 있을수가 없기 때문에 하나님을 찾게 되고 예수를 구주로 모시고 하나님과 올바른 관계를 맺게 되는 것입니다. 고난이 우리를 겸손하게 만들고 온유하게 만들고 복종하게 만들지요. 고난받기 전에는 내가 제일인줄 알고 하나님이 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라고 하고 자기의 지식과 지혜와 총명과 청춘을 자랑하지만 고난이 되고 나서 박살이 나면 그런 것 다 없어지는 것입니다. 
  히브리서 5장 8절에 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 말한 것입니다. 
사람이 새 사람으로 변화받는 용광로가 바로 고난입니다. 용광로에 들어가면 돌도 불순물도 금도 은도 다 녹아 버립니다. 그래서 불순물을 다 떠오르니까 제켜 버리고 순수한 금, 은을 얻을수 있지 않습니까? 은장색이 은을 달련할 때 어떻게 합니까? 흑그릇에 은을 넣어서 은을 불을때 녹이면은 은에 찌꺼기가 떠오릅니다. 그러면 제켜 버리고 또 불을 때면 또 찌꺼기가 올라오면 제켜 버리고 나중에 들여다 보고 얼굴이 녹은 은물에 환하게 비취면 고개를 끄덕끄덕하면서 이제는 순수한 은이 되었다고 말하는 것입니다. 우리 주님께서는 고난의 불을 통해서 우리에게 찌꺼기를 자꾸 걷어내는 것입니다. 고난으로 말미암아 우리가 녹아질때 깨어질때 우리의 모든 불순물을 제거하시고 그리스도의 형상이 담게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 말한 것입니다. 


<b>4. 고난은 축복의 그릇을 만드는 과정이다</b>
  넷째로, 고난은 축복의 그릇을 만드는 과정입니다. 
여러분 우리는 오늘 아침에도 식사를 할때 밥그릇, 국그릇 그리고 조그만한 종지그릇에 여러 가지 음식을 담아서 먹지 않았습니까? 그릇이 없이는 무엇을 담지 못하잖아요. 우리의 삶과 그릇은 어찌할 도리가 없습니다. 옛날말에도 바가지가 있는 거지는 얻어 먹어도 빈손든 거지는 얻어 먹지 못한다. 뭘 얻어 먹으려고 해도 그릇을 내 놓아야 합니다. 하나님이 우리에게 복을 주시려면 그릇을 먼저 준비시키는 것입니다. 그릇은 우리의 인간이 그릇이 된것입니다. 인간이 하나님 보기에 복을 담을수 있는 그릇이 되어야 복을 담습니다. 그래서 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 아름다운 낙원으로 이끌기 위해서 하나님은 광야를 통하게 한 것입니다. 고난을 통해서 그릇을 준비해야 됩니다. 이스라엘이 40년 동안 고난의 학교를 통해서 그릇이 준비되고 난 다음에 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가게 만든 것입니다.   
  신명기 8장 3절에 “너를 낮추시며 너로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알게하려 하심이니라”
  신명기 8장 16절에 “네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 <b>이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라</b>”고 말한 것입니다. 
  몇 년전에 미국의 ABC 방송에서 엘리자베스 머렌이라는 18세 소녀에 대한 보도가 크게 났습니다. 
이 자매는 집도없이 길거리를 방황하는 거지였는데 그 거지가 미국의 최고 대학인 하버드 대학에 우등생으로 합격하게 된것입니다. 원래 그녀는 마약중독자인 부모에게 태어나서 15년간 집없이 길거리에서 움막집에서 살았습니다. 어린딸의 외투를 부모는 벗겨서 마약을 살 정도로 심각한 마약중독자였습니다. 이 어린소녀는 10살때부터 길거리에 구걸해서 번돈으로 아버지, 어머니를 부양해야만 되었습니다. 그러다가 아버지도 죽고 그 어머니가 에이즈에 걸려서 죽자 그는 “자기는 부모처럼 살지 않고 오히려 사회에 도움을 주는 인물이 되겠다”고 결심을 하고 스스로 공립고등학교에 들어가서 입학을 했습니다. 공립고등학교는 수업료가 없이 공짜로 공부하니까 길거리에서 노숙을 하면서 공립고등학교에 들어가서 공부를 하는데 공부할 장소가 없기 때문에 회사의 계단에 앉아서 비를 맞아 가면서 공부를 하고 지하철 계단에 쭈그리고 앉아서 공부를 했는데 얼마나 맹렬히 공부를 했든지 다른 사람보다 세배나 네배나 수업진도가 빨랐습니다. 그래서 그는 공립고등학교를 졸업하고 뉴욕타임즈가 주는 장학금을 받으며 하버드대학에 입학하게 된것입니다. 그녀의 이러한 사정이 신문에 보도되자 미국 각지에서 장학금으로 헌금을 보내어서 20만 달러의 헌금을 장학금으로 받기도 했습니다. 그런데 정작 그녀는 부모를 원망하거나 자신의 환경을 탓하지 않았습니다. 성공의 비결을 묻는 사람들에게 오히려 “나의 고난의 과거는 나를 오늘 있게 한 자양분이 되었습니다. 우리 부모님이 가난하고 어려웠기 때문에 나는 집도 절도 없이 길거리에서 억센 고난을 당한 것이 나로 하여금 결코 고난을 더 이상 당치 않겠다. 고난을 극복하고 인생을 성공하겠다는 어마어마한 마음에 꿈과 믿음과 노력을 할수있게 해주었습니다. 그러므로 나는 만일 고난 당하지 아니했으면 다른 소녀들처럼 세상에 취해 살았을 것입니다. 그러나 나는 너무나 억센 고난 덕분에 오히려 이 고난을 극복하고 훌륭한 사람이 되겠다는 굳은 결심을 하게 된 것입니다. 그래서 오히려 가난한 그 환경을 감사하고 영광스럽게 생각하는 것입니다.”
여러분 고난을 당한 사람들이 출세하는 사람들이 많습니다. 우리 사회도 부면 잘먹고, 잘입고, 호사스럽게 자란 자녀들은 삶에 도전을 받지 않았기 때문에 삶을 이겨내야겠다는 투철한 각오가 부족합니다. 그러나 억센 고난을 당하여 헐벗고 굶주린 젊은이들이 눈에 불을 켜고 그 어려움을 극복하겠다고 나아가서 열심히 일하고 열심히 공부하고 노력해서 훌륭한 지도자들이 된 사람이 많이 있지 않습니까? 고난은 우리에게 하나님의 축복을 받을수 있는 그릇을 준비해 주는 것입니다. 반드시 고난이 나쁜 것은 아닙니다. 고난을 이해하고 소화하면 큰 축복이 되는 것입니다. 어느 교수가 수업시간에 학생들에게 이렇게 물었습니다. “여러분 한 남자가 있었는데 술주정뱅이입니다. 집에 있는 것을 다 술로써 탕진하고 가재도구도 다 팔아먹고 그 다음에 돈을 빌려 오지 않는다고 만삭이 되고 폐병이 걸린 그 부인을 두들겨 패는 남자가 있습니다. 그런데 이 여인이 어린아이가 만삭이 되었음에도 불구하고 폐병3기로써 피를 토하고 있는데 어떻게 해야 되겠습니까?” 의과대학생 한 사람이 “선생님! 나같으면 당장 그 어린아이를 낙태시키겠습니다” 그러니까 의과대학 교수가 허허 웃으면서 “당신은 지금 베토벤을 낙태시켰네.” 세계적인 음악가 베토벤의 아버지는 술주정뱅이 있는 것 없는 것 술로써 다 탕진하고 가재도구를 다 팔아서 술먹고 폐병걸려 만삭이 된 자기 아내를 두들겨 패고 그런데 그 어머니에서 태어난 아들이 바로 베토벤이었습니다. 베토벤은 11살때부터 극장을 돌며 구걸하고 음악을 공부했습니다. 게다가 30세때는 음악가에 있어서 생명처럼 소중한 청각까지 잃어 버렸습니다. 그는 가난하고 외롭고 고통스러웠기 때문에 이것을 극복하겠다고 어마어마한 각오와 결심을 하고 음악을 공부하고 노력을 해서 그는 불후의 위대한 작곡가가 된것입니다. 훗날에 자신의 삶을 돌아보며 그는 이렇게 말했습니다. “괴로움을 뚫고 나간 다음에 비로서 기쁨을 발견했다.” 신앙을 통해 그는 고통의 의미를 발견하고 이를 아름다운 음악으로 승화시킨 것입니다. 베토벤의 음악을 들어보면 강한 주제를 지니고 있으면서도 대부분 끝에가서 환희의 노래입니다. 고통속에서 하나님을 만나고 그 감격을 음악을 통해 승화시킨 그의 삶은 잘 표현하고 있는 것입니다. 영광이란 여러분 고통을 통하지 않고는 다가오지 않습니다. 역센 고통이 아름다운 영광을 산출하는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 것이 얼마나 큰 고통입니까? 그 고통을 통해서 무엇을 우리에게 주었습니까? 용서와 의와 평안의 영광을 주었습니다. 거룩함과 성령충만의 영광을 주었습니다. 치료와 건강의 영광을 주었습니다. 아브라함의 축복과 형통의 영광을 주었습니다. 부활과 영생과 천국의 영광을 주신 것입니다. 그리스도의 십자가의 고통없이 아름다운 영광을 우리에게 주실수가 없는 것입니다. 고통은 바로 영광을 산출하는 어머니가 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다. 
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”
우리의 잠시받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 한다. 
경한 환난이 중한 영광을 낳는 어머니가 된다. 고난없이 영광은 없는 것입니다. 우연히 영광이 다가왔다. 거짓말입니다. 그러므로 우리에게 고난이 다가오면 우리는 영광도 온다는 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
우리가 받는 조그만한 고난이 지극히 큰 장차 영광을 우리 삶속에 이루게 하는 것입니다. 
  영국의 존 프랭클린은 탐험대 대장이었는데 탐험대원들이 북극탐험을 갔는데 얼마나 추웠든지 불이켤려고 채워온 알콜까지 다 얼어 붙었습니다. 영하 70도나 되었습니다. 그런데다가 눈속을 걷자니까 얼마나 힘이 들었는지 대원들이 다 지쳐가지고서 “대장님 좀 잠을 자야 되겠습니다.” 그러나 프랭클린은 잘 알고 있습니다. 추운데서 잠을 자면 반드시 죽습니다. 절대 못자게 하니까 “그러면 우리 천막속에 들어가서 잠시 쉬었다가 가겠습니다.” 그런데 천막속에 들어가서 안 나오거든. 들어가보니 모두다 곯아 떨어졌습니다. 추운데서 잠을 들면은 마약중독같은 현상이 생깁니다. 그 뇌속에 한파가 들어가서 이상하게 기분이 좋습니다. 노근하고 아주 구름속에 둥둥 뜬것처럼 기분이 좋아지기 때문에 그만 그 자리에서 취해서 자다가 얼어죽어 버리는 것입니다. 프랭클린 대장이 아무리 일이켜 깨워도 한 사람도 일어나려고 하지 않습니다. 그래서 나중에 할 수 없어 이 대장이 그냥 주먹으로 때리고 발길로 차고 짓니겼습니다. 코가 비뚫어지고 눈이 부어 터지고 팔이 부상을 입고 고통스러워야 잠에서 깨어 일어났습니다. 그 사람들을 다 잠에서 깨어 일으켜 가지고서 비로서 무사히 북극탐험을 끝내고 영국으로 귀환할수 있었다는 것입니다. 나는 이 이야기를 듣고 느낀점이 있습니다. 우리가 이 탐험대처럼 세상 잠에 곯아 떨어져요. 주님을 믿는 사람들조차 주님을 기다리다가 육신의 정욕, 이 세상 자랑, 탐욕에 곯아 떨어집니다. 세상 잠에 떨어지면 영적으로 죽어 버리고 지옥에 떨어지고 맙니다. 그래서 하나님이 우리를 깨어 일으키려고 하니 부르럽게 말을 하니까 안깨어나거든. “얘야 일어나라. 주님 오실날이 가까워왔다. 너가 천당갈 날이 가까웠는데 깨어서 기도하라.” 그러니까 세상 잠에 너무 취해서 아편중독된것처럼 거기에 취해서 안깨어나니까 하나님이 주먹으로 때리고 발로 차고 짓니기기 때문에 코가 삐뚫어지고 상처를 입고 팔이 부러지고 그래야 잠에서 깨어나는 것입니다. 
  큰 풍파 일어나는 것 세상줄 끊음일세. 주께서 오라 하시면 내 본향 찾아가리.
큰 풍파 일어나야 세상 줄 끊습니다. 풍파 안일어나면 세상에 취해서 잠들어 버리고 마는 것입니다. 주께서 천당에 데려가기 위해서 오늘날 잠든 사람을 고난을 통해서 여러 가지 상처를 입혀서 깨어나게 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 환경과 운명에 부딪치는 고난을 피할 수가 없어요. 그것이 온몸으로 부딪쳐 오는 것입니다. 그러나 그 고난에 대한 우리의 태도는 우리가 좌우할 수 있습니다. 고난을 당할 때 불평, 불만, 반발, 좌절, 절망하면 우리는 많은 상처를 입고 파멸될 수도 있는 것입니다. 그러나 고난을 긍정적으로 받아 들이고 그 안에서 회개하고 깨어지고 하나님 앞에 더욱 순복하여지고 내일에 대한 소망과 꿈을 잃지 않으면 고난을 놀랍게도 우리를 도와주는 큰 축복으로 변화될 수가 있는 것입니다. 고난을 이해하고 긍정적으로 받아들이는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  페스탈로찌는 “나를 높은 예지로 이끌어 준 것은 보석과 즐거움이 아니라 고난과 눈물이었다.”고 말했습니다. 
  톨스토이는 “고난은 생리적으로나 정신적으로 인간의 성장에 반드시 필요한 조건이다.”라고 말했습니다. 
  영국 속담에 “잔잔한 바다는 결코 노련한 해군을 만들지 못한다.”고 말했습니다. 
  괴테는 “고난이 있을때마다 그것이 참된 인간이 되어가는 과정임을 기억해야 된다.”고 말했습니다.
  브라우닝 웨어 목사는 “최악의 환경은 우리 삶에 새로운 의미를 주시려는 하나님의 가장 좋은 기회일수 있다.”고 말했습니다. 
  J. B. 필립스는 “인간의 역경은 하나님의 기회”라고 말했습니다. 
  맹자는 “하늘이 어떤 사람에게 큰 일을 맡기려 할때는 반드시 먼저 그의 마음을 괴롭힌다.”
하나님이 여러분에게 천국을 주시려면 고난의 과정을 통하게 만들어 주는 것입니다. 평범한 덩어리가 땅속에서 수천도의 불과 높은 기압의 압력을 받으면 다이아몬드가 되는 것입니다. 평범한 숫구멍이 큰 압력과 열을 받으면 다이아몬드가 되는 것입니다. 천국에는 열두진주문으로 통한다고 했습니다. 그게 왜 황금문도 아니고 다이아문도 아니고 진주문입니까? 진주는 조개의 혀밑에 이물질이 들어가서 조개가 그 이물질이 살을 파먹기 때문에 괴로움으로 자꾸 액체를 내어서 그를 감고 감고 해서 영롱한 진주가 되는 것입니다. 진주는 고난이 들어와서 진주로 만든 것입니다. 천국에 들어가는 문은 진주문입니다. 세상에서 고난을 통해서 다이아몬드같이 되고 진주같이 된 사람이 들어오는 곳이 바로 천국인 것입니다. 하나님은 반드시 먼저 고난을 통하게 하고 난 다음 영광에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분에게 여러 가지 고난이 다가오거든 이상한 일 당한다고 생각하지 마십시오. 고난을 예수 그리스도 이름 가운데서 하나님을 의지하고 긍정적으로 받아들이고 고난속에 희망과 꿈을 잃지 않고 감사하고 극복하고 나가면 이 고난이 여러분을 금과 은과 보석같이 다이아몬드같이 진주같이 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>  
거룩하시고 영광스러우신 아버지!
우리는 불티가 하늘로 올라감같이 고난을 위해서 태어났습니다. 
그러나 고난을 부정적으로 대하고 원망, 불평, 탄식, 좌절, 절망하면 고난에 짓니겨 지고 
산산조각이 나고 패배하고 맙니다. 
그러나 우리에게 다가오는 고난을 그리스도 예수 안에서 하나님의 은혜로 우리가 긍정적으로 받아들이고 고난을 통해서 깨어지고 회개하고 변화받고 더 하나님께 의지하는 기회가 되면은 우리가 영광스러운 진주와 다이아몬드처럼 변화되어 하늘나라에 들어갈수 있게 되옵니다. 
하나님 고난은 피할수 없으나 고난을 부정적으로 대하든지 긍정적으로 대하는 것은 우리의 선택에 달려 있습니다. 그리스도 안에서 하나님의 은혜로 긍정적으로 고난을 받아 들이고 극복하게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040912.txt ===

<b>일 시 : 2004년 9월 12일 주일2부설교
제 목 : 하나님 중심의 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 127편 1~2절 말씀</b>
<ul>“여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”</ul>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님 중심의 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
모든 운동경기에서 몸의 중심이 흔들리면 실패합니다. 더구나 체조 경기는 말할 필요 없이 몸의 중심이 잘 잡혀야 됩니다. 이번 아테네 올림픽 체조 경기에서 미국 선수가 뜀틀경기에서 착지 때 중심을 잃고 옆으로 뒹구는 모습을 우리는 TV에서 잘 보았습니다. 
삶에도 동일합니다. 중심이 잡히지 않고 방황하는 삶은 패배와 절망이 있을 따름인 것입니다. 큰 배가 파도가 산더미처럼 치는데 전우좌우로 요동하면서도 중심을 잡는 이유는 그 배속에 자이로스코프라는 선박의 평형을 잡는 기계가 있기 때문에 그런 것입니다. 


<b>[본론]
1. 개인의 삶의 중심이신 하나님</b>
  첫째로, 개인의 삶의 중심이 잡혀야 됩니다. 
개인의 삶의 중심은 바로 하나님인 것입니다. 하나님은 우리 개인을 만드시고 우리의 중심이 되시고 우리를 다스리시는 하나님이신 것입니다. 하나님을 중심으로 모시고 섬기면 하나님은 우리의 삶과 환경을 친히 다스려 주시는 것입니다. 
  시편 100편 3절에 보면 “여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 했습니다. 
우리는 오해를 많이 합니다. 우리 자신은 우리가 소유하고 있다고 착각을 합니다. 그리고 내 인생은 내 마음대로 할 수 있다고 생각을 하는 것입니다. 그것이 타락한 인생의 큰 착각인 것입니다. 인생은 사람 스스로 존재하는 것이 아니라 하나님이 지으신 존재요, 하나님이 인생의 중심이지 인간이 스스로 중심이 되지 못합니다. 아담과 하와가 왜 큰 비극을 맞게 되었습니까? 그것은 하나님 중심을 떠났기 때문인 것입니다. 인본주의적 자기중심으로 돌아서자 그 삶은 평형을 잃어버리고 그냥 기우뚱거리다가 나동그라지고 만 것입니다. 마귀와 죄, 세속과 질병, 저주와 죽음 속에 뒹굴게 된 것은 바로 아담과 하와가 중심을 잡지 못했기 때문인 것입니다. 
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라”
하나님을 버리고 하나님을 중심에 섬기지 아니한 그것이 악이요, 고통이요, 절망인 것입니다. 중심을 잃어버리고 기우뚱거리는 사람이나 사물은 위험하기 짝이 없는 것입니다. 
  시편 127편 1절로 2절 말씀대로 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”
하나님을 중심으로 섬기고 모시는 사람은 하나님이 돌봐주기 때문에 평안하게 잠을 잘 수가 있는 것입니다. 인생이 주님 중심의 삶을 버리면 삶의 집을 세우는 것이 헛됩니다. 하나님 없이 돈이나 지위나 명예나 권세로 행복한 집을 세우겠다고 생각하는 사람은 헛된 망상을 가지고 있는 것입니다. 
  예레미야 17장 13절에 “이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다”
하나님을 버리고 명예롭게 살수도 없고 행복하게 살수도 없고 영광스럽게 살수도 없습니다. 야웨를 버리는 사람은 수치를 당하고 결국에는 한줌의 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 
  잠언서 15장 25절에 “<b>여호와는 교만한 자의 집을 허시며</b> 과부의 지계를 정하시느니라”라고 말한 것입니다. 
아무리 인간의 수단과 방법과 노력으로 집을 세워도 하나님이 허시면 어떻게 인간의 힘으로 성공할 수가 있겠습니까? 우리 한국 속담에도 화무십일홍 권불십년이란 말이 있습니다. 이 말은 열흘넘게 피어있는 꽃이 없고 십년 넘게 가지는 권세가 없다는 뜻입니다. 하나님 없이 인간 자신의 힘으로 세운 세상의 권세와 부귀와 영화는 헛된 것입니다. 10세기 초 세계 최대의 나라였던 사라센 제국의 왕인 압둘라 라만 3세는 49년 동안 왕으로 있으면서 온갖 부귀와 영화를 다 누렸습니다. 그의 1년 수입은 약 3억 3천 6만 달러 우리 한국 돈으로 약 4천억원에 달했고 그의 부인수만 해도 3,321명이나 되었습니다. 아들만 616명을 낳았습니다. 아마 찾아와도 누군지 알지도 못했을 것입니다. 그러나 그는 그가 마지막 숨을 거둘 때 한말은 “오랜 세월 영애로운 통치에도 불구하고 내가 진정한 행복을 누린 날은 다만 14일밖에 없었다.”고 말했습니다. 마누라를 3,321명이나 두고 아들을 616명이나 두고 그렇게 많은 돈을 벌며 호화찬란한 삶을 살아도 그에게 행복은 없던 것과 다름이 없습니다. 하나님 없이 인간의 물질과 환경으로 아무리 잘 만들어 놓아도 내용이 없습니다. 야웨 없이 집을 세우면 세우는자의 수고가 헛된다는 것은 내용이 없다는 것입니다. 겉만 번지르르 하지 내용이 없는 것입니다. 
  독일의 대 부호였던 카우센 역시 15,000개의 콘도와 수십개의 빌딩을 소유했고 그 재산이 4억 4천만달러 약 5,280억원에 이르렀지만 오히려 그는 많은 재산을 관리하고 운영하는 것에 스트레스를 받아 결국에는 낙심하고 자살해 버리고 말았던 것입니다. 5,280억원을 가진 사람이 재산관리에 너무 스트레스에 걸려서 자살해 버렸다. 무슨 내용이 있습니까? 그렇게 많은 돈을 갖고도 자살할 수밖에 없는 그는 불행한 사람이었습니다. 
  1970년대 미국 청소년들의 우상이었던 가수 엔디 깁슨은 처음 음반을 냈을 때 수백만달러의 수입을 얻었고 22살이란 어린 나이에 그레미상을 2번이나 수상했습니다. 그러나 그는 마약에 손을 대기 시작하고 타락한 생활을 하다가 불과 10년 후인 32살에 빚을 태산같이 진채 쓸쓸하게 죽고 말았던 것입니다. 세상의 눈으로는 권세와 부귀와 명예로 치장된 인생이 아름답고 찬란해 보이지만 하나님 없이 세운 집은 허무하게 되고 마는 것입니다. 아무리 겉으로 보기에 찬란해도 속이 없습니다. 허수아비 보십시오. 허수아비가 도리구찌 모자를 쓰고 멋있는 옷을 입고 밭이나 논에 이렇게 서있지 않습니까? 보면 굉장하지요. 속에 들어가 보면 지푸라기밖에 없습니다. 내용이 없습니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다는 것은 그 속에 있어야 될 행복과 기쁨이란 내용이 없다는 것입니다. 겉만 번지르르한 것입니다. 야웨가 성을 지키지 아니하면 성을 지키는 일이 헛수고라고 성경은 말하고 있습니다. 사람들은 기득권을 지키려고 애를 많이 씁니다. 자기의 사업, 자기의 권력, 명예, 지위를 지키려고 몸부림을 치는 것입니다. 그러나 하나님없이 아무리 성을 지키려고 해도 성은 무너집니다. 
  시편 39편 6절에 “진실로 각 사람은 그림자 같이 다니고 헛된 일에 분요하며 재물을 쌓으나 누가 취할는지 알지 못하나이다”라고 말했습니다. 
  예레미야 45장 4절에 “또 내게 이르시기를 너는 그에게 이르라 여호와께서 이같이 말씀하시기를 <b>보라 나는 나의 세운 것을 헐기도 하며 나의 심은 것을 뽑기도</b> 하나니 온 땅에 이러하거늘”한다고 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서 성을 지켜주지 아니하시면 하나님없는 인생이 교만하고 자랑할 것 없습니다. 언제나 하나님이 와서 뽑아 버릴 수가 있고 작살을 내버릴 수가 있기 때문인 것입니다. 하나님이 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사라는 것은 우리 한국의 역사를 보아서 분명히 알 수 있습니다. 아시아에서 두 번째로 올림픽을 개최하고 국민소득이 만불을 넘어 갑자기 큰 부자가 되어 잘사는 줄 알고 흥청망청했습니다. 그런데 IMF라는 경제적 위기를 맞게 되어 올림픽 이후 과도하게 증가 된 소비와 거품경제, 안일한 한국 교회 이런 것들이 경제를 힘없이 무너지게 만들어 버리고 말았던 것입니다. IMF당시 1997년 한해에만 도산한 대기업과 중소기업수가 53,000개에 달했습니다. 하나님께서 성을 지켜주지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 헛됩니다. 인간의 수단과 방법과 노력으로 애써봤자 무너지는 눈더미 같습니다. 인간의 힘쓰고 애써 세워 놓은 성은 하루아침에 무너질 수가 있습니다. 현재 우리 경제는 70년대 이후 가장 긴 침체에 빠질 우려가 있습니다. 경기불황이 장기화됨으로 인해 하루에 평균 30개 내지 40개의 중소기업이 문을 닫고 있습니다. 가구당 빚이 3,000만원에 육박하고 체감경기는 최악에 다달았습니다. 그 외에도 실업율의 증가, 실질소득의 감소 등으로 서민들은 IMF의 졸업을 피부로 느끼지 못하는 위기감에 쌓여 있습니다. 왜 그렇습니까? 오늘날 이와 같은 어려운 환경 가운데 우리 믿는 자들이 부르짖고 기도하지 아니하면 우리는 끝없는 나락으로 떨어질 수밖에 없습니다. 하나님을 떠난 국가경영은 무너져 내리는 토성과 같습니다. 소리만 요란하게 냅니다. 성과가 없는데 어떻게 합니까? 오늘 우리 민족에게 주신 경고는 회개하고 주께로 돌아오라는 것입니다. 인간의 자만과 교만을 떠나서 하나님께 무릎을 꿇고 하나님께 돌아와야 됩니다. 하나님 없이는 아무것도 안됩니다. 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 
  제2차 세계대전 당시 영국은 자국 군인들이 프랑스의 던커크에서 포로가 될 위기에 처했습니다. 30만 대군이 독일에 포위 되었습니다. 풍전등화와 같이 되었을 때 전 국가와 국민이 기도의 날을 선포하고 하나님께 부르짖어 기도한 결과로 그 30만 대군이 한 사람도 잃지 않고 철수해서 영국을 구할 수 있는 큰 역사가 나타났던 것입니다. 오늘날도 우리에게 필요한 것은 한국 교회가 하나님께 엎드려 기도하는 것입니다. 한국이 경제적으로 그들이 나고 난 다음 그때야 정신차려봤자 무슨 소용이 있습니까? 성장의 기반이 다 무너지고 모든 기업이 망하고 난 다음 그때 정신을 차리면 늦은 것입니다. 우리 속담에도 소 잃고 난 다음 외양간을 고쳐봤자 소용이 없는 것입니다. 지금 우리 정치 지도자들이 정신을 차리고 잠에서 깨어나야 되는 것입니다. 우리 한국 국민을 두고 새로운 정치 시험을 할 때가 아닙니다. 지금 경제가 가라앉고 삶이 고통스러운데 이것은 제켜 놓고 정치인들이 모여서 미래사를 이야기 하는 것이 아니라 과거사 문제에만 매달려 있습니다. 내내 지나간 과거에“네가 잘못했다. 너 잡아내겠다. 너 심판하겠다.” 이런 일만하고 국민들은 현재 생활에 고통과 괴로움에 처해 있는데 내일의 희망을 주는 일을 안 하고 있으니 우리가 볼 때 답답하지 않을 수가 없습니다. 어떻게 지금까지 세워놓은 나라입니까? 우리 형제들이 눈물과 고통과 괴로움을 겪어 가면서 건설한 나라가 오늘 우리 눈앞에서 무너져 가고 있습니다. 대다수의 선량한 국민들은 입을 다물고 가만히 있습니다. 그런 사이에 나라는 점점 터전이 허물어져 가고 있습니다. 우리가 걱정하지 않을 수 없고 기도하지 않을 수 없습니다. 이제는 교회가 정말 마음에 결심을 하고 일어나서 하나님 앞에 회개하고 나라와 민족을 구원해 달라고 부르짖어야 될 때가 왔습니다. 언제까지나 침묵하고 요행을 기다리고 있을 수는 없게 된 처지인 것입니다. 주님 중심의 삶이어야만 하나님이 돌봐 주시는 삶이 되고 평안이 있습니다. 하나님을 떠난 개인과 민족에게 평강은 없습니다. 
  시편 16편 8절에 “내가 여호와를 항상 내 앞에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니하리로다”
하나님이 같이 계시면 왜 요동을 합니까? 
  시편 128편 1절로 2절에 “여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”
하나님이 같이 계셔야 복되고 형통합니다. 하나님을 저버리고 난 다음 인간의 수단과 방법과 노력으로 아무리 몸부림 쳐도 형통과 복은 다 날아가 버리고 없는 것입니다. 
  한 학생이 진로를 상담하기 위해 노 교수를 찾아갔습니다. 학생의 이야기를 가만히 듣고 노교수가 학생에게 물었습니다. “자네가 인생에서 가장 원하는 것이 무엇인가?” “선생님! 첫째 건강이고, 둘째 사랑이고, 셋째 물질입니다. 물론 그 외에 재능과 권력, 명예가 중요합니다.” 그 말은 들은 노교수는 빙그레 웃으면서 이렇게 말했습니다. “이보게 가장 중요한 것이 빠져있네. 내가 만일 마음속에 평안이 없다면 이 모든 것을 하나도 누릴 수 없네. 마음이 평안해야 몸도 건강하고 사랑도 할 수 있고 물질도 쓸 수 있고 권력도 사용하고 명예도 의미 있는 것이 아닌가? 평안이 없는 인생 속에 아무 성취도 이룰 수가 없네.” 개인뿐 아닙니다. 가정도 사회도 한가지입니다. 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 평안해야 가정에서 하는 모든 일이 성취가 되고 사회와 국가가 평안해야 일이 잘됩니다. 현재 우리는 평안합니까? 가는 곳마다 분열입니다. 어떻게 해서 가는 곳마다 정치인들이 우리 국민을 보수와 진보라는 이름으로 분열시킵니까? 남북이 분열되고 동서가 분열되고 있는 자와 없는 자가 분열되고 사상적으로 보수와 진보가 분열되고 평안이 우리에게서 사라졌습니다. 만나는 사람마다 염려와 근심을 하고 불안과 초조를 가지고 있습니다. 내일에 희망을 둘 수 없습니다. 내일이 아득합니다. 어지간한 사람들은 다 ‘이민가야 되겠다. 해외에 가서 살아야 되는데’ 하는 이러한 불안한 처지가 되니까 우리에게 무슨 성공을 기대할 수가 있겠습니까? 평안이 없는 곳에 아무런 성취도 있을  수가 없는 것입니다. 누가 우리에게 평안을 줄 수 있습니까? 하나님만이 우리에게 평안을 줄 수 있는 것입니다. 하나님 중심으로 살아야 자세가 흐트러지지 않습니다. 자세가 흐트러지면 뒹굴게 됩니다. 우리가 왜 뒹굽니까? 오늘날, 경제적으로 뒹굴고 정치적으로 뒹굴고 사회적으로 왜 뒹굽니까? 왜 흑판에 뒹굴어 집니까? 그것은 중심을 잃었기 때문입니다. 하나님 중심으로 돌아와야 뒹굴지 않습니다. 하나님 중심에 서야 되는 것입니다. 개인도 가정도 사회도 국가도 중심이 잡혀야 되는데 중심이 흔들리면 뒹굴어 넘어지고 마는 것입니다. 


<b>2. 역사의 중심이신 하나님</b>
  둘째로, 역사의 중심은 하나님이십니다. 
하나님은 인류 역사를 지으시고 그 역사의 중심이 되십니다. 역사를 다스립니다. 
인간은 오만해서 인간이 역사의 중심이고, 역사를 다스린다고 말합니다. 북한의 주체사상의 내용이 뭡니까? 김일성이나 김정일의 주체사상입니다. 우주의 중심은 인간이고 인간이 역사를 만든다는 것입니다. 말할 수 없는 교만과 오만입니다. 어떻게 인간이 우주의 중심이고 인간이 역사를 만듭니까? 그런 오만과 교만한 말을 하기 때문에 하나님께 버림을 당하고 하나님께 징계를 당하고 있는 것입니다. 우리가 인간중심으로 역사를 이끌어 나가면 반드시 패망하고 맙니다. 그것이 바로 성경 바벨탑의 교훈입니다. 노아의 후손들이 시날광야에 와서 “우리가 탑을 쌓아 하늘 꼭대기에 닿게 하고 다시는 홍수를 면하고 흩어짐을 면하자.”그래서 그들은 열심을 다하고 힘을 합쳐서 탑을 쌓아 올라가기 시작했습니다. 언어도 하나고 민족도 하나이니 거대한 능력이 나타나서 하늘 끝까지 쌓아 올라갑니다. 하나님께서 내려다보시고 이 사람들이 민족도 하나고 언어도 하나니 이 하는 일을 막을 자가 없을 것이다. 그래서 언어를 혼잡하게 만드시니 그들은 협동이 안 되어 결국 탑 쌓는 것을 그치고 뿔뿔이 헤어지고 말았습니다. 그 탑은 무너지고 말은 것입니다. 하나님은 거기에서 우리에게 교훈을 가르쳐 주신 것입니다. 하나님 없이 인본주의로 서서 하나님보다 높아진 탑을 쌓으려고 할 때 하나님은 무너뜨리는 것입니다. 어떠한 기업도 어떠한 국가도 하나님보다 높아진 탑을 쌓으면 반드시 무너지게 되는 것입니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말하고 있는 것입니다. 
인간 중심의 역사는 바벨탑입니다. 사람이 역사를 주장하고 사람이 역사를 만들어 간다고 생각하는 그 오만이 바로 바벨탑인 것입니다. 
  예레미야 50장 31절로 32절에 “주 만군의 여호와가 말하노라 교만한 자여 보라 내가 너를 대적하나니 네 날 곧 너를 벌할 때가 이르렀음이라 교만한 자가 걸려 넘어지겠고 그를 일으킬 자가 없을 것이며 내가 그 성읍들에 불을 놓으리니 그 사면에 있는 것이 다 살라지리라”고 말씀했습니다. 
역사를 살펴보면 인간이 세운 역사적 바벨탑, 인간중심의 역사는 패망했던 사실을 우리가 너무나 잘알고 있습니다. 
  독일의 히틀러를 보십시오. 그는 대다수 국민의 지지를 받아 독일을 손아귀에 넣은 다음 온 구라파를 무력으로 통일하려는 야심찬 계획을 세웠습니다. 그는 자기가 주축이 된 제5공화국이 적어도 1천년동안 왕성할 것이라고 큰 소리를 쳤습니다. 그러나 그가 한 것은 온 유럽을 초토화하고 유대인 6백만과 자국민 5백만을 죽인 비참한 전쟁을 일으켰고 그 결과 패전으로 말미암아 자기도 권총 자살하고 말았던 것입니다. 
  일본 제국주의도 만찬가지가 아닙니까? 하나님을 무시하고 천왕을 신처럼 떠받든 일본 제국주의는 대동아공영권이라고 해서 온 동남아를 지배하려는 야망을 품었습니다. 그 야망을 이루기 위해 한국을 침략하고 만주를 침략하고 온 동남아를 시산혈하로 만들었습니다. 그러나 그들 마음대로 역사가 돌아갔습니까? 아닙니다. 결과적으로 그들의 계획은 실패했고 원자폭탄 폭격을 맞아 일본 제국주의는 막을 내리고 말았던 것입니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 인간중심으로 했던 공산주의도 똑같은 결과를 낳았습니다. 하나님은 없다라는 인식아래 교회를 파괴하고 성직자들을 죽였으며 많은 사람을 배고픔과 고통에 몰아넣었던 공산주의. 그들은 하나님을 제켜 놓아 버리고 공산주의 이념으로 세계를 적화통일 하겠다고 큰 소리쳤지만 70년 만에 비참하게 붕괴되어 버리고 말았던 것입니다. 하나님을 떠난 인간중심의 역사는 실패한 사실을 우리는 너무나 잘 보고 있는 것입니다. 영국의 세계적인 사학자 아놀드 토인비는 세계 역사에 나타났던 21개의 문명중에 10국에 9국이 멸망했는데 그 중요한 원인은 무신론과 전체주의라고 말했습니다. 에코논 대학교수인 팅커스는 역사이레 21개의 문명이 있었는데 그 멸망원인은 한결같이 하나님의 뜻을 거스리는데 있다고 말했던 것입니다. 하나님을 저버리고 독재주의를 행하는 국가는 역사적으로 망했고 문화도 망한 것입니다. 우리 경계선의 북쪽에 있는 북한이 어떻습니까? 하나님을 믿지 아니하고 교회를 훼파하고 성직자들을 강제 노동소로 보내고 독재 전제주의를 행하고 있습니다. 반드시 무너집니다. 그것은 과거 역사가 우리에게 증명하고 있는 사실입니다. 하늘에 계신 하나님이 앉아서 웃고 계십니다. 인간이 어떻게 우주의 중심이 되며 일방적으로 역사를 지배할 수 있습니까? 그것은 하나님에 대한 도전이요, 하나님은 그러한 도전을 절대로 허락하지 않습니다. 과거 역사 바벨론, 앗수르, 바사, 로마, 헬라등의 강력한 국가들은 그 당시 사람들 보기에는 영원히 지속할 것 같았지만 그들이 하나님을 버리고 인간중심의 역사를 추구한 결과 지금은 역사의 뒤안길로 사라져 버리고 기억에도 지워져가고 있는 것입니다. 
  역사학자 찰스 버자드는 말하기를 “하나님의 심판의 맷돌은 아주 천천히 도는 것 같아도 반드시 모든 악을 완전히 분쇄시킨다”고 말한 것입니다. 하나님을 대적하는 국가나 역사, 인본주의적인 국가의 역사는 반드시 멸망하고 마는 것입니다. 국가가 주님 중심에 안서면 정치, 군사, 교육, 경제, 문화가 다 중심을 잃고 흔들리고 흐트러집니다. 지금 우리나라가 그래도 중심을 잡고 있는 것은 우리 국민 중 30%가 하나님을 경외하고 있기 때문인 것입니다. 한국 민족의 중심추가 지금 교회에 있습니다. 우리나라의 역사의 추가 교회에 있는 것입니다. 이 우리국민의 30% 이들이 흔들리는 우리 한국의 현실과 역사를 중심을 잡고 있는 추가 되어 있는 것입니다. 
  시편 37편 28절에 “여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다”라고 말씀했습니다. 
  시편 16편 3절에 “땅에 있는 성도는 존귀한 자니 나의 모든 즐거움이 저희에게 있도다”라고 말한 것입니다. 
우리 성도들은 하나님이 존귀하게 보고 모든 즐거움이 우리 성도에게 있다고 말씀한 것입니다. 한국을 바라볼 때 하나님의 즐거움은 한국에 있는 1천 2백만 성도들에게 있으며 하나님은 우리를 존귀하게 보아 주시는 것입니다. 그래서 이 땅을 돌보아 주시고 우리 민족을 붙들어 주시는 것입니다. 
  신명기 28장 12절로 13절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며”
보십시오. 하나님께서 하나님을 경외하고 섬기는 백성들이 있기 때문에 이와 같은 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 우리나라가 오늘 이만큼 잘사는 것은 이 나라 가운데 하나님을 경외하는 백성들이 있기 때문에 그를 통해서 하나님이 이 나라를 높여 주고 건져 주시고 계신 것입니다. 하나님을 떠난 나라와 민족은 결국 망하고 마는 것입니다. 우리는 이 말씀을 늘 기억해야 합니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나며 저녁에 늦게 누우면 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 
  나폴레옹이 노틀담사원에서 대관식을 할 때 하나님을 대변하는 교황이 왕관을 씌워주자 탁 빼앗아 가지고서 왕관을 자기가 머리위에 썼습니다. 그것은 뭐냐면 황제가 되는 것은 하나님이 주신 권한이 아니라 내가 잘해서 황제가 되었다. 그의 아내 조세핀의 왕관도 자기가 씌워 주었습니다. 나폴레옹은 황제로 등극하자 모든 권력이 그의 발아래 놓여졌습니다. 주위 나라들도 그 앞에 앞 다투어 복종했습니다. 이로 인해 나폴레옹은 오만이 더욱 극에 도달했습니다. 그가 러시아를 정복하려고 할 때 나폴레옹은 승리의 확신으로 가득차서 한 귀족 부인에게 자신의 계획을 말했습니다. 그때 그 부인은 “인간이 계획할지라도 그 일의 성취는 야웨께 있습니다.” 그러니까 나폴레옹은 껄걸 웃으면서 “계획도 내가 하고 성취는 내가 하는 것입니다.” 큰 소리하고 소련 정벌에 나갔다가 패전하고 돌아와서 얼마있지 아니하여 그는 왕위를 빼앗기고 쌩떼헤르나섬으로 귀향을 가서 그 결과는 비참하게 죽고 말은 것입니다. 역사의 중심은 하나님이십니다. 그렇기 때문에 하나님을 떠난 인간이 역사의 중심이 되어 스스로 역사를 주관하려고 하면 실패할 수밖에 없는 것입니다. 


<b>3. 우주의 중심이신 하나님</b>
  셋째로, 우주의 중심이 하나님이신 것입니다. 
태초에 하나님이 천지를 지으셨습니다. 하나님이 우주의 중심이요, 우주는 하나님이 다스리지 아무도 다스릴 수 없습니다. 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 말했었습니다. 
  시편 103편 19절에 “여호와께서 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하시도다”라고 말했습니다. 
하나님이 지은 아름다운 천사장 루시퍼. 그가 우주를 뒤흔들려고 계획을 세운 적이 있습니다. 하나님의 보좌를 빼앗아 자기가 하나님과 동등하게 되려는 야망을 품었던 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다”
아침의 아들 계명성은 루시퍼라는 천사장입니다. 그가 하나님을 반역해서 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 하나님께로부터 버림을 받아 오늘날 사탄이 되고 그를 따르던 천사들은 모두다 귀신이 되어 버리고 말았던 것입니다. 
하나님의 계획과 뜻을 쫒아 장차 우주를 상속으로 줄 존재를 지으셨습니다. 아담과 하와를 하나님의 형상과 하나님의 모양으로 지으시고 에덴동산을 주실 때 장차 아담과 하와와 그 후손들에게 우주를 상속으로 주려고 했었습니다. 그러자 타락한 사탄이 배가 아파 견딜 수가 없습니다. 하나님이 당신의 형상과 모양대로 지어서 우주를 상속으로 주려고 하니 자기가 도모하던 것을 아담과 하와가 가질 것을 생각하고 너무나 가슴이 아프고 뼈가 쓰리니 아담과 하와를 하나님께 반역시키도록 했습니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
너도 하나님처럼 될 수 있다. 자기가 시도해서 못한 것을 이제는 아담과 하와에게 꾀어서 또다시 하나님께 벌 받게 하려고 너도 하나님처럼 될 수 있다. 그래서 아담과 하와가 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 마귀가 쫓겨난 것처럼 그들도 에덴에서 쫓겨나고 말았습니다. 사탄은 하늘에서 쫓겨났고 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨났습니다. 그러나 하나님은 인간을 구원할 계획을 세우시고 사탄과 달리 인간을 위해서 하나님의 모든 노력을 기울였습니다. 사탄은 스스로 타락했지만 아담과 하와는 꾀임을 받아서 타락한 것입니다. 스스로 타락한 자는 돌이킬 수 없지만 꾀임을 받은자는 돌이킬 수 있는 것입니다. 마귀는 영원히 구원받을 수 없지만 아담과 하와는 마귀에게 꾀임을 받아 타락했기 때문에 스스로 다시 돌이키면 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님은 아담과 하와와 그 후손들을 구하기 위해서 창조주 예수님을 보내신 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “<b>말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요</b> 은혜와 진리가 충만 하더라”라고 했습니다. 
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
이 예수님께서 십자가에서 몸찢고 피를 흘려서 우리 인류의 죄를 대속한 것입니다. 하나님께서는 인류의 죄에 대한 정당한 심판으로써 사형을 내릴 수밖에 없지만 하나님의 끝없는 사랑으로 인류를 구원하기 위해서 정의와 사랑의 갈등을 해결하기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오신 것입니다. 우리 대신에 하나님이 심판은 심판대로 받고 그 다음에는 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 사랑을 베풀어서 구원을 또 베푸신 것입니다. 예수님 이외에는 심판받고 살아날 자가 없습니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치입니다. 죽고 난 다음에는 영원한 멸망입니다. 그러나 예수님은 하나님 아들이요, 죄를 지은 적이 없기 때문에 우리를 대신해서 죄를 짊어지고 심판을 받아 죄를 다 갚고 또 살아날 수가 있기 때문에 예수님이 오셔서 우리 대신 짐을 짊어지시고 심판을 받아 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 그리스도를 통해서 죄는 심판하고 또 하나님의 구원의 사랑의 손길은 나타날 수 있게 된 것입니다. 심판과 사랑이 예수 그리스도 안에서 완성될 수가 있었던 것입니다. 이제 예수님은 하늘 보좌에 앉으셔서 당신을 사랑하고 믿고 기다리는 사람을 데리러 곧장 오십니다. 주님 오실날이 우리 상상보다 더 가까워졌습니다. 세상에 돌아가는 형편이 그리스도의 오실 날을 암시적으로 우리에게 잘 보여주고 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 18절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라”고 바울선생은 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 장차 살 것은 무엇입니까? 하나님께서 우리에게 우주를 상속으로 주실 때 어떻게 하시겠습니까? 너무나 놀라운 사실이 요한계시록 21장 1절로 7절에 기록되어 있습니다. 다같이 읽어 보겠습니다. “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목 마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 우리가 장차 체험할 하나님이 만드신 새로운 계획인 것입니다. 
우리는 잠시 잠깐 동안 이 세상에서 염려, 근심 할 수밖에 없으나 앞으로 다가올 세계는 너무나 영화롭고 찬란하고 소망찬 곳입니다. 이것이 하나님이 우주를 지으시고 하나님이 우주의 중심이 되시고 하나님이 우주를 다스리고 섭리하신다는 것을 증명하는 것입니다. 하나님 이외에는 어떤 누구도 만왕의 왕, 만주도 아니며 우주의 주인도 아니고 우주의 중심도 아닙니다. 하나님의 계획은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 끝까지 참고 예수를 믿고 하나님 기대하는 사람은 주님께서 말씀하신 이 아름다운 세계에 반드시 참여하게 되는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  우주와 만물, 역사와 나라들, 개인과 인생의 중심은 반드시 하나님이 되어야 되는 것입니다. 마귀도 중심이 아니요, 인간도 중심이 아닙니다. 하나님이 우주의 중심이요, 역사의 중심이요, 인생의 중심인 것입니다. 사탄과 인간이 하나님의 주권을 박탈하려고 온갖 노력을 다했으나 하나님을 떠난 집짓기, 하나님을 떠나서 성취하려는 것은 다 헛되고 말았습니다. 오직 하나님이 삶의 중심이 될 때만 우주도 역사도 인간의 삶도 중심이 잡히고 흔들리지 아니하고 안정되고 평안하며 하나님이 다스리시는 복된 삶이 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 동안 동남풍도 불고 서북풍도 불어옵니다. 가시밭길도 지나가고 험산준령도 넘어야 합니다. 그러나 중심이 확실히 잡혀서 우리 마음속에 평안과 믿음이 굳건하게 서면 이 모든 일에 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 그러나 중심이 잡히지 못하여 내동그라지면 둥근 곳에서 떨어진 곳에는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음의 늪인 것입니다. 그곳에서 허우적거리다가 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 중심을 바로 잡아야 합니다. 예수 그리스도를 믿고 아버지 중심으로 돌아와야 합니다. 그리고 아버지 중심으로 섰으면 아버지 하나님께 절대 복종하고 절대 믿고 의지하며 우리 아버지를 섬겨야 합니다. 그러면 하나님이 여러분의 인생을 돌보아 주십니다.


<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
중심이 흐트러지면 거꾸러지고 넘어집니다. 뒹굴고 맙니다. 
우리 아버지 하나님 우리 개인도 중심을 바로잡고 
사회와 국가도 중심을 바로잡게 도와주시옵소서.
오늘 우리 국가가 중심을 잃어버리고 비틀거리고 뒹굴고 있습니다. 
우리 국민들이 중심을 잃어버리고 우왕좌왕하고 있습니다. 
하나님 아버지여 하루속히 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 중심으로 돌아와서
하나님의 은혜로 사는 우리 개인, 가정, 사회, 국가 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040919.txt ===

<b>일 시 : 2004년 9월 19일 주일 3부 설교
제 목 : 고난과 소망
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 23편 4~5절 말씀</b>
<ul>“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”</ul>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘고난과 소망’ 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  오스트리아의 정신의학자였던 빅터 프랭클 박사는 2차대전 당시 유태인이라는 이유로 독일의 아우슈비츠에 갇혀서 모진 고난을 겪었습니다. 전쟁이 끝난 후 그는 자신의 경험과 나치 독일 치하에서 죽은 600만 유대인에 대하여 연구하여 ‘의미를 찾는 인간의 탐색’이라는 제목의 책을 지었는데 그 책은 유명하여 베스트셀러가 되었습니다. 이 책에서 소망이 갖는 놀라운 힘에 대해서 이렇게 기록하고 있습니다.“희망을 포기한 사람은 심신이 쇠약해져서 죽고 말았지만 끝까지 소망을 잃지 않았던 사람은 살아남았다. 절망하는 동료들을 격려하고 그들에게 소망을 주었던 사람들, 또한 모진 고문에도 불구하고 건강한 몸과 마음을 가지고 살아남았다.”고 그는 말했습니다. 그의 책에서 소망의 위대한 힘에 관해서 증언한 것입니다. 기독교 신앙은 고난과 소망이 교차하는 종교입니다. 바울선생은 이 역설적인 면을 이렇게 말씀했습니다. 
  고린도후서 6장 8절로 10절에 우리들이 신앙생활 할 때 체험한 바를 이렇게 말했습니다.
“영광과 욕됨으로 말미암으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 말미암으며 속이는 자 같으나 참되고 
무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”
고난과 소망도 이와 같은 역설적인 관계에 놓여 있습니다. 즉, 주님 안에서 당하는 고난은 그 안에 놀라운 소망의 씨앗이 심겨져 있다는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 크고 작은 고난을 통과할 때마다 예수님을 구주로 모신 사람은 그리스도 안에서 희망의 씨앗이 심겨져 있다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 17절에 “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니”라고 말하고 있습니다. 이 사실이 가장 극적으로 증명된 것이 요셉의 생애입니다. 

<b>[본론]
1. 요셉이 당한 사망의 음침한 골짜기</b>
  첫째로, 요셉이 당한 사망의 음침한 골짜기를 우리가 같이 알아보겠습니다. 
요셉은 모든 다른 형제들보다 아버지 야곱의 사랑을 독차지 했습니다. 야곱이 열두 아들을 낳았는데 그중에 열한 번째인 요셉을 정말 사랑했습니다. 다른 형제들은 들에서 양치기를 했어도 요셉은 채색 옷을 입고 집에 거하며 아버지의 사랑을 독차지 했습니다. 
  창세기 37장 3절로 4절에 “요셉은 노년에 얻은 아들이므로 이스라엘이 여러 아들보다 그를 깊이 사랑하여 위하여 채색 옷을 지었더니 그 형들이 아비가 형제들보다 그를 사랑함을 보고 그를 미워하여 그에게 언사가 불평 하였더라”고 말했습니다. 
그 당시 채색 옷을 입는다는 것은 장차 아버지 후계자가 된다는 뜻입니다. 고급천의 긴 겉옷을 지어서 왕의 자녀나 귀족들의 아들들에게 입힌 옷인데 형들 다 제켜 놓고 열한 번째 아들인 요셉이 채색 옷을 입고 거들먹거리니 형들의 눈에 가시가 될 수밖에 없습니다. 형들이 그러므로 요셉에 대해서 심사가 편하지 못했습니다. 그런데 하나님은 그 요셉에게 두 번 희한한 꿈을 보여 주었습니다. 한번은 꿈에 형들하고 추수를 갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 둘러서서 절하는 꿈을 꾸고 형들에게 그것을 고하니 형들이 굉장히 마음이 좋지 않았습니다. 그 다음 또 꿈을 꾸었는데 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절하는 것을 보고 그것을 이야기하니 형들의 불평이 말로다 할 수 없었습니다. 그런데 이 꿈이야말로 장차 요셉이 당할 억센 고난 속에 생겨진 소망의 씨앗이었습니다. 장차 요셉은 형언할 수 없는 큰 고통을 겪을 것입니다. 그러나 그 고난 중에서 하나님은 이미 요셉의 마음속에 지울 수 없는 소망의 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 이 소망의 씨앗이 얼마나 위대한 힘을 발휘하는 가를 조금 지나 보면 잘 알 수 있습니다. 요셉은 꿈 때문에 형들에게 굉장한 불평을 당하고 미움을 받았지만 그 꿈이야말로 요셉으로 하여금 장차 다가올 어마어마한 고난 중에서 이겨 나갈 수 있는 근원적인 힘이 된 것입니다. 요셉을 아버지가 하루 부르셔서 “형들이 들에서 양을 치니 형들의 안부도 물어보고 내가 준비한 음식도 형들에게 전하고 오너라.” 그랬습니다. 형들을 찾아서 들에 나갔는데 형들이 멀리서 요셉이 오는 것을 바라보았습니다. 
  성경 창세기 37장 19절로 20절에 “서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는 도다. 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라”
이 말을 읽어 보아도 형들이 요셉의 꿈에 대해서 얼마나 분괴하고 미워했다는 것을 알 수 있습니다. “저 꿈꾸는 놈이 온다. 우리 잡아 죽여 버리자! 그 꿈이 과연 어떻게 되는지 보자.” 사람들은 하나님께서 주신 꿈을 쉽게 짓밟을 수 있다고 생각하고 자기들의 힘으로 제어할 수 있다고 생각하지만 꿈은 사람의 능력을 뛰어 넘는 것입니다. 사람이 꿈을 지배하는 것이 아니라 꿈이 사람을 지배하는 것입니다. 사람이 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 사람을 만들어 가는 것입니다. 
  형들은 요셉에게 달려들어서 그 채색 옷을 벗기고 그를 마른 우물에 던져 놓고 요셉이 가져온 음식을 즐겁게 먹었습니다. 그리고 그 꿈이 어떻게 되는가 보자 했습니다. 요셉은 캄캄한 마른 우물에 던져졌습니다. 사람이 없는 들판입니다. 형들이 곧 음식을 먹고 양무리를 이끌고 다른 들판으로 가버리면 그는 적막강산에 굶어 죽을 것입니다. 그런 가장 절망적인 상황 속에서도 요셉이 그것을 이길 수 있었던 것은 그 마음속에 꿈이 심어져 있었기 때문입니다. 그는 마른 우물과 좌절과 절망 가운데서도 하나님이 주신 꿈을 생각했습니다. 형들이 자기에게 엎드려 절하는 꿈을. 이곳에서 죽으면 장차 형들이 자기 앞에 엎드려 절하지 못할 것 아닌가. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 어떠한 고통 속에서도 내가 넉넉히 이길 수 있는 것은 나는 꿈을 가지고 있다는 그 확신이 그 속에 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 요셉은 그 좌절과 절망 중에서도 그 꿈을 생각하고 용기를 얻었습니다. 인간적으로 볼 때는 앞이 캄캄했습니다. 그런데 사람이 꿈을 다스리는 것이 아니라 꿈이 사람을 다스리는 것을 보십시오. 형제들이 요셉이 가져온 음식을 먹고 있다가 마침 그때에 미디안 상고들이 이스라엘의 길르앗에 가서 향품들을 사서 애굽에 팔려고 대상이 지나가니 유다가 말하기를 “야~ 우리 동생을 저 마른 우물에서 죽도록 내버려 두는 것보다 종으로 팔아버리면 돈벌이를 할 수 있잖느냐? 그 돈벌이 될 애를 죽이지 말고 우리 팔아먹자.”여기서 보십시오. 꿈이 사람을 다스리기 시작하는 것입니다. 마침 그때 어떻게 미디안 대상이 지나갑니까? 그것도 하나님이 이미 꿈을 통해서 다스리는 것입니다. 
  창세기 37장 28절에 “때에 미디안 사람 상고들이 지나는지라 그들이 요셉을 구덩이에서 끌어올리고 은 이십 개에 그를 이스마엘 사람들에게 팔매 그 상고들이 요셉을 데리고 애굽으로 갔더라”
여기를 주의해서 보시기 바랍니다. 우리가 꿈을 품으면 꿈이 우리 자신을 이끌어 갑니다. 꿈이 우리들을 만들어 갑니다. 요셉이 마음속에 꿈을 품고 있으니 그 형들이 요셉을 죽이려고 마른 우물에 던져 넣었지만 꿈이 그 모든 환경을 제압하고 승리하여 요셉을 미디안 대상들에게 팔도록 이끌어가고 요셉이 종으로 끌려서 애굽으로 내려가게 만들어진 것입니다. 그는 종으로 끌려 내려가면서 다시 아버지를 볼 수 없다는 절망감과 형들에게 대한 뼈저린 배신감 때문에 마음에 고통을 당하고 몸서리쳤을 것입니다. 요셉은 “과연 하나님이 살아 계실까? 이 꿈을 주신 하나님이 과연 살아 계실까?” 그는 하나님께 버림받지 않았나 싶은 고통스러운 심정을 가지고 불안과 공포에 떨었습니다. 
  예레미야 애가 3장 17절로 18절에 보면 “주께서 내 심령으로 평강을 멀리 떠나게 하시니 내가 복을 잊어버렸음이여 스스로 이르기를 나의 힘과 여호와께 대한 내 소망이 끊어졌다 하였도다”
우리도 그런 체험을 합니다. 우리가 하나님 말씀을 믿고 마음속에 꿈을 품었어도 현실이 너무나 처참하고 어려우면 ‘하나님이 과연 나를 도와주실까? 하나님이 나를 버리시지 않았는가?’그러한 마음에 절망을 느낄 때도 있는 것입니다. 그러나 어떠한 역경에 처했어도 하나님은 꿈을 통해서 요셉에게 이미 희망의 씨를 심어 놓은 것입니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 그 가운데 희망의 씨앗이 이미 심어져 있습니다. 우리가 인생을 살면서 크고 적은 시험과 환난과 고통, 캄캄한 밤을 맞을 때가 있습니다. 그러나 예수를 구주로 모신 사람은 그 캄캄한 밤중에 이미 희망의 씨앗이 심어져 있는 것입니다. 우리는 자기의 절대무능력, 인간적인 절망에 처했을지라도 마음속에 이미 그리스도를 통해서 희망이 심어져 있기 때문에 참고 견디면 때가 오면 그 씨는 반드시 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  유태인 랍비 휴거그린은 2차 세계대전 당시 독일의 집단 수용소에 갇혀 온갖 고난을 겪었습니다. 그는 전쟁이 끝나고 나서 자신의 경험을 독일의 데르모르겐이라는 잡지에 기고했는데 그 가운데 다음과 같은 이야기를 기록했습니다. “그날은 1944년의 몹시 추웠던 겨울날이었습니다. 그날 저녁 아버지는 저와 또 몇 명의 친구 분들을 건물 한구석으로 모이게 하셨습니다. 그리고는 품안에서 진흙으로 만든 주발과 버터 한 조각을 꺼내었습니다. 버터는 당시 수용소에서 구하기조차 어려웠던 것인데 아버지는 그 버터를 녹이시더니 거기에 심지를 적셔서 불을 붙이셨습니다. 제가 ”왜 그 귀한 버터를 먹지 않고 낭비하느냐고 항의했더니 아버지는 그 불꽃을 가만히 바라보시면서 이렇게 말씀했습니다. “사람이 밥을 먹지 않고는 3주간도 살수 있지 않느냐? 우리가 전에 수용소에서 사흘 동안 물을 안주어서 목말라 고통을 당했지만 그래도 물을 안마시고는 사흘 동안 살수 있지 않았느냐? 그러나 너도 알다시피 사람이 희망이 없으면 한 시간도 살수 없지 않느냐? 내가 이 버터에 불을 붙인 것은 우리가 이 절망적인 수용소에 있더라도 하나님은 질그릇 가운데 희망의 불꽃으로 우리와 같이 계신다는 것을 다시 한번 확인하기 위해서 그렇게 한 것이다.” 놀라운 말입니다. 고난에 빠진 사람에게 가장 필요한 것은 희망입니다. 가슴속에 희망이 있는 사람은 어떠한 역경과 고난에도 괴로움에도 헤쳐 나갈 수가 있기 때문입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다. 희망을 잃어버린 개인과 백성은 멸망하고 마는 것입니다. 
  여러분 예수님의 십자가상의 절망과 그 절망 안에 심겨진 부활의 소망은 우리에게 영원한 가르침이 되는 것입니다. 예수님께서 제자들이 다 버리시고 원수들에게 둘러싸여 십자가에 매달렸을 때 하나님조차 얼굴을 돌렸습니다. 그가 얼마나 고통 가운데 하나님이여, 하나님이이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 절규했을 것입니다. 그러나 그러한 절망 가운데도 예수님은 마음속에 하나님이 주신 부활한다는 희망을 안고 있었던 것입니다. 가장 큰 절망 속에서도 예수님이 그 절망을 이길 수 있었던 것은 그 마음속에 희망을 가지고 있었기 때문입니다. 과연 예수님이 죽으셨으나 사흘만에 부활하셔서 사망과 음부를 극복하고 영원한 희망의 불길이 되신 것입니다. 기독교 신앙은 항상 절망의 칠흙같은 상황 속에서 소망의 빛이 심어져 있다는 것을 우리에게 보여주는 것입니다. 기독교 신앙의 가장 위대한 것은 십자가의 죽음 속에서도 부활의 희망이 심어져 있다는 것입니다. 아무리 괴로운 십자가가 다가 오더라도 그 안에 이미 부활의 씨앗은 심어져 있으니 반드시 그 씨앗은 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺게 된다는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽으심은 곧 부활로 새 출발이 일어나는 것입니다. 혹독한 겨울의 추위 속에서라도 이미 봄의 희망은 심어져 있습니다. 아무리 눈보라치고 설한북풍이 치고 온천지가 얼어붙고 다시는 희망이 없는 것 같을지라도 그 겨울의 한복판에 봄의 희망은 이미 심어져 있습니다. 때가 이르면 씨앗은 싹이 나고 꽃이 피고 열매 맺게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에 있는 사람은 언제나 어느 때나 절망할 수 없습니다. 어떤 절망 속에서도 예수님 안에서는 부활의 씨앗이 심어져 있습니다. 희망의 씨앗이 이미 심어져 있기 때문인 것입니다. 
  20세기 위인 중 한 사람으로 꼽히는 일본의 가가와 도요히꼬 선생의 이야기입니다. 
시골에서 태어난 그는 15살이 되던 해에 동경으로 올라와 낮에는 인쇄소 청소부를 비롯해서 여러 가지 노동을 하고 밤에는 야학에서 공부를 했습니다. 이렇게 미래를 향해 열심히 살아가던 그는 21세라는 젊은 나이에 절망적인 벽에 부딪혔습니다. 시름시름 앓던 폐병이 악화되어 크게 피를 토하고 의사에게 진단을 받았더니 이제는 소생될 가망이 없다는 것이었습니다. 그래서 그는 더 이상 손쓸 수 없을 정도로 심해진 폐병을 가슴에 안고 좌절했습니다. 그런데 몇 년 전에 선교사로부터 복음을 듣고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 그는 아픈 침상에 드러누워서 이제는 살 희망이 없으니 신세지는 것보다는 자살을 해야 되겠다고 곰곰히 생각했으나 하나님 말씀이 기억이 났습니다. 예수님께서 그렇게 배반당하고 혹독한 고난당할 때 자살할 생각을 했더냐. 예수님은 십자가를 짊어지면서도 부활의 소망을 가지셨지 자살하지 않았다. 예수님은 “나는 부활이요, 생명이라고 말씀하셨지 좌절과 절망에 처했을 때 자살하지 않았다. 그렇다면 그 예수를 모셨으니 내 이 폐병 말기에 가장 절망 속에서도 부활의 희망이 있지 않느냐. 나는 예수님의 부활을 가슴속에 품고 있으니 절망을 바라보지 말고 부활을 바라보고 새 출발을 하자고 생각한 그는 그 자리에서 일어나서 리어커에 자기의 짐을 다 주섬주섬 실었습니다. 그리고 난 다음 니가와의 빈민굴로 들어가서 그곳에서 평생을 창녀와 술주정뱅이들과 전과자들을 돌보며 자신이 깨달았던 희망에 대한 복음을 전했습니다. 그는 “여러분이 가난하고 헐벗고 굶주리고 절망적인 빈민촌에 창녀로써 술주정뱅이로 도박꾼으로 있지만 절망 중에 희망이 있습니다. 예수를 모시면 절망 가운데서 희망이 싹틉니다. 희망이 꽃이 핍니다. 희망이 열매 맺고 새사람이 될 수 있습니다.”라고 희망의 복음을 전했습니다. 그는 죽음의 절망에서 희망을 붙잡고 희망의 복음을 전하자 희망이 그 폐병을 이겨 버리고 말았던 것입니다. 폐병을 극복하고 그는 오래 장수하면서 위대한 위인으로써 일본의 빈민굴에서 그리스도의 복음의 꽃을 피웠던 사람이었습니다. 
  빈민굴에 들어가기 전 가가와 선생이 기록했던 일기에는 다음과 같은 글이 적혀 있습니다. ‘나 가가와 도요히코는 방금 죽었다 이제부터 나는 새롭게 사는 것이다. 죽음의 선을 건너서 영원한 부활의 삶을 시작하는 것이다.’ 죽음을 목전에 둔 칠흙 같은 절망 속에서도 하나님에 대한 소망을 발견할 수 있다면 새로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 절망을 되씹고 살지 않고 소망을 가슴속에 품고 나가면 소망은 내일의 위대한 희망의 씨앗이 되는 것입니다. 
  요셉은 좌절과 절망적인 환경에 처했지만 하나님은 두 번 꿈을 통해서 희망을 심어 주었습니다. 어떠한 일이 다가와도 너에게는 이 희망이 싹트는 날이 다가온다. 그래서 그는 희망을 바라보고 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않고 좌절하지 않았습니다. 


<b>2. 요셉의 고난 속에 동행하신 하나님</b>
  둘째로, 우리가 요셉의 생애 속에서 볼 수 있는 것은 요셉의 고난 속에서도 하나님은 안보이게 동행했다는 것입니다. 하나님은 숨어 계시고 나타나 보이지 않지만 주님은 홀로 내버려 두지 않는 것입니다. 
  창세기 39장 2절에 보면 “여호와께서 요셉과 함께하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 주인 애굽 사람의 집에 있으니”
그가 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로 팔렸습니다. 그 당시에 종은 인권이 없었습니다. 짐승과 같았습니다. 짐승과 같은 우리에서 잠자고 살았습니다. 그러나 그런 중에도 하나님은 요셉과 같이 계셨습니다. 요셉은 하나님을 못 보았으나 하나님은 요셉과 같이 계셔서 그를 형통케 하셨습니다. 종으로써 하는 일마다 잘되니까 보디발이 감동했습니다. 그래서 보디발은 요셉을 가정 총무로 삼을 정도까지 되었습니다. 왜 하나님 요셉을 그냥 애굽에 와서 출세하지 않고 그런 고난을 겪게 했습니까?  토기장이와 진흙의 관계를 보면 잘 알 수 있습니다. 토기장이는 진흙을 떠와서 그대로 토기를 만들 수가 없습니다. 진흙을 잔잔하게 부수고 짓이겨서 부들부들하게 만들어 그래서 들고 농노에 앉아서 그릇을 만들 수 있지요. 흙덩어리 그대로는 안 됩니다. 뭉쳐진 그대로는 안 됩니다. 부서야 되는 것입니다. 아주 부들부들 해서 찰떡같이 되어야 손에서 그릇을 만듭니다. 하나님은 요셉을 댁에서 종살이 10년, 감옥살이 3년 13년의 세월동안 부서지게 하고 짓밟고 찰떡같이 되게 만들어서 하나님이 사용하는 귀한 그릇으로 삼기 위한 것이었습니다. 
  이사야 64장 8절에 “그러나 여호와여 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라”고 말한 것입니다. 
주님께서는 요셉을 깨뜨리게 하시고 짓밟아서 그로 하여금 완전히 짓이겨져서 하나님 손에서 애굽의 국무총리라는 위대한 그릇으로 만들어 나갔던 것입니다. 
 모든 고난의 과정 속에는 언제나 희망의 씨앗이 심겨져 있습니다. 요셉의 억센 고난의 과정 속에서도 이미 고난당하기 전에 하나님은 두 번 꿈을 통해서 희망의 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시면 여러분의 삶의 모든 고난의 과정 속에 이미 부활의 씨앗이 심어져 있습니다. 예수 그리스도 안에서는 모든 역경은 극복되고 희망의 씨앗은 싹트고 꽃피게 되어 있습니다. 그리스도 안에서 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 고난이 어제에 대한 죽음이면 희망은 내일에 대한 새 출발인 것입니다. 요셉은 계속 고난을 당했지만 계속 고난 속에서 그는 또 깨어지고 짓이겨지고 하나님 손에서 더 아름답고 새로운 그릇으로 변화되었습니다. 요셉은 가정 총무가 되어 평안하다고 생각할 때 보디발의 아내가 요셉을 마음속으로 연애했습니다. 요셉과 같이 있기를 간청했으나 요셉이 절대로 피했습니다. 그런데 어느 날 대낮에 종들은 다 밭에 일을 하러 가고 요셉은 볼일이 있어 대청마루에 들어갔다가 보디발의 아내에게 잡혔습니다. 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 잠옷 바람으로 나와서 보다가 자기가 흠모하는 요셉이 와있는 것을 보자 끌어안았습니다. 그리고 “방으로 들어가서 동침하자.” 요셉이 “나는 이런 큰 죄를 지을 수 없다.” 절대로 안 된다고 뿌리치고 나오니 그 여인이 요셉의 옷을 붙잡았으므로 옷이 벗겨졌습니다. 웃옷을 벗겨 놓고 요셉이 도망쳤습니다. 이 여인이 그 옷을 손에 들고 고함고함 치고 발을 구르고 “내가 모욕을 당하고 수치를 당했다. 요셉이 나를 강간하러 왔다가 내가 고함을 치니 도망을 쳤다.” 이제 요셉은 피할 수가 없는 것입니다. 어떻게 피합니까? 아무도 본 사람이 없습니다. 보디발의 아내가 일방적으로 고함을 치고 몸부림을 치니 그 여자의 말을 믿어주지 누가 요셉의 말을 믿어줍니까? 요셉은 입이 열 개라도 변명할 수가 없었습니다. 온 종들이 다 모이고 일꾼들이 다 모여오고 그 말을 들은 보디발이 바로의 왕궁에서 뛰어 왔습니다. 얼마나 요셉을 때리고 짓밟았겠습니까? 그 당시에 종은 인권이 없기 때문에 짐승과 같이 얼마든지 죽일 수 있습니다. 그 당시에는 강간한 사람은 언제나 즉결처분했습니다. 요셉은 앞이 캄캄했습니다. 자기는 별도리 없이 변명 한마디 못하고 즉결처분을 당할 수밖에 없는데 그래도 그는 꿈을 생각했습니다. “내가 즉결처분 당하면 형들이 내게 와서 절할 수 있는 기회가 없지 않느냐? 하나님이 내게 희망을 심어 주었으니 이 어둡고 캄캄하고 절망적인 상황에 아무도 도울 수 없지만 그러나 하나님은 이 꿈을 이루어 주실 것이다.”해서 용기를 얻었습니다. 그런데 보디발이 희한하게도 요셉을 즉결처분하지 않고 정치범 수용소인 시위대뜰 감방에 가두어 버리고 말았던 것입니다. 그런데 시위대 뜰 감방에 들어간 그 상황 속에서도 성경은 하나님은 요셉이 같이 하셨습니다. 요셉은 하나님을 못 보아도 하나님은 감방 속에서도 요셉과 같이 했습니다. 
  창세기 39장 21절로 22절에 “여호와께서 요셉과 함께하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하시매 전옥이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고”
우물물에 빠져도 하나님이 그곳에 계시고 종으로 잡혀 가도 하나님이 그 자리에 계시고 억울한 누명을 덮어쓰고 정치범 수용소에 들어가서도 하나님이 그 자리에 계시고 하나님을 막을 자가 없습니다. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 어느 곳에나 같이 계시고 하나님은 요셉을 성공하게 하고 승리하게 하고 번창 하게 했습니다. 어떠한 환경과 운명에 처해도 하나님은 우리의 성공이요, 승리요, 축복이 되시는 것입니다. 하나님은 우리를 외롭게 내버려 놓지 않습니다. 
  신명기 31장 8절에 “여호와 그가 네 앞서 행하시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워 말라 놀라지 말라”
예레미야 애가 3장 31절로 33절에 “이는 주께서 영원토록 버리지 않으실 것임이며 저가 비록 근심케 하시나 그 풍부한 자비대로 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”
희망과 꿈을 가슴에 품고 그를 버리지 아니하면 반드시 그 희망의 씨앗은 싹틉니다 성도 여러분! 한겨울 한 가운데도 봄의 씨앗은 우주 속에 심어져 있고 그것은 결국 싹터서 봄을 가져오는 것처럼 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 죽음에 극복을 하고 부활의 꽃이 피게 되는 것입니다. 우리가 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셨으면 우리는 희망의 씨앗을 가슴에 품고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이 씨앗은 어떠한 환경에도 싹이 틉니다. 영국의 탐험가들이 이집트에 가서 피라미드 속에서 꽃씨를 발견했습니다. 3천년되는 꽃씨입니다. 3천년이나 지났으니 생명이 전혀 없는 것 같습니다. 그 씨앗을 영국으로 가져와서 잘 가꾸었더니 그것이 싹이 나고 아름다운 꽃을 피웠는데 도저히 무슨 꽃인지 몰라서 탐험대 대장의 이름을 따서 다알리아라고 이름을 붙였습니다. 다알리아꽃 입니다. 3천년된 마르고 마른 씨앗도 그 속에 생명이 있어서 나중에 때가오니 꽃이 피어나는데 하물며 예수 그리스도 우리 주님을 씨앗으로 가슴속에 모시고 있는 사람은 어떠한 역경에도 우리가 참고 견디면 꽃피게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리의 꽃을 피우게 만들어 주는 것입니다. 바로 요셉이 체험한 것이 그것입니다. 요셉이 감옥에 있는데도 하나님이 같이 계시니 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 그 감옥에 누가 들어왔느냐. 떡장관과 술장관이 왕의 뜻을 거역하다가 감옥에 들어왔습니다. 그들이 같은 날 밤에 똑같은 꿈을 꾸었는데 꿈을 해석하지 못해서 괴로워할 때 요셉이 꿈을 해석해 주었습니다. 그 꿈 그대로 바로의 생일날에 떡장관은 처형을 당하고 술장관은 복권이 되었습니다. 요셉이 꿈을 해석해준 그대로입니다. 술장관은 굉장히 고맙다고 하였고 요셉은 술장관에게 부탁을 했습니다. “나가면 왕에게 이야기해서 나를 좀 감옥에서 나가게 해주십시오. 나는 죄지은 사람이 아닙니다.” 그러나 나가고 난 다음에 술장관은 요셉을 까맣게 잊어버리고 말았습니다. 요셉은 그 이후에도 2년 동안 감옥에 그대로 있었습니다. 그런데 이제 희망의 씨앗이 싹틀 때가 왔습니다. 바로가 꿈을 꾸었습니다. 두 번 연속하여 꿈을 꾸었는데 너무 번뇌스럽습니다. 그 꿈을 능히 해석할 사람이 없습니다. 나일강에서 아주 살찐 소 일곱 마리가 와서 풀을 뜯어 먹는데 뒤에는 흉악하게 마른 소가 다시 와서 살찐 소를 다 잡아 먹고도 아주 흉악하게 말라 있었습니다. 깨어났다가 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니 아주 아름다운 살찐 이삭 일곱 개가 나왔습니다. 그 다음에는 세약하고 동풍에 메마른 이삭이 나와서 이 일곱 이삭들이 살찐 이삭들을 다 삼키고도 세약하게 남았습니다. 이 꿈을 해석해 달라고 애굽의 모든 술사들과 박사들을 다 불러도 아무도 해석을 못하여서 그때에 술장관이 무릎을 탁치면서 “왕이여 내가 왕의 뜻을 거역해서 시위대 뜰에 갇혔을 때 꿈을 꾸었는데 떡장관과 술장관인 내가 똑같은 날에 꿈을 꾸었으나 몽조가 다르던데 꿈을 해석 못하여 고민할 때 요셉이라는 히브리 청년이 같은 감방에 있으면서 우리 꿈을 해석했는데 꿈 그대로 떡장관은 처형되고 나는 다시 등용이 되었습니다. 요셉을 부르심이 어떻습니까?” 왕이 “당장 요셉을 불러라!” 하루는 감옥에 있는데 갑자기 바깥에서 요란한 수레 소리가 나고 사람들이 웅성거리더니  감옥 문이 열리고 이발사가 들어와서 요셉의 수염을 깎고 이발을 시키고 그 다음에는 목욕을 시키고 비단옷을 입히고 수레에 태워서 달려가는데 어디로 가느냐하면 바로 궁으로 들어가게 된 것입니다. 
  창세기 41장 14절로 16절에 보면 “이에 바로가 보내어 요셉을 부르매 그들이 급히 그를 옥에서 낸지라 요셉이 곧 수염을 깎고 그 옷을 갈아입고 바로에게 들어오니 바로가 요셉에게 이르되 내가 한 꿈을 꾸었으나 그것을 해석하는 자가 없더니 들은즉 너는 꿈을 들으면 능히 푼다더라 요셉이 바로에게 대답하여 가로되 이는 내게 있는 것이 아니라 하나님이 바로에게 평안한 대답을 하시리이다”
꿈, 참으로 좋은 것입니다. 요셉의 꿈이 이제는 싹이 나고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺을 때가 온 것입니다. 꿈을 품으면 반드시 좋은날이 다가오는 것입니다. 여러분이 꿈을 만드는 것이 아닙니다. 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분을 만들어 가는 것입니다. 여러분의 운명과 환경을 변화시켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 버리는 사람은 꿈을 빼앗아 버립니다. 하나님이 버리는 민족에게는 꿈을 빼앗아 버리는 것입니다. 하나님이 복주는 사람에게는 꿈을 심어 줍니다. 하나님이 복을 주는 민족에게는 꿈을 허락하여 주시는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시 무려 6백만명이나 되는 유대인들이 비참하게 죽어 갔습니다. 그래서 많은 사람들이 유대인이 제기하는 것은 불가능한 일이라고 생각했습니다. 그러나 오늘날의 유대인은 어떻습니까? 그들은 잃었던 옛 땅을 되찾고 세계 열방과 당당하게 어깨를 겨루고 있습니다. 그토록 처참하게 파멸되었던 유대민족이 어떻게 재기 할 수 있었습니까? 그것은 그들이 어떠한 상황에도 야웨 하나님께 소망을 두었기 때문인 것입니다. 일예로 어느 유대인 강제 수용소 벽에 이런 문구가 세겨져 있었습니다. “나는 믿노라. 해가 비치지 않더라도 구름위에 해가 있다는 것을. 나는 믿노라. 사랑을 느낄 수 없을지라도 하나님이 나를 사랑하고 있다는 것을. 나는 믿노라. 하나님께서 침묵하실지라도 여전히 침묵 뒤에 하나님이 계시다는 것을.” 이 글은 누군가 사형을 당하기 직전 절대절망의 순간에 새겨놓은 글입니다. 그들은 소망이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 처절한 고난 속에서도 하나님을 믿으며 하나님께 소망을 두었습니다. 결국 이런 소망이 오늘날 유대인들을 재기시켜 이스라엘로 만들어 주신 것입니다. 하나님은 살리는 민족과 개인에게는 꿈을 주시는 것입니다. 
  우리가 이 세상에서 절망을 극복하고 살수 있는 유일한 힘을 바로 우리의 마음속에 소망되시는 야웨 하나님을 의지하고 꿈을 가질 때 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 내가 좌절하고 절망하면 하나님이 나를 떠날 것 같지만 요셉을 보면 그렇지 않았습니다. 마른 우물 속에도 하나님이 같이 계셨고 10년 종살이 할 때도 하나님이 같이 하셔서 하는 일을 형통케 하셨고 보디발의 부인에게 배척을 당해서 감옥에 들어갔을 때에도 하나님이 같이 계셨고 바로 왕 앞에 섰을 때도 하나님이 같이 계셔서 바로왕의 꿈을 해석해 주신 것입니다. 우리는 생각하기를 하나님이 우리를 버리실 것이라고 생각합니다. 그러나 성경에는 “볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하시리라”고 말씀한 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 것은 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 
  저는 한 감동적인 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 한 젊은 부부가 있었는데 남편은 직업군인이고 부인은 전화상담원이었습니다. 그런데 그 부인이 눈이 시름시름 아프고 침침해서 병원에 가서 보니까 각막염으로써 빨리 수술하지 아니하면 실명한다는 의사의 진단을 받았습니다. 그래서 남편이 부인을 데리고 가서 눈 수술을 하고 일주일후에 붕대를 풀었는데 그만 수술이 잘못되어 완전히 실명하고 말았습니다. 눈을 보다가 못 볼 때 얼마나 답답하고 절망적입니까? 부인은 울고 또 울었습니다. 그러나 하나님께 기도하고 용기를 얻었습니다. 그리고 다시 재기해야 되겠다고 생각하고 직장에 나가게 되었는데 전화 상담원이니까 눈은 안보여도 전화는 들을 수 있으므로 역시 계속해서 일을 할 수가 있었습니다. 그러나 출퇴근하는 것이 문제입니다. 다행이 집 앞에 버스가 직장 바로 앞까지 가는 것이 있어서 남편이 계속해서 부인이 익숙할 때까지 손을 잡고 버스에 태워주고 같이 직장에 내려서 인도해 주었습니다. 어느 정도 부인이 익숙해지자 이제 부인은 혼자서 아침에 버스를 타고 직장에 갔다가 저녁에 돌아오곤 했는데 한 6개월 후에 그 자매님은 그날 출근하기 위해서 버스 기사 바로 뒷자석에 있는 앞자리에 앉았습니다. 그런데 그 버스 기사가 뒤를 돌아보면서 “참 부인은 행복한 사람이네요.” 그렇게 말을 해요. 그 부인이 웃으면서 “앞도 못 보는 제가 뭐가 행복하겠어요?” 그러자 기사가 “매일 아침 부인을 지켜보는 사람이 늘 있잖아요.” “네? 무슨 말씀이에요. 누가 나를 지켜 본 다구요? “부인 모르셨습니까? 남편께서 매일같이 부인과 함께 버스를 타고 부인이 앞좌석에 앉는데 남편은 몰래 뒷 자석에 앉아서 늘 부인을 처다 보고 있습니다. 부인이 편안하게 내려서 직장에 들어 가는데까지 뒤따라가 보고는 돌아와서 버스를 타고 자기 길로 갑디다.” 그 부인은 몰랐습니다. 6개월 동안이나 매일같이 남편이 함께 버스를 타고 뒷 자석에 앉아서 자기를 돌보아 주는 것을 몰랐던 것입니다. 여러분 우리가 장님처럼 못 봐서 그렇지 하나님이 우리를 버린 적은 한번도 없습니다. 항상 주님은 우리와 같이 계십니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 성경에는 주님께서는 우리를 눈동자같이 사랑한다고 했습니다. 여러분 우리 눈동자를 누가 보호합니까? 눈꺼풀이 보호합니다. 평소에 늘 깜박거리며 눈을 씻어주고 보호해주는 눈꺼풀이 있다는 것을 기억 못합니다. 그러나 우리 눈꺼풀이 왜 있는지 아십니까? 바람이 불 때, 먼지가 날아들어 올 때, 연기가 날 때는 눈을 깜박 깜박하면 ‘아~ 눈꺼풀이 있구나’하고 알게 됩니다. 하나님이 우리를 눈동자같이 사랑한다는 것은 하나님의 눈꺼풀이 우리 위에 있는 것처럼 같이 계신 것입니다. 평소에는 몰라도 고난당할 때는 하나님이 눈동자같이 우리를 덮어 주는 것을 우리가 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자, 철학자인 힐티는 말하기를 “대게 행복한 때보다 고난의 때에 하나님은 더 가까이 계신다.”고 말을 했습니다. 


<b>3. 요셉에게 베푸신 잔이 넘치는 삶</b>
  셋째로, 결국에 꿈은 이루어지고 희망의 씨앗은 싹이 틉니다. 
요셉에게도 잔이 넘치는 삶이 다가오고 있습니다. 고난의 텃밭에 심어놓은 희망의 씨는 반드시 싹이 나게 되는 것입니다. 아무리 여러분의 삶이 고난의 텃밭이라도 그 속에 예수님을 심어 놓으면 싹이납니다. 예수가 없는 사람은 아무것도 안 심어 놓았으니 싹이 날것도 없지만 예수를 심어 놓은 사람은 부활이요, 생명인 그리스도가 반드시 여러분 생애 속에서 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매 맺게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 아름다운 꽃이 피고 열매가 맺게 되는 것입니다. 
  시편 23편 5절에 “<b>주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸</b>시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했는데 바로 요셉에게 그런 것이 일어났습니다. 왜냐하면 형들이 보는 앞에서 보디발이 보는 앞에서 그 보디발의 아내 앞에서 애굽의 당당한 국무총리가 된 것입니다. 그러므로 형들 앞에서와 보디발과 그 아내 앞에서 진수성찬이 차려진 것입니다. 요셉이 바로왕의 꿈을 해석하고 문제해결방식까지 말해주었습니다. 7년 풍년동안에 그 곡식을 거두어 가지고서 각 전국에 도마다 곡식창고를 짓고 그 곡식을 저장해 놓았다가 7년 흉년 때 그 곡식을 풀어 놓으면 모든 백성들이 먹고 살수 있다고 방법까지 말해주니까 바로 왕이 아주 많이 감탄을 했습니다. 
  창세기 41장 40절로 43절에 “너는 내 집을 치리하라 내 백성이 다 네 명을 복종하리니 나는 너보다 높음이 보좌뿐이니라 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너로 애굽 온 땅을 총리하게 하노라 하고 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금사슬을 목에 걸고 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그로 애굽 전국을 총리하게 하였더라”
사람팔자가 시간문제입니다. 그늘에도 볕들 날이 있고 음지가 양지될 날이 있습니다. 순식간에 요셉은 꿈이 이루어졌습니다. 때가 오매 희망의 씨앗은 꽃을 피웠습니다. 어둡고 캄캄한 날을 지나고 비바람을 지났어도 그 소망이 요셉의 가슴속에 심겨져 있고 요셉이 소망을 버리지 않으니 나중에는 그 씨앗이 싹이 터서 애굽 국무총리라는 꽃을 피우게 된 것입니다. 
  창세기 41장 38절로 39절에 “바로가 그 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 신이 감동한 사람을 우리가 어찌 얻을 수 있으리요 하고 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다”
10년 동안 종살이 하고 깨어지고 짓이겨지고 고통을 당했습니다. 그를 통해서 하나님이 바로조차 감탄할 수 있는 지혜롭고 명철한 그릇으로 만들어 주신 것입니다. 요셉 스스로가 된 것이 아닙니다. 하나님이 만들어 주신 것입니다. 고난을 통해서 깨어지고 짓이겨졌지만 그러나 토기장이인 하나님이 그 부드러운 진흙이 된 요셉을 지혜있고 총명한 그릇으로 만들어서 바로 왕조차 감탄하게 만들어 주었으며 결국에는 총리가 된 것입니다. 그리고 그의 나머지 삶은 내 잔이 넘치나이다하고 말한 것처럼 잔이 넘칩니다. 요셉의 잔이 넘쳐서 수많은 사람을 살렸습니다. 온 애굽 전 국민을 살리고 온 중동을 살렸습니다. 그 형들이 못 먹고 살 때 형들과 70인의 가족들을 모두 애굽의 고센땅에 불러다가 요셉이 공개했습니다. 참 재미있는 것은 요셉의 아버지 야곱이 죽자 요셉의 형들이 모였습니다. “야~ 이제 아버지가 돌아가셨으니 요셉이 우리에게 복수할 날이 왔다.” 그들이 요셉을 팔았으니 얼마나 고통스럽겠습니까? 요셉을 팔고 난 다음 죄책으로 그들은 하루도 마음이 편하지 못했습니다. 그러나 아버지가 살아 있으니까 아버지를 존경하기 때문에 아버지 앞에서 우리를 벌하지 못할 것이라 생각했는데 아버지가 세상을 뜨니까 “이제는 우리는 낭패다. 요셉이 우리에게 복수할 것이다.” 그래서 창세기 50장 15절로 17절에 보면 “요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을찌라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라”
아버지가 그런 말을 했겠습니까? 거짓말입니다. 살아나려고 그렇게 거짓을 말했습니다. 보통사람 같으면 “당신들 너무나 해도 너무했지 않소? 이제 나도 당신들에게 복수하겠오.” 그렇게 말할 수도 있을텐데 요셉은 얼마나 깨어지고 하나님 사람이 되었든지 형들이 두려워하고 고통스러워하는 그 말을 듣자 울었습니다. 마음이 부드럽고 사랑이 넘치는 요셉이 된 것입니다. 형들의 말을 듣고 울었습니다. 그만큼 그는 하나님의 사람으로 변화된 것입니다. 
  창세기 50장 19절로 21절에 보면 “요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”
그들은 요셉을 죽이려고 했지만 하나님은 요셉을 붙들어서 그 형들의 모함을 오히려 선으로 바꾸어서 오늘날같이 성공하게 만들었다는 것입니다. 요셉의 마음속에 꿈을 품었기 때문입니다.
꿈이 없는 민족은 망하리라. 꿈이 없었으면 요셉은 망했을 것입니다. 정신이상자가 되었든지 자살했든지 파탄이 일어났을 것입니다. 흑암의 음침한 골짜기 속에도 요셉은 하나님이 심어준 꿈을 잡고 있었기 때문에 비바람을 건너서 흑암을 뛰어넘어 그 꿈의 씨앗이 잎이 나고 꽃피고 열매를 맺게 된 것입니다. 여러분 기독교 신앙은 항상 십자가와 부활의 연속입니다. 십자가의 죽음이 있으면 그 다음에는 부활이 다가오는 것입니다. 이것이 기독교 신앙입니다. 다른 신앙에는 이런 것이 없어요. 인간의 수양과 도덕으로 장차 좋은 낙원에 갈 것이라는 가르침을 주었지 죽음의 다음에 부활이 있는 가르침은 예수님 생애 속에 기독교 복음 밖에는 없는 것입니다. 언제나 그리스도의 복음의 십자가 뒤에는 부활이 따릅니다. 우리의 삶 속에 사망이 항상 다가오나 언제나 부활도 따라오는 것입니다. 예수님은 사망과 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 사망 속에 심어 놓았지만 부활의 씨앗이 되어서 곧장 부활을 하는 것입니다. 어두움은 빛으로 무질서는 질서로 절망은 소망으로 죽음은 삶으로 변화시키는 기적의 씨앗이 되어서 심어 있는 것입니다. 용서와 의와 영광과 평안의 씨앗이요, 거룩함과 성령충만의 씨앗이요, 치료와 건강의 씨앗이요, 축복과 형통의 씨앗이요, 부활과 영생과 천국의 씨앗이 되는 것입니다. 예수를 마음속에 모시고 있으면 캄캄한 가운데 그 가운데 이 씨앗이 싹이 돋을 날을 기다리고 있고 반드시 참고 견디면 싹이 나고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  크고 작은 고난의 십자가에서 내가 죽으면 예수님 안에서 부활의 새로운 희망의 솟아나는 것을 알아야 됩니다. 주님안에서는 모든 고난은 그 안에 예수 그리스도란 희망의 씨앗을 이미 품고 있습니다. 어떠한 고난도 이 희망을 이길 수가 없습니다. 어떠한 절망도 그 속에 있는 희망을 짓밟을 수 없습니다. 아무리 꽁꽁 얼어붙은 땅도 연약한 싹이 뚫고 올라옵니다. 연약한 싹이 바위도 뚫고 올라옵니다. 사망이 아무리 우리를 둘러 진치고 좌절과 절망이 아무리 우리를 둘러 진치고 설한북풍이 불고 꽁꽁 우리 인생이 얼어붙어도 우리 속에 예수님이 계시면 희망이 싹이 돋아 오르기 시작하는 것입니다. 예수님은 살아있고 항상 있는 말씀인 것입니다. 그 속에 희망의 삶이 들어있고 생명력이 들어있습니다. 예수님은 부활로 여러분의 생애 속에 반드시 싹트고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 좌절할 수 없습니다. 결코 절망할 수 없습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 우리는 뒤로 물러갈 수 없는 것입니다. 왜냐하면, 우리는 언제나 예수를 모셨으므로 죽음을 이기고 부활하신 그리스도가 우리의 희망의 씨앗이 되어서 우리는 끝없는 희망의 자녀가 되지 절망의 자녀는 될 수가 없습니다. 고난과 소망에 대한 명언이 있습니다. 루씨 렝켈이라는 사람은 “그림자를 두려워하지 말라. 그림자는 가까운 곳에 빛이 있다는 것을 의미한다.” 미국의 시인 존 그린 휘터는 말하기를 “구름 뒤에는 별빛이 숨어있고 소나기를 뚫고서 햇살이 비춰오니 모든 것을 사랑하시는 하나님은 모든 것을 위하여 소망을 남겨 주셨다.”고 말했습니다. 프랑스의 철학자, 윤리학자인 장켈 래비치는 “희망은 절망의 나락에 빠진 잿더미에서도 지치지 않고 되살아난다.”고 했습니다. 영국의 시인 바이러는 이렇게 노래했습니다. “폭풍이 지나간 들에도 꽃은 피고 지진이 무너진 땅에도 맑은 샘이 솟아나며 초토 속에서도 새싹은 돋는다. 밤이 길어도 아침에 동산을 빛내는 빛이 비취고 오늘이 고달파도 보람찬 내일이 다가온다.”고 말했었습니다. 여러분 그러므로 우리는 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 예수 그리스도를 소망의 씨앗으로 심고 있는 이상 넉넉히 이기는 그날이 다가오게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
절망의 죽음을 헤치고 희망의 부활을 가져오신 예수님은 영원한 희망의 씨앗이 된 것을 감사드립니다. 요셉이 그 절망 중에도 그 가슴속에 심어준 희망의 씨앗을 부여잡고 있을 때 절망의 땅을 뚫고 희망의 꽃을 피운 것처럼 우리는 언제나 그리스도를 모시고 희망을 바라보고 살게 도와주시옵소서. 환경을 바라보고 좌절하고 절망하고 부정적이 되지 말고 우리 속에 희망의 씨앗인 그리스도를 바라보고 꿈을 갖고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20040926.txt ===

<b>일 시 : 2004년 9월 26일 주일2부설교
제 목 : 방언 기도의 유익이 무엇인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 14장 39~40절 말씀
<ul>“그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라 모든 것을 적당하게 하고 질서대로 하라”</ul></b><b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘방언기도의 유익이 무엇인가?’ 이 제목을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
방언에 대한 성경의 기록은 예수님의 십자가와 부활 사건 이후 50일 만에 예수님의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 간절히 기도할 때 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리위에 임하여 있더니 모두다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 방언으로 말하기 시작했다고 기록되고 있습니다. 그 후에 베드로가 이탈리아의 백부장 고넬료의 집에 가서 말씀을 전할 때 듣는 자들 위에 성령이 임하시고 그들이 방언도 하고 예언도 했다고 성경은 기록하고 있습니다. 그일 후에 상당한 기간이 지난 때에 바울이 에베소에 가서 그곳에 모인 제자들에게 말씀을 증거하고 안수하매 성령이 임하시므로 그들이 성령을 받고 방언도 하고 예언도 했다고 기록하고 있습니다. 현대 오순절 사건은 1901년 1월 1일 미국 캔사스주 토페카시에 있는 벧엘성서신학교에서 있었던 것입니다. 그 학교의 학장이었던 찰스 파함이 학생들에게 성령세례에 대한 증거를 성경적으로 논문을 적어내라고 했습니다. 전교생들이 열심히 성경을 살피고 성령세례받은 증거가 무엇인지 논문을 적었는데 모두다 똑같이 성령세례 받은 증거로써는 사도 시대에는 방언을 말했다고 기록해 놓았습니다. 그 일 이후로 학생들은 성령이 오시면 성령받은 증거로 방언을 주실 것이라는 확신을 가지고 열심히 부르짖어 기도하기 시작했습니다. 그 결과로 기도한지 3일이 지난 1901년 1월 4일 아그네스 오스만이라는 여학생이 맨 먼저 성령충만을 받고 방언을 말하기 시작하자 전교생이 모두 다 연이어 성령으로 충만함 받고 방언을 말하기 시작한 것입니다. 그래서 그들은 성령이 뜨거운 불길 가운데 나가 전도를 하고 그것이 계기가 되어 성령운동이 미국전역과 전 세계로 퍼져 나가게 되었습니다. 5년 후인 1906년 4월에 아주사거리에서도 놀라운 성령의 역사가 나타났습니다. 벧엘신학교에서 공부했던 시무어 목사님이 LA의 보니브레스트리트에서 설교하던 중에 사람들이 성령을 받고 방언을 말하기 시작하며 수많은 사람들이 모여들어 그 교회에 마룻장이 다 내려 앉았다고 합니다. 그래서 넓은 장소가 있는 아주사거리에 나와 마굿간을 빌려서 그곳에서 집회를 했습니다. 이 집회는 온 세계 사람들이 와서 성령을 받고 방언을 말하며 매일 계속해서 3년 연속했습니다. 그 불길이 구라파, 남미, 아시아까지 퍼져 나가게 된 것입니다. 토페카의 성령의 역사와 아주사거리의 부흥은 모두 성령으로 충만해서 방언을 말하므로 시작되어서 그것이 오늘날까지 100여년이 넘도록 온 세계에 일어나고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 방언은 성령충만의 확신을 준다.</b>
  첫째로, 방언은 성령충만의 확신을 주십니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 기록되어 있는 것입니다. 
  사도행전 2장 33절에도 “하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
성령이 감화, 감동하고 우리 마음에 임하신 것과 성령 세례 받는 것은 또 다른 체험인 것입니다. 성령 세례 받으면 눈으로 보고 귀로 들을 수 있는 증거로써 나타났다고 성경은 말하고 있습니다. 
  마가복음 16장 17절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 
  오래전 제가 대만성회를 할 때 성회 위원장을 맡았던 대만에서 가장 큰 침례교 목사님 주연아 목사님께서 이런 간증을 제게 해주셨습니다. 주 목사님은 중국 본토가 공산당에게 점령당하기 전에 상해에서 신학교를 다녔는데 피난할 때는 신학교에서 신학과 철학을 공부했습니다만 중국이 공산화되기 시작하자 신학생들은 위기감에 처해서 모든 신학공부를 그치고 강단에 모여서 하나님께 성령의 은혜를 달라고 부르짖기 시작했다고 합니다. “주님 우리를 이 위험에서 건져 주옵소서. 우리에게 성령을 부어 주셔서 이 난관을 능히 극복하게 힘을 주옵소서.”하고 간절히 합심해서 기도를 했는데 전교생에게 성령의 불이 임하여서 상해신학교의 모든 학생들이 성령충만하고 모두 다 방언을 말하기 시작했다는 것입니다. 그래서 불길같은 성령의 은혜를 받고 난 다음 중국이 공산화 되었으나 그 무시무시한 핍박 중에도 지하에 내려가서 끊임없이 복음을 증거하여 복음이 사라지지 않고 오늘날 중국이 이제 복음을 증거 할 수 있는 자유가 주어졌을 때 온 중국 전체에 그리스도의 복음이 편만하게 되었다는  간증을 제가 들었습니다. 
  여러분 왜, 방언을 말하느냐고 사람들이 묻습니다. 그 대답은 방언을 말하게 되면 내가 성령으로 충만했다는 확증이 마음속에 생겨나기 때문입니다. 저도 성령세례 받기 위해서 오랫동안 기도를 했습니다. 어떤 날은 성령이 충만한 것 같아서 기분이 매우 좋다가 어떤 날은 기운이 스산하고 괴로울 때는 ‘아~ 성령 안받았구나!’ 하루에도 몇 번이나 성령 받은 것 같기도 하고 안받은 것 같기도 하고 그러다가 제가 방언을 말하기 시작하자 비로소 마음속에 확증이 생겼습니다. 사도들이 성령받고 방언말한 것처럼 나도 방언을 말했으니 기분이 좋든 나쁘든 날이 맑은 날이나 날이 흐린 날이나 나는 성령받은 사람이다. 왜, 그 증거가 내 입에서 나오는 방언이 있지 않느냐. 그래서 방언을 말하면 성령세례를 받았다는 확실한 증거를 가지고 의심하지 않고 믿음으로 나갈 수가 있기 때문입니다. 


<b>2. 방언은 하나님과 깊은 교통을 나누는 비밀한 언어이다.</b>
  둘째로, 방언은 하나님과 깊은 교통을 나누는 비밀한 언어인 것입니다. 
  고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”
  고린도전서 14장 14절에도 “<b>내가 만일 방언으로 기도하면 나의 영이 기도</b>하거니와 나의 마음은 열매를 맺히지 못하리라”한다고 말했습니다. 
방언기도는 알아듣는 자가 없습니다. 내가 방언을 해도 나도 못 알아들으니까. 내 마음이 하는 것이 아니라 내 영이 성령으로 더불어 하나님께 기도하고 그것은 하나님과 우리 사람 사이에 비밀의 기도이기 때문에 사탄도 알아듣지 못합니다. 비밀이란 누가 알아들으면 비밀이 안 됩니다. 공개된 것입니다. 방언기도만은 내 마음도 알아듣지 못하고 사탄도 알아듣지 못합니다. 비밀하게 하나님과 교통하는 것입니다. 
  여러분 요사이 젊은이들이 말하는 것을 들으면 사실 못 알아듣는 말이 많이 있습니다. 우리 어른들에게는 비밀스러운 말입니다. 젊은이들은 선생님을 요사이 ‘샘’이라고 말하고 있습니다. 정말 좋다. 최고다라는 표현으로는 ‘짱’이라고 말합니다. 그래서 얼굴이 예쁘면 ‘얼짱’ 몸이 좋으면 ‘몸짱’ 그렇게 말합니다. 우리가 알아들을 수 없습니다. 그리고 반가워요 하는 말은 ‘방가’ 그렇게 말합니다. 그리고 ‘썰렁하다’하면 재미없다는 말입니다. ‘얄딱꾸리하다’는 것은 이상하다는 말인 것입니다. ‘열받는다. 뚜껑이 열린다’는 것은 화가 난다는 말입니다. ‘초딩, 중딩, 고딩’하면 초등학교, 중등학교, 고등학교라는 것입니다. 알아들을 수가 없습니다. 자기들끼리 비밀을 말하는 것입니다. 컴퓨터 채팅을 하거나 핸드폰으로 문자를 보내는 것을 보면 기가 막힙니다. 글자는 하나도 없고 기호나 그림같은 것을 서로 주고받는데 나같은 사람이 보면 그게 글인지 그림인지 도무지 알 수가 없습니다. 그런데도 젊은이들끼리는 서로 잘 통합니다. 왜 그렇습니까? 그것은 그들만이 주고받는 언어이기 때문입니다. 
  이처럼 우리가 방언을 말하면 우리와 하나님 사이에만 통하는 말이 됩니다. 우리의 영은 우리의 사정을 알기 때문에 마귀가 알아듣지 못하게 하나님께 우리를 위해서 간절히 기도를 해주는 것입니다. 사탄이 알면 미리가서 다 방해를 하기 때문에 안 됩니다. 우리가 말로 하면 마귀가 알아듣고서 미리 훼방을 놓을 수 있지만 우리의 영이 마귀도 알아듣지 못하고 우리 마음도 알아듣지 못하게 우리의 속사정을 하나님께 방언으로 다 아뢰면 하나님이 알아들으시고 우리를 위해서 역사해 주기 때문에 마귀도 속수무책이고 훼방할 수가 없게 되는 것입니다. 그러므로 하나님과 비밀적인 언어로써 기도한다는 것은 굉장히 중요하고 그 비밀의 언어가 바로 방언인 것입니다. 


<b>3. 방언은 자기 신앙의 덕을 세운다</b>
  셋째로, 방언은 자기 신앙의 덕을 세웁니다. 
  고린도전서 14장 4절에 “방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니”라고 말한 것입니다. 
덕이란 말은 헬라어로 ‘호이코스 데모’라고 말합니다. 그것은 두 단어로 되어 있는데 ‘호이코스’라는 말은 ‘집’이라는 말이고 ‘데모’라는 말은 ‘집을 지어 올라간다’는 말입니다. 그러므로 방언을 말하는 사람은 자기의 신앙의 덕을 세운다는 것은 방언으로 계속 기도하면 자기 신앙의 집이 점점점더 강하게 지어진다는 것입니다. 방언을 많이 말하면 마음속에 믿음의 기운이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
  저는 제 개인의 체험으로 언제나 부흥회 나가서 말씀을 전하기 전에 30분 내지 1시간동안 방언으로 기도하면 마음속에 기가 꽉 들어찹니다. 성령으로 말미암아 믿음의 기가 꽉 들어차는 것입니다. 여러분 기가 빠진다는 말 있잖습니까? 기가 빠지면 완전히 녹초가 되지 않습니까? 또 너무 답답하면 기가 찬다고 그러지 않습니까? 기찬 일이다. 그러나 성령으로 말미암아 방언으로 기도하면 믿음의 기가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 믿음의 기가 꽉 들어차면 담대해지는 것입니다. 해외에 나가서 선교할 때 대중 앞에서 귀신도 쫓아내야 되고 많은 병자를 고쳐야 되는데 그때 방언으로 기도하지 아니하면 마음에 불안과 공포가 꽉 들어찹니다. 두려움이 들어차기 때문에 말씀이 있어도 실천을 할 수가 없습니다. 그러나 방언으로 30분내지 1시간 기도하고 나면 내 신앙에 덕이 쌓아집니다. 내 신앙의 집이 지어져서 신앙의 기가 꽉 들어차게 되고 믿음이 담대하게 되어서 대중앞에서 두려움 없이 귀신을 쫓아내고 병자를 위해 기도하고 치료의 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 그러므로 방언기도는 목회하는 우리들에게는 얼마나 절실한지 모릅니다. 오늘 제가 여러분에게 말씀을 전하러 오기 전에도 30분 동안 방언으로 기도하고 나왔습니다. 방언기도는 내가 다 아는 하나님 말씀, 내가 이미 믿고 있는 사실이지만 그것이 하나님의 성령의 능력으로 꽉들어차게 만들어 주는 놀라운 기도의 역사를 일으켜 주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 방언을 하면 자기의 신앙의 덕이 세워지고 예언을 하면 교회의 덕이 세워집니다. 예언은 오늘날 설교의 말씀을 말하는 것인데 설교를 깊이 있게 은혜롭게 하면 성도들이 설교를 듣고 마음속에 믿음이 쌓아지고 힘이 있어지지 않습니까? 좋은 설교를 들으면 믿음이 덕이 세워지는 것입니다. 믿음이 강해지고 믿음이 높아지는 것입니다. 이처럼 방언은 다른 사람 들으라고 하는 것이 아닙니다. 자기와 하나님 사이에 기도하지만 방언은 자기의 신앙의 집이 쌓아져 가는 것입니다. 그러므로 이 세상에 살면 마귀는 우리의 신앙의 집을 자꾸 허물려고 합니다. 마귀를 통해서 신앙의 집이 무너지고 문드러지지만은 방언을 말하면 신앙의 집을 자꾸 지어가는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이 어려운 세상에 살면서 매일매일 방언 기도를 함으로써 자기 신앙의 덕이 꽉 들어차서 자기도 신앙에 튼튼하고 다른 사람에게도 신앙을 전달할 수 있는 믿음의 기가 꽉 들어찬 사람이 되어야 합니다. 


<b>4. 방언은 마음의 곤비함에서 해방시켜 준다</b>
  넷째로, 방언을 하는 것은 방언은 마음의 곤비함에서 해방시켜 주기 때문입니다. 
  이사야 28장 11절로 12절 우리 다같이 함께 읽어 보겠습니다. 
“<b>그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 </b>그들이 듣지 아니하였으므로”
생소한 입술과 다른 방언이라고 말한 것입니다. 생소한 입술을 영어로는 “스테머링 립스”라고 하는데 푸~우 하는 이것이 생소한 입술입니다. 여러분 어떠한 사람은 방언한다고 하면서 ‘따따따따따’하는 사람이 있습니다. “저게 무슨 소리냐. 저게 무슨 방언이냐?” 그러나 생소한 입술입니다. 성령이 오시면 방언을 말할 때 그렇게 우리가 듣기에는 입술 떠는 어린 아이의 소리 같지만 그러나 그것도 하나님이 우리에게 말씀하시는 일종의 방법인 것입니다. 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라. 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 방언은 우리에게 안식을 주고 우리에게 상쾌함을 준다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들은 마음에 상쾌함이 없고 여유와 기쁨을 잃은 채로 살아갑니다. 스트레스를 받아서 마음에 병이 들어차고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 가득 들어찹니다. 아무리해도 마음에 다가오는 불안과 공포, 염려가 사라지지 않습니다. 오늘날 같이 경제적으로 어렵고 내일을 바라볼 수 없는 불안에 쌓였을때 모든 사람들은 스트레스에 처해 있고 즐거움이 없습니다. 슬픔이 꽉 들어차고 조금만 잘못하면 서로 분쟁을 하고 논쟁을 하게 되는 것입니다. 여러분 어떻게 하면 우리는 이 마음속에 깊이 있는 스트레스 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에서 해방되어 마음에 상쾌함을 가지고 평안을 얻을 수가 있겠습니까? 6.25사변 당시 우리 집에서는 우리 어머님 아버님께서 건물점을 했었습니다. 시장에 가면 미역도 있고 그곳엔 명태도 있고 멸치도 있고 이런 여러 가지 건물장사를 하셨는데 우리 집 다락에 그 건물을 많이 쌓아서 쌓아 놓았습니다. 미역도 멸치도 명태도 그리고 다락문을 닫아 놓았습니다. 그런데 하루는 내 친구들을 청해다가 내방에 왔는데 얘들이 들어오자마자.  “구린내가 난다. 이상한 생선 썩은 구린내가 나는데 왜 이러느냐?” 저는 코에 익숙해서 전혀 냄새가 안 납니다. “무슨 냄새가 나는 거야? 아무 냄새 없는데..” “아니야~ 너희 방에 무슨 쿵큼한 냄새가 난다.” 그런데 방에는 안보이지만은 벽장 다락에다가 그런 것을 넣어가지고 문을 꼭 닫아놓으니까 눈에는 안보여도 벽장 속에 그것이 있어서 냄새가 났던 것입니다. 
  오늘날 우리 모든 사람들은 가슴속에 벽장을 가지고 있습니다. 심리학자들은 말하기를 우리는 현재의식과 잠재의식이 있는데 우리가 깨닫지 못하는 우리의 의식 10분의 9가 잠재의식이라고 말합니다. 우리가 이 세상에서 당하는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통을 현재에 감당하지 못하니까 전부 잠재의식 속에 밀어 넣습니다. 마음의 다락 속에 모두 다 밀어 넣어 놓고 있습니다. 마음의 다락 속에 밀어 넣은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움이 냄새를 풍깁니다. 아무 일도 없는 것 같은데 냄새가 납니다. 마음에 슬프고 고통스럽고 혹은 머리가 아프고 관절염이 다가오고 가슴이 두근거리고 소화가 안 됩니다. 그런데 아무 이유가 없습니다. 왜 그럴까? 왜 그럴까? 왜 그럴까? 사람들은 그 마음속에 다락 속에서 이러한 모든 것들이 부패하고 썩어져가고 있다는 것을 모르고 있는 것입니다. 시골에 가면 우물물이 아주 맑고 좋습니다. 그러나 비가 오고 난 다음 우물물을 들여다보면 기름띠가 올라와서 누렇게 기름이 물에 둥실둥실 떠있습니다. 왜 그럴까요? 보통 때는 안 그런데 비가 와서 물이 많이 차여오고 우물물이 높아지니까 우물 밑에 있는 것이 솟아오릅니다. 그래서 우물을 청소해보면 애들이 고양이 죽인 것도 우물에 던져놓고, 강아지 죽인 것도 던져 넣고 신발도 던져 넣고 이런 것이 다 가라앉아서 보통 때는 없는 것 같지만 물이 불어나니까 이것이 떠오르기 시작하는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 있는 다락 즉, 잠재의식 속에 상처 입은 모든 것들이 어떻게 청소될 수 있습니까? 우리가 현재 생각하기 싫은 것은 전부다 밀어 넣고 있습니다. 나는 잊어 버렸다고 하지만 잊어버린 것은 하나도 없습니다. 모두다 우리의 잠재의식 속에 밀어 넣고 있는 것입니다. 이것을 청소할 수 있는 길이 어디 있습니까? 요사이는 정신분석학자나 심리학자를 찾아가서 꿈 해석을 해주고 여러 가지 질문을 해서 속에 감추인 것을 풀어내 주어서 마음을 고치고 마음으로 말미암아 다가온 질병들을 고치려고 합니다. 그러나 방언으로 기도하면 방언은 우리가 알지 못하는 말로써 우리 영이 우리 마음의 다락 속에 들어가서 청소해 주는 것입니다. 성령이 방언이란 빗자루를 들고 들어가서 우리의 마음속에 있는 잠재의식 속에 있는 모든 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 상처 입은 것을 다 쓸어서 청산해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 쾌쾌한 냄새가 없어지는 것입니다. 마음이 평안해지고 상쾌해지는 것입니다. 방언기도를 오래하면 마음이 상쾌해지고 날이 갈 듯이 기뻐지는 것은 아주 어두컴컴한 방에 썩어져가는 것이 잔뜩 있던 것들을 청소하고 나면 방안이 상쾌해지고 즐거워지는 것과 똑같은 것입니다. 내 마음의 다락이 청소가 되고 깨끗해지면 마음속에서 향기가 나고 즐거움이 있습니다. 
  미국의 어느 종교단체에서 발표한 것을 보니까 방언을 말하는 사람중에는 정신병을 앓고 있는 사람이 하나도 없었다고 말했습니다. 왜냐하면 방언기도를 하므로 정신병을 유발할 수 있는 마음의 상처가 다 치료되고 소재되어 버리기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 방언기도는 개인의 마음을 청소하고 내 마음에 감추어진 상처를 치료하는데 많은 도움이 되고 축복이 되는 것입니다. 왜 방언을 말하는가. 알아듣지도 못하는 것을 왜 하느냐? 여러분 우리 진공청소기로 청소 같은 것 할 때 어떻게 진공청소기가 작동하는지 모릅니다. 요란한 소리가 나지만 소재가 됩니다. 왜 그런지 이유는 몰라도 기계가 돌아가서 소재가 됩니다. 방언하는 이유가 뭐냐, 알아듣지도 못하는데 왜 하느냐? 몰라도 우리 마음속에 소재가 되니까 하는 것입니다. 내 마음에 숨은 곳이 소재가 됩니다. 마음에 숨은 사람이 목욕을 하고 소재가 되고 청소가 되고 건강하게 되고 치료에 대해서 우리가 상쾌하고 평안하고 즐거운 긍정적인 신앙을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 
  

<b>5. 방언은 말할 수 없는 탄식의 기도이다</b>
  다섯째로, 방언은 말할 수 없는 탄식으로 기도를 하게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 감찰하시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
성령도 우리 연약함을 도우신다. 우리는 연약합니다. 우리는 미래에 한치도 내다보지 못하고 있습니다. 앞날에 우리에게 무슨 일이 일어날지 모르죠. 너무나 연약한 존재요. 그렇기 때문에 언제나 불확실 속에 살고 있기 때문에 늘 불안하죠. 그런데 이런 연약함을 성령이 우리를 도와주기 위해서 와서 친히 도와주십니다. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주므로 미래에 불확실성 속에 불안을 가지고 있는 우리 마음속에 평안을 주는 것입니다. 성령이 어떻게 말할 수 없는 탄식으로 기도합니까? 성령의 기도는 방언기도인 것입니다. 방언을 통하여 아주 탄식하듯이 간절한 마음으로 기도하는 것입니다. 
  우리교회 권사님 한분이 종로구역에서 구역예배를 인도하러 종로거리를 걸어가는데 갑자기 마음속에 기도해야 되겠다. 기도해야 되겠다는 간절한 소원이 생기는데 종로길바닥에서 어디서 기도를 합니까? 할수 없이 길거리 구석에 앉아서 기도를 하려고 하는데 무슨 기도를 할지 모르겠습니다. 마음에 갈급하여 기도해야 되겠는데 무슨 기도를 할지 몰라서 방언으로 기도했습니다. 방언으로 혼자 쭈그리고 앉아서 기도를 하니 마음이 평안해져서 눈을 떠보니까 사람들이 쫙 둘러 서있습니다. 미친 여자가 이상한 말로써 야단법썩을 하고 기도를 한다고 수군거리고 있습니다. 그래서 털털 털고 일어나서 그는 빨리 구역예배에 출석했습니다. 구역예배를 인도하고 돌아오면서 “주님이여 내가 왜 이렇게 간절히 방언으로 기도하는지 모릅니다. 성경에는 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 간구하신다고 하셨는데 내게 무슨 일이 일어날 것이기에 성령이 기도하셨습니까?” 그리고 집에 돌아와서 그만 기절초풍을 했습니다. 없는 동안에 도둑이 들어와서 집을 털었는데 옷가지가 마당까지 흩어져 있었습니다. 방안을 보니 농장을 다 뒤져서 흩어 놓았습니다. 귀중품, 귀금속하고 얼마간에 모은 돈을 농장에 넣어 놓았는데 이것 다 가져갔습니다. 이제 큰일났습니다. 남편은 경찰관이었습니다. 그렇지 않아도 “너 예수에게 미쳤다. 돈 있는 것 교회 다갔다 주지?” 그랬는데 이제 도둑이 와서 금, 은, 패물하고 돈을 다가져 갔으면 이제는 남편에게 얻어맞아 죽게 됐다. 그는 그 자리에 꿇어앉아서 “아이고 하나님! 이제 남편에게 맞아 죽게 되었습니다. 틀림없이 남편은 ‘너 돈하고 귀금속 교회 다 갖다 주었지?’ 그럴 것이니 이것 어떻게 합니까? 하나님이여 날 살려 주십시오.' 하고서 울면서 허둥지둥 농장을 들춰 보니까 옷가지를 다 들춰 내놓았는데 돈은 그대로 있고 귀금속도 그대로 있었습니다. 하나님이 도적의 눈을 막은 것입니다. 도적이 집에 들어와서 훔치는 그 시간에 하나님은 말할 수 없는 탄식으로 기도하게 만들어 준 것입니다. 왜냐하면 도적이 오는지도 모르니까 얼마나 연약합니까? 하나님 성령께서 그를 통하여 길거리에서 말할 수 없는 탄식으로 기도를 하게 해서 기도를 하는 동안에 하나님의 천사가 도적의 눈을 막아 버렸으니 눈뜬 장님이 되어서 전부 옷가지만 들춰놓고 돈도 귀금속도 손대지 못했습니다. 그 권사님 내게 와서 너무나 고맙다고 너무나 감사하다고 그 간증을 보고 난 다음 그 남편도 회개하고 교회 나와서 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 말할 수 없는 탄식으로 기도한다. 여러분 우리가 간절히 기도해야 되겠다. 갈급해서 기도해야 되겠다. 그러나 무엇을 위해서 기도할지 모릅니다. 우리는 연약하니까. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도를 해주는 것입니다. 
  우리교회 김락형 장로님이 월남 전쟁에 참여하고 있었습니다. 육군중령으로써 월남전쟁에 참전했는데 아주 치열한 전쟁을 한 앙케전투에 참여를 하고 있었습니다. 그 어머니가 그때에 여미자 권사였는데 여미자 권사님이 아들 때문에 밤새토록 엎드려 기도를 하는 것입니다. 집에도 안가고 교회에서 “우리아들 월남에서 살아 돌아오게 해주시옵소서.” 그런데 하루는 아주 비장한 얼굴을 하고 제게 왔어요. 여미자 권사님이. 목사님 내가 마음에 불안해서 견딜 수가 없습니다. 틀림없이 우리 아들에게 무슨 일이 생길 것 같은데 어떻게 기도할지를 알 수가 없습니다. 우리 아들이 어느 전선에서 어느 곳에서 무엇을 하는지 모르기 때문에 내가 기도를 할 수가 없어요. 기도를 어떻게 하면 좋겠습니까?“ 그래서 ”권사님, 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도하십니다. 여미자 권사님! 이렇게 기도하십시오. 내 아들 김락형 중령 지금 일선에서 싸우고 있으나 어느 처지에서 어떤 환경에서 싸우는지 모릅니다. 성령께서 아시니 성령이 나를 통해서 기도해 주십시오. 그리고 난 다음 방언으로 기도하라“고 했습니다. 성령께 맡기면 성령이 우리 연약함을 도와주기 때문에. 그래서 밤새도록 방언으로 기도를 하는데 그렇게 간절히 기도할 때가 우리 한국군이 앙케전투에서 어마어마한 전투를 할 때였습니다. 나중에 김락형 장로님이 살아서 돌아왔는데 그때 앙케전투에서 포탄이 떨어져서 눈 앞에서 수많은 사람이 사지가 찢어져서 죽는데도 어찌된 일인지 자기는 안 죽고서 무사히 보호를 받고 살아왔는데 알고 보니 어머니 기도덕분이었다고 그렇게 말했습니다. 자식을 사지에 보내놓고 난 다음에 어찌할지 몰라서 발버둥치는 부모의 심정을 한번 생각해 보십시오. 그가 와서 ”목사님 나는 어떻게 기도해야 될지 모르겠습니다. 너무나 너무나 마음이 답답합니다.“ 성경은 약속해 주지 않습니까? 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령도 우리 연약함을 도우시나니. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친구 간구하시니라. 얼마나 좋습니까? 그러므로 성령은 우리를 돕기 위해서 24시간 우리와 함께 계시면서 우리가 성령께 맡기면 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시므로 위험에서 벗어날 수 있도록 도와주시는 것입니다. 


<b>6. 방언은 통역이 따르면 예언과 같다</b>
  여섯째로, 방언은 통역하면 예언과 같습니다. 
  고린도전서 14장 13절에 “그러므로 방언을 말하는 자는 통역하기를 기도할찌니”라고 말했고
  고린도전서 14장 3절에 “그러나 예언하는 자는 사람에게 말하여 덕을 세우며 권면하며 안위하는 것이요”라고 말했습니다. 
방언을 통역하면 예언과 같습니다. 방언을 하면 성경에는 통역하기를 간구하라고 말씀하셨습니다. 방언을 직접 통역 안해도 그 나라 말로써 알아듣게 할 때도 있고 또 통역을 통해서 예언처럼 알려 드릴수도 있는 것입니다. 
  일본에서 제가 복음 증거 할 때 일본 여성도 한분이 제게 와서 그런 간증을 했습니다. 자기가 예수를 믿고 성령을 받고 난 다음 방언이 나오는데 어찌나 유창하게 나오는지 이거 정말 가짜 아닌가? 그래서 마음에 겁이 났다는 것입니다. 그런데 제가 늘 하나있는 동생을 구원해 달라고 기도했는데 동생은 이태리에서 살고 있습니다. 로마에서 살고 있습니다. 동생이 구원받게 해달라고 늘 기도를 했는데 하루는 동생에게 무슨 일로 전화를 하는데 예약 해놓고 난 다음 방언기도가 쭈~욱 나오는데 마치 중지도 못시키고 전화를 두고 방언으로 기도를 하고 난 다음 그 다음 방언이 뚝 그쳤어요. 그러니까 동생이 “누님! 뭐라구요? 뭐라구요?” “얘야 미안하다. 그걸 방언이라고 하는데 나도 무슨말인지 모른다. 그냥 성령받고 난 다음 내 입에서 나오는데 나도 무슨 말인지 모르는데 너에게 전화하려고 하다가 갑자기 전화에 방언이 나왔다. 미안하다.” 그러니까 “아니 미안할 것 없어요. 누님이 분명한 이태리 말로써 나보고 뭐라고 말씀했냐하면 ‘예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 피흘려 죽으시고 부활하신 것은 너희 죄를 용서하고 너를 구원하기 위한 것이니 더 지체하지 말고 예수를 믿으라.’ 분명하게 이태리어로 내게 이렇게 말씀하셨습니다. 그런데 누님은 이태리어를 한글자도 모르는 것을 내가 알고 있는데 어떻게 이태리어를 이렇게 잘합니까?” 그래서 “얘야~ 내가 이태리어를 알수가 있느냐? 그걸 방언이라고 한다. 성령께서 나를 통하여서 방언으로 말한 것인데 나는 못 알아들어도 네가 알아들었으니 좋구나” 그일 후로 동생이 그 누님께 일어난 기적을 보고 회개하고 예수를 믿게 되었다는 그런 간증을 그 누님이 하는 것을 제가 들었습니다. 
  여러분 그러므로 오순절날에도 제자들이 방언으로 말할 때 이방에서 온 사람들이 각각 자기 나라의 
말로 알아들었다고 했지 않습니까? 그러나 방언은 직접 통역해 나올 때가 있습니다. 
제가 신학교 시절에 채플에 가서 저녁에 기도를 하는데 방언이 나옵니다. 방언을 하고 난 다음 통역이 나오는데 ‘네 앞에서 지금 엎드려서 기도하고 있는 저 여자는 예수믿는 여자가 아니라 삼각산에서 내려온 무당이다. 무당 귀신을 쫓아내라!’ 얼토당토 안하게 그런 통역이 입에서 나옵니다. 그래서 제가 예배실에 불을 켜고 앞에 보니까 어떤 여자 한사람이 나와서 웃자 웃자고 손을 흔들고 있어요. 그래서 내가 나가 ‘나사렛 예수 이름으로 명하노니 그쳐!’ 딱 그치면서 아주 뱀눈을 가지고 나를 쳐다보는 겁니다. “네가 누구냐? 예수 이름으로 명한다!” 그러니까 “삼각산에서 내려온 귀신이다. 어쩔래?” 그러더라구요. 정말 전 처음 체험했습니다. 그때. 방언을 하다가 방언통역이 나오면서 “저 앞에 앉은 여자가 말하고 있는 것은 전부 귀신이 들려서 하고 있는 것이므로 나를 욕하고 있다. 중지시켜라.” 그래서 내가 중지시켜서 그 여자를 쫓아 낸 적이 있습니다. 그 이후로 방언의 통역을 통해서 많은 유익을 준 체험을 저는 하고 있는 것입니다. 오늘날도 방언기도를 하고 필요할 때는 하나님이 방언통역을 주시는 것입니다. 


<b>7. 방언은 깊고 오랜 기도를 가능하게 한다</b>
  일곱째, 방언기도를 하는 것은 깊고 오랜 기도를 가능케 하는 것입니다. 
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라”
바울선생은 많이 기도하신 분입니다. 기도란 오래하면 오래할수록 신령해지고 오래하면 오래할수록 하나님과 깊은 교제를 합니다. 여러분 바닷물도 찰랑거리는 해변가에 있는 것보다도 자꾸 깊이 걸어들어가면 나중에 깊은 물속에 헤엄을 치잖아요. 에스겔의 환상에서 보면 그가 강을 건너는데 제일 처음에는 발목에 채이고 그 다음에는 무릎에 채이고 그 다음에는 강물이 허리에 채이고 그 다음 헤엄치게 되었다 했습니다. 오늘날 성령이 충만한 것도 발목에 충만한 정도는 교회에서 끌려다닌 사람이고 무릎까지 충만한 사람은 꿇어 앉아 기도하는 사람이고 허리까지 충만한 사람은 이제 주님께 맡긴 사람이고 헤엄치는 사람은 충만한 사람인 것입니다. 
  성령충만해지려면 오래 기도해야 합니다. 한 5분 10분 기도해서는 성령충만할 수 없습니다. 오래 기도할 수 있으려면 어떻게 해야 합니까? 내가 아는 말로만 오래 기도할 수가 있을까요? 바울은 말하기를 내가 아는 말로 기도하고 영으로 방언으로 기도하고 아는 말로 찬송하고 영으로 방언으로 찬송한다. 방언기도를 하면 내가 알아듣지 못하지만 오래오래 기도할 수 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
여기에 성령안에서 기도하라는 것은 방언기도를 하라 그 말씀인 것입니다. 
 제가 3시간 이상씩 기도한다고 하면 사람들이 눈을 휘둥그레 뜹니다. 3시간 이상 할말이 없지않는가? 세계 여러곳에 가서 제가 기도에 대한 강의를 할 때 적어도 하루에 1시간 이상 3시간 가까이는 기도하라고 하면 할말이 없다는 것입니다. 무슨 할말이 그렇게 많으냐? 내 자신을 위한 기도와 가족을 위한 기도, 교회를 위한 기도하고 나면 할말이 없는데 많이 했다고 시계 보면은 5분밖에 안지났다고 합니다. 그런데 어떻게 30분이상 1시간, 3시간을 기도하느냐. 그것은 방언으로 기도 안하기 때문인 것입니다. 방언으로 기도하는 사람은 아는말로 기도하다가 할말이 없으면 또 방언으로 기도하고 방언으로 한참 기도하면 또 은혜를 받아서 또 아는말로 기도하고 아는말로 기도하다가 또 지치면 또 방언으로 기도하고 밤새토록 할수 있습니다. 하루종일 할 수 있습니다. 며칠이고 계속 기도할 수 있습니다. 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고. 그래서 방언기도는 기도의 언어로써 굉장히 좋은 것입니다. 저는 저의 46년간의 목회를 돌이켜 볼 때 내가 만일 방언으로 기도 안했으면 이 목회를 계속할수 있었을까 지치고 피곤하고 영감이 오지 아니하고 하나님께로부터 레마를 받지 못하고 할 때 방언으로 계속 기도하면 마음이 상쾌해지고 변화받고 깊은 은혜속에 들어갈 수 있게 되고 1시간 이상 기도를 하기 시작하면 하나님의 계시가 오기 시작하는 것입니다. 오래 기도하지 않고 하나님이 계시를 받을 수가 없습니다. 

<b>[결론]</b>
  방언은 놀라운 기도의 언어입니다. 바울은 어느 누구보다 방언을 많이 말함을 감사했습니다. 
  고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”
바울선생은 고린도 교인들이 다 합쳐서 하는 방언보다 더 많이 방언을 했다는 것입니다. 바울은 감옥에 들어있으면서도 방언을 하고 여행하면서도 방언을 하고 그리고 천막을 만들면서도 방언을 했습니다. 우리 아는 기도는 아는 말에 집중해야 되기 때문에 한꺼번에 두가지 일을 할수 없지만 방언기도는 내 마음이 하지 않고 내 영이 성령을 통해서 하기 때문에 설거지 하면서도 방언하고 걸어가면서도 방언하고 일하면서도 방언하고 언제든지 할 수 있습니다. 방언은 자동기계입니다. 내가 모르는 사이에 숨을 쉬고 내가 모르는 사이에 심장이 뛰는 것처럼 내가 모르는 사이에 방언으로 늘 기도하게 됩니다. 저는 밤에 자다가 깨어나면 혼자 방언을 하고 있는 것을 종종 발견합니다. 잘 때 아무것도 모르는데 혼자서 성령이 폭풍우처럼 불어와서 방언으로 기도를 하고 있습니다. 그러므로 방언기도라는 것이 얼마나 우리가 신령하고 긴 기도를 할 수 있는데 도움이 되는지 말로다 할 수 없습니다. 
기도의 언어입니다. 아는 말로 기도하고 방언으로 기도하는 기도의 언어인 것입니다. 우리 한 구역장님은 성령세례받고 방언말하고 싶어서 “하나님 나에게 성령세례 주시고 방언을 달라고 굉장히 기도를 많이 했는데 어느날 아침에 아침식탁을 차리는데 남편도 와있고 애들도 와있는데 식탁을 차리자 그 자리에서 뛰고 구르고 방언을 하고 밥도 못먹고 밥상이 다 날라가 버리고 남편과 애들이 눈이 휘둥그레지고 왜 이러냐고 엄마를 붙잡고 그런데 그만 성령을 받게 되었습니다. 언제 성령을 충만히 받을지 모릅니다. 
  제가 오키나와에서 집회를 하는데 오키나와 군인 한 사람이 이런 간증을 합니다. 이 미군이 자기도 성령받고 방언을 하게 해달라고 간절히 기도했는데 아무 효과가 없어서 주일날 기도도 하고 잠자리에서 기도도하고 그리고 몇 달이고 계속 기도를 했는데 하루는 자전거를 타고 노는 시간에 길거리에 자전거를 타고 가는데 갑자기 성령이 임해서 자전거를 타면서 방언을 하고 그냥 야단법석했다고 합니다. 성령께서 언제 임할지 모르는 것입니다. 우리가 마음에 간절히 사모하고 구하면 언제 올지 모르게 성령이 임하시면 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하고 또 성령이 방언기도를 주시면 방언기도가 우리의 신앙생활에 굉장한 유익을 갖다 주는 것입니다. 사람들은 방언을 알아듣지도 못하는 것 왜 하느냐? 왜 하는 이유가 충분히 있습니다. 충분히 우리에게 유익을 가져다주시기 때문에 주님이 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말할 것이라고 약속하셨기 때문입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리가 이 세상에 살아가는 동안에 의심도 많이 들어오고
마귀의 공격도 많이 들어올 때 신앙의 확신이 필요하고 
신앙의 체험이 필요하고 하나님의 도우심이 절실히 필요합니다. 
하나님께서 성령을 주셔서 우리 아버지 비밀의 병기인 방언으로 말하고 
기도할수 있게 만들어 주심을 감사드리옵나이다. 
아버지 하나님이시여, 방언기도를 통해서 성령충만의 확신을 갖게 되고
내 아버지 방언을 통해서 하나님과 비밀적으로 이야기할수 있고 기도할수 있고
방언이 우리를 위해서 말할수 없는 탄식으로 기도해 주심으로 말미암아
우리의 문제가 해결될수 있게 해주시고 
방언기도를 통해서 아버지 하나님 우리 마음이 정결하게 되고 소재되고 
평안과 안심을 가져올수 있게 되고 방언을 통해서 
길고 깊은 기도를 할수 있게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 
하나님 아버지, 우리 모두다 성령충만받고 사도행전에 오순절날 주의 제자들이 
성령받고 방언말한 것처럼 우리도 다 성령충만하고 방언을 말하므로 
이 악한 세대에 성령의 능력으로 깨어서 신앙생활할수 있도록 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20041003.txt ===

<b>일 시 : 2004년 10월 3일 주일3부설교
제 목 : 버려야 얻는다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 10장 28~31절 말씀
<ul>“베드로가 여짜와 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
오늘 저는 여러분과 함께 ‘버려야 얻는다’는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 세상적인 가르침은 ‘움켜쥐어야 얻는다’입니다. 그러나 성경의 가르침은 하나님을 위하여 버리면 얻게 된다고 말씀합니다. 아담은 마귀의 꾀임에 빠져 탐욕을 버리지 않고 움켜쥔 결과로 하나님도 잃어버리고 에덴동산도 잃어 버렸습니다. 마귀의 가르침대로 탐욕을 움켜쥐면 하나님 자리까지 취할 수  있다는 것은 거짓말입니다. 세계 최대의 부호로 꼽히는 록펠러는 중년의 나이에 사업에 쏟는 스트레스로 인해 심한 노이로제와 소화불량, 무력감과 악몽 등에 시달리며 거의 죽게 되었습니다. 어느 날 담당 의사로부터 죽음을 준비하라는 말을 듣게 되자 그는 자신이 살아온 삶을 되돌아보았습니다. 그때까지 그의 인생철학은 오로지 나를 위하여 돈을 벌기 위해서 산다. 그것이 그의 인생철학이었습니다. 모든 것이 자기중심이었습니다. 욕심중심이었습니다. 지금까지 돈을 위해서 살았고 그 많은 물질로 오직 자신만을 위해 사용했다는 것을 깨닫고 그는 하나님 앞에 통회자복하고 회개한 후 자신의 인생철학을 완전히 바꾸었습니다.“이제부터는 하나님을 위하여 이웃을 위해서 내 자신을 비워버리겠다. 그래서 대학과 교회를 세우고 교육과 선교사업을 후원하기 시작했습니다. 이렇게 하나님을 위하여 이웃을 위하여 자기를 비우고 물질을 사용하자 사형선고를 받도록 악화되었던 건강이 회복되어 청춘이 되살아나고 무려 98세까지 장수를 누리게 되었습니다. 그는 생전에 4,928개의 교회와 24개의 대학을 세웠습니다. 한 사람이 한재벌이 약 5,000여개의 교회를 세웠다는 것은 대단한 일입니다. 24개의 대학을 세웠다고 하니 어마어마합니다. 수많은 복지센타를 설립했고 자선사업에도 7억 5천만불 약 9천억원을 기부해 지금까지 사회사업에 투자한 금액으로는 최고를 기록하고 있습니다. 이것은 하루도 빠짐없이 123만원을 2천년동안 매일 지급한 것과 같은 금액입니다. 록펠러 재단에서는 지금도 매년 1만명의 학생들에게 장학금을 주고 있으며 그의 장학금을 받은 사람 중에 무려 60여명에 달하는 사람이 노벨상 수상자가 된 것입니다. 그가 물질에 잡히고 욕심에 잡히고 탐욕에 잡혔을 때는 그의 생명을 잃게 되었습니다. 취하고 취하고 취하려고 했지만 다 잃게 되었습니다. 그러나 자기를 비워 버리고 하나님을 위해서 남을 위해서 살게 될 때 하나님은 생명도 건강도 축복도 행복도 돌려 주셨던 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아브라함은 하나님의 뜻을 좇아 버림으로 얻었다</b>
  아브라함이 어떻게 해서 믿음의 조상이 되었습니까? 그가 고향 전토 친척 아비 집을 버렸을 때 가나안땅을 주었습니다. 고향 전토 친척 아비집도 가지고 가나안땅도 가질 수는 없었습니다. 하나님이 버리라고 할 때 버려야 하나님이 주시는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
아브라함이 조카와 함께 가나안땅에 들어왔는데 목초지는 적고 아브라함의 짐승떼와 조카 롯의 짐승떼는 많아서 서로 목초지를 많이 점령하고 물을 많이 점령하기 위해서 목자끼리 싸웠습니다. 삼촌의 목자들과 조카의 목자들이 싸워서 애싸움이 어른싸움이 되어서 삼촌과 조카가 다투게 되었습니다. 그럴 때 아브라함은 하나님 앞에서 버리기로 작정했습니다. 그는 조카 롯을 친자식같이 애착을 가졌습니다. 자식을 못낳았으니 조카를 데리고 다니면서 자식처럼 애착을 가졌으나 이제는 하나님 앞에서 조카를 버리기로 작정하고 삼촌의 특권도 버렸습니다. 조카를 불러서 “야! 이제는 너와 나와 헤어지자. 여태까지는 내가 너를 내 친자식처럼 애착을 가졌지만 이제는 하나님 앞에서 다투지 말고 헤어지자. 내가 삼촌으로 먼저 땅을 점령할 수 있지만 내 특권을 양보한다. 네가 동이라하면 나는 서로 가고 네가 남이라하면 내가 북으로 갈테니 네가 먼저 선택하라.” 조카가 저 요단 뜰 소돔과 고모라 성을 바라보니 물도 넉넉하고 초지가 많은지라 그곳을 택하고 아브라함은 홀로 산지에 남았습니다. 그때에 버림으로 하나님께 복을 받았습니다. 
  창세기 13장 14절로 16절에 “<b>롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니</b> 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 네 자손도 세리라”라고 축복해 주신 것입니다. 
하나님이 출발할 때부터 조카를 버리라고 했는데 그 애착을 버리지 못하고 잡고 있을 때는 논쟁밖에 없었습니다만 버릴 때 하나님께서는 아브라함에게 복을 주신 것입니다. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳았습니다. 외아들 이삭을 100살에 낳았으니 얼마나 귀엽겠습니까? 이제 이삭이 청소년이 되었을 때 아버지와 함께 자고 일어나고 먹고 마시고 같이 일하고 같이 여행하며 좋은 친구가 되었습니다. 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 말하기를 “네 독자 네 사랑하는 아들 이삭을 모리아산에 데려와 잡아서 태워 드리는 제사로 드려라.” 친 아들에 대한 애착심도 버리라는 것입니다. 버려라! 기가막힌 일입니다 버린다는 것이 그렇게 쉽지 않습니다. 어떻게 100살 나이에 낳은 아들을 그것도 그냥 버리는 것이 아니라 잡아서 각을 떠서 태워 드리는 제사로 드려라는 말에 순종할 수 있습니까? 그러나 아브라함은 두말하지 않고 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가 장작을 피워놓고 그 아들을 묶어서 얹어 놓고 머리를 발로 밟고 칼을 들어서 경동맥을 자르려고 했습니다. 예컨데 이미 아들을 버린 것입니다. 그때 하나님의 천사가 하늘에서 말하기를 “아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라.” 그리고 창세기 22장 16절로 18절에 말씀하기를 “가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 그게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
아브라함이 아들을 버림으로 도로 그 아들을 얻고 천하만민의 복의 근원이 될 수 있었던 것입니다. 
  찰스 스펄전은 말하기를 “헌신은 자기에 대한 소유권을 하나님께 이전하는 것이다. 그렇기 때문에 진정으로 헌신하는 사람은 더 이상 자신을 자신의 소유로 보지 않고 하나님의 소유로 보게 된다.”고 말한 것입니다. 버리지 않고 얻을 수는 없습니다. 하나님 앞에서 우리를 비워 버리고 떠날 때 하나님은 새로운 축복과 은총을 주시는 것입니다. 


<b>2. 예수님도 하나님의 뜻을 좇아 버림으로 얻으셨다</b>
  예수님도 하나님의 뜻을 따라 버림으로 얻으셨습니다. 예수님께서 하늘의 보좌도 다 소유하고 그 영광도 다 소유하면서 세상인류를 구원하지는 못했습니다. 버려야 얻습니다. 인생들을 구원하기 위해서는 주님이 보좌를 버려야 했습니다. 영광을 버려야 했습니다. 하늘을 떠나서 이땅에 천하디 천한 종의 모습으로 와야만 되었던 것입니다.
  요한복음 10장 11절에 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와”
하늘보좌를 버리시고 목숨을 버림으로 세상을 구원할수 있었던 것입니다. 
  로마서 5장 8절에도 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말한 것입니다. 
예수님께서 광야에서 마귀의 시험을 당하셨습니다. 
  마태복음 4장 1절로 2절에 보면 “그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라”
그때 마귀가 와서 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 마귀의 말을 듣고라도 구복을 먼저 채워라. 그때 예수님은 식욕을 버렸습니다. 하나님 말씀을 위해서 식욕을 버렸습니다. 주님께서 구복을 채우는 것을 버리고 말씀을 택했기 때문에 그는 영원히 하나님 말씀을 얻었습니다. 
  마태복음 4장 3절로 (4절에) “시험하는 자가 예수께 나아가서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”
주님은 가장 근본적인 육체의 요구인 식욕을 버렸습니다. 하나님 말씀을 택했습니다. 버렸기 때문에 하나님은 영원히 그리스도를 하나님 말씀으로 삼아 주신 것입니다. 그는 마귀의 시험을 당했을 때 명예욕을 버리므로 하나님의 은혜를 취할 수가 있었던 것입니다. 마귀가 그를 높은 성전의 꼭대기 위에 세우고 뛰어 내려라! 성경에 기록하였으되 하나님이 천사를 보내어서 너 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하겠다. 네가 뛰어 내리면 성전에 예배드리러 온 수많은 사람들이 너를 보고 박수갈채를 하고 너를 받들고 명예를 줄것이 아닌가! 사람은 다 명예욕을 가지고 있습니다. 오늘날 정치인들은 보면 예수믿는다고 하면서도 명예를 얻기 위해서 우상의 정각에 가서 고개를 숙이고 우상에 절하는 사람들 많습니다. 명예를 취하기 위해서 하나님을 버린 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마태복음 4장 7절에 “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대” 그는 명예를 버렸습니다. 그래서 하나님의 은혜를 취하게 된 것입니다. 마귀가 마지막으로 예수님을 높은 산 꼭대기에 데리고 세상 부귀, 영화, 공명을 다 보이면서 내게 절하면 이 모든 것을 주겠다 했습니다. 요사이 오늘날 사람들이 부귀, 영화, 공명을 얻기 위해서 신앙을 헌신짝 같이 버리고 하나님도 등뒤로 제켜 놓고 세상을 따라 절하는 사람 많잖아요. 예수님은 단호하게 부귀, 영화, 권세욕을 버렸습니다. 
  마태복음 4장 10절에 “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
그러므로 예수님은 영원히 하나님의 권능을 얻은 것입니다. 버려야 취할 수 있습니다. 버려야 얻을 수 있습니다. 하나님 앞에 버리지 아니하고 얻을 수는 없는 것입니다. 예수님은 십자가에서 생명을 버리심으로 인간에게 주실 위대한 축복을 획득하셨습니다. 주님께서 십자가에 안 죽을수도 있었습니다. 헬라로 도망칠 수도 있었고 타협할 수도 있었으며 하나님께 부르짖어 열두영도 더되는 천사를 보내어서 십자가에서 내려올 수도 있었습니다. 그러면 자신의 생명을 버리지 못합니다. 버려야만 얻습니다. 버리지 않고는 얻지 못합니다. 예수님께서는 한알의 밀알이 되어 땅에 떨어져 죽어야 많은 열매를 맺는다고 하신 것처럼 자기 생명을 십자가에 버려야 우리 인류들에게 하나님의 은총을 받아서 나누어줄 수 있었습니다. 그러므로 예수님은 십자가에서 생명을 버리심으로 우리에게 용서와 의와 평화를 얻어 주셨습니다. 
 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
이제는 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 된 것은 예수님이 목숨을 십자가에서 버렸기 때문에 그 대가로 우리에게 구원을 얻어 주신 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 목숨을 버려 주셨기 때문에 하나님과 우리가 화평하게 되고 성령을 받게 되었습니다. 우리같이 버림받은 사람 속에 하나님의 영이 와서 거하실수 있는 놀라운 은총을 우리가 받을 수 있는 것은 예수님이 자기생명을 십자가에서 버렸기 때문인 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사   우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
예수님이 얼마나 무지막지하게 얻어 맞으셨습니까? 로마 빌라도의 뜰에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞고 십자가에 매달렸습니다. 그는 건강을 버렸습니다. 평안을 버렸습니다. 온갖 고통과 질병을 모두 짊어졌습니다. 자기를 버려 고통을 짊어지므로 우리에게 치료와 건강을 선물로 주실 수 있게 된것입니다. 주님이 자신을 버리지 않았으면 우리는 이런 은총을 얻을 수가 없습니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 십자가에 매달려 저주의 대상이 되었습니다. 조롱거리가 되었습니다. 하나님의 아들, 천지와 만물을 지으신 그분이 벌거벗고 매달렸으니 얼마나 수치와 곤욕입니까? 하나님 앞과 천사 앞과 마귀와 사람들이 보는 앞에서 모욕을 당했습니다. 저주 받은자가 나무에 매달리지 왜 하나님의 아들이 저주를 받았습니까? 왜 자기를 저주에 내주었습니까? 그 이유는 우리에게 축복을 주기 위한 것입니다. 자기를 버려야 남을 구원할 수 있는 것입니다. 자기를 저주에 매달아야 저주받은 사람에게 복을 줄 수가 있습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하</b>고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 오늘 그리스도 안에서 저주에서 해방되고 복을 받은 것은 예수님이 당신을 저주에 내던져 버렸기 때문인 것입니다. 주님께서 십자가에서 죽고 장사지내어 사흘동안 무덤에 들어가는 고통을 당하지 않으셨으면 우리에게 부활과 영생과 천국은 있을 수 없습니다. 당신이 죽음으로 우리를 살리시고 당신을 버림으로 우리를 획득하신 것입니다. 
 요한복음 11장 25절에 “예수께서 가라사대 <b>나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠</b>고”다고 말했습니다. 
그것은 예수님께서 우리를 위해서 자기를 버렸기 때문에 우리를 구할 수가 있는 것입니다. 우리를 위해서 하늘 보좌를 떠났기 때문에 우리를 하늘보좌까지 데려갈 수가 있었던 것입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 <b>내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게하리라</b>” 하신 것은 주님이 보좌를 버리고 땅에 왔기 때문에 우리 땅에서 보좌까지 데리고 갈수가 있게 된 것입니다. 이러므로 버리지 않고 얻을수는 없습니다. 예수님은 자신을 위해서는 하나님의 보좌 우편의 자리를 얻으셨는데 자기를 버렸기 때문에 하나님께서는 보좌 우편의 높은 자리에까지 예수님을 높여 주신 것입니다. 
  빌립보서 2장 6절로 11절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
주님이 보좌를 버리고 이땅에 오셔서 고난 당하셨기 때문에 하나님은 그리스도를 높여서 영광의 보좌에 위대한 이름을 주신 것입니다. 버려야 얻습니다. 떠나야 얻을 수 있는 것입니다. 


<b>3. 우리도 하나님의 뜻을 좇아 버려야 얻는다</b>
  우리도 얻으려면 버려야 합니다. 다 취하고 끌어안고 그리고 하나님의 은혜를 받을 수는 없습니다. 우리도 얻으려면 버려야 합니다. 
  마가복음 10장 28절로 31절에
“베드로가 여짜와 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”
그리스도의 복음 때문이지 나 때문이 아닙니다. 그리스도의 복음 때문에 복음을 반대하여 가정에서 쫓아냅니다. 부모를 잃고 처자를 잃고 형제를 잃고 혹은 전토를 잃으면 하나님께서는 이 땅에 사는 동안에 백배나 보답해 주며 핍박을 겸하여 받고 천국에 못 올라 갈자가 없다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음 때문에 핍박을 받고 잃어버린다고 생각하지 마십시오. 그리스도의 복음 때문에 내가 잃어버리면 하나님이 백배나 갚아 주겠다고 말씀하셨습니다. 그리고 천국에 올라갈 수 있도록 은혜를 베풀겠다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 구원을 얻기 위하여 세상과 마귀를 버려야 합니다. 세상과 마귀도 끌어안고 천국도 끌어안겠다. 불가능합니다. 세상을 버려야 합니다. 마귀를 버려야 합니다. 세상을 버리라고 하니까 종로를 버리고 강남을 버리라 그 말은 아닙니다. 이 세상 정신을 버리라는 것입니다. 이 세상 정신이란 하나님 없는 것이 세상 정신이요, 이 세상정신이란 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 욕심과 탐욕을 따라가는 것이 이 세상의 정신이요, 음란과 부정과 부패와 사리사욕 이러한 세상적인 풍습과 풍토를 버리라는 것입니다.  
  우리는 세상과 천국을 함께 갖지 못합니다. 세상을 버려야 천국을 우리가 얻을 수 있는 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”고 말하고 있는 것입니다. 
사람이 하나님과 마귀를 동시에 섬길 수 있습니까? 어떻게 마귀와 하나님을 동시에 섬깁니까? 나는 일본에 가서 가끔 너무나 놀란 것은 성도의 집에 갔는데 마당에는 탑이 있고 방안에는 대청마루에 가미다나가 있고 안방 문갑위에는 성경이 놓여 있습니다. 어떻게 예수 믿으면서 저 탑을 세워놓고 가미다나를 붙여 놓고 그 다음에는 성경을 가지냐니까 “목사님 요즘에는 UN총회에 가면 온 세상 사람이 다함께 모여가지고서 세계 평화를 위해서 노력하는데 영의 나라에도 UN총회같이 하면 되잖아요. 부처도 오고 신도도 오고 주님도 와서 함께 의논해서 우리를 도와주지 않습니까?” 그것은 절대 잘못된 생각입니다. 하나님과 마귀를 동시에 절대로 섬길수 없습니다. 마귀를 버려야 하나님과 같이 살수 있는 것입니다. 마귀와 하나님과 같이 어떻게 살수 있습니까? 
  고린도후서 6장 14절로 18절에 “너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라”
마귀와 하나님이 같이 할 수 없고 성전과 우상이 같이 하지 못하고 어두움과 빛이 같이하지 못하고 안믿는 사람이 사는 방식과 믿는 사람이 사는 방식이 일치되어 같이 멍에를 메고 함께 살수 없다는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀와 세상을 버려야 하나님과 천국을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  옛날 황해도에서 금광을 하던 한 부자가 금괴를 잔뜩 싣고 서울로 가는 배를 탔습니다. 그런데 배가 인천부두에 도착할 무렵 그만 풍랑을 만나서 파선하게 되었습니다. 사람들은 목숨을 건지기 위해 하나둘씩 바다에 뛰어 들었습니다. 이 부자도 바다에 뛰어 들려고 했는데 도저히 싣고 온 금괴를 그냥 둘 수가 없어서 주섬주섬 금괴를 모두다 허리에 찼습니다. 한 짐 허리에 차고서 물속에 뛰어 들어간 이후로 다시 솟아오르는 것을 본 사람이 없습니다. 금과 함께 영원히 가라앉고만 것입니다. 탐욕은 이와 같습니다. 물질에 대한 욕심을 버리지 못하면 물질도 얻지 못하고 하나님도 얻지 못하고 멸망해 버리는 것입니다. 탐심과 욕심을 버려야 하나님도 얻고 축복도 얻을 수가 있는 것입니다. 하늘나라는 마귀의 하는 일과 정반대인 것입니다. 마귀는 주시옵소서. 주시옵소서합니다. 욕심을 버리고 탐심을 버리고 있는 것도 빼앗고 사기치고 부정부패하고 해서 움켜쥐면 얻는다고 생각했는데 하늘나라는 그렇지 않습니다. 하나님은 주라. 그리하면 돌려줄 것이니 곧 되어 흔들어 눌러 넘치게 하여 안겨 주리라하고 말씀하신 것입니다. 우리는 탐욕을 버리고 욕심을 버리고 하나님과 이웃을 위해서 우리 자신을 비워 버릴 때 하나님은 채워 주시는 것입니다. 이 원리는 만고불변의 원리인 것입니다. 
  또한 자기를 버려야 주님을 얻습니다. 사람들은 자기중심에 서서 주님을 이용하려고 하면 안됩니다. 자기중심에 서서 자기가 주인 노릇하는데 주님이 손님으로 와서 이것 도와주세요. 저것 도와주세요. 마당 소재하는데 도와주세요. 설거지 하는데 도와주세요. 살림하는데 도와주세요 합니다. 무슨 주님이 종입니까? 오늘날 수많은 사람이 자기중심에 서서 자기의 생활에 자기가 주인 노릇하면서 주님을 손님으로 취급하기 때문에 주님이 와서 도와줄 수가 없는 것입니다. 주님이 와서 도와주려면 자기를 버리고 주님을 주인으로 섬겨야 되는 것입니다. 내 마음에 주님이 주인이 되면 주인이 내 생애를 다스리는 것입니다. 내 집안에 주님을 주인으로 섬기면 내 집안 대소사를 주님이 돌보아 주는 것입니다. 내 사업에 주님을 주인으로 모시면 주님이 사업을 해주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
그의 나라와 그 의를 구한다는 것은 간단히 말하면 주님을 주인으로 모셔라. 그러면 주님이 모든 것을 다스려 주겠다는 것입니다. 자기가 자기 삶의 주인 노릇하며 주님을 손님으로 모시는데 주님께서 어떻게 일하겠습니까? 야웨께서 집을 세우지 아니하시고 손님으로 모셔 놓으면 야웨께서 집짓는데 도와 줄 수 없습니다. 야웨께서 주인이 되지 아니하면 성을 지키는데 손님으로 와서 성을 지킬 수가 없습니다. 집도 주님이 지으시고 성도 주님이 지키시고 우리의 삶 전체가 주님이 주인이고 나는 주님을 섬기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼입니다. 종이 주인이 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 주님을 섬기고 바라보면 주님께서 일하여 주시고 주님께서 짐을 짊어져 주시고 주님께서 채워 주시고 주님께서 열매 맺게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 갈라디아서 2장 20절에 바울은 말하기를 “<b>내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라</b> 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸 을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다. 내가 주인이 아니라 예수님이 주인이 되신 것입니다. 생각해 보세요. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 여러분의 주인이되시면 그 주인이 못할 일이 뭐가 있겠습니까? 여러분 주인은 여러분을 기르는 목자인데 그 주인의 손에 지팡이도 있고 막대기도 있습니다. 지팡이는 인도하는 것이고 막대기는 원수를 쳐서 보호하는 것입니다. 주인이 그 손에 지팡이와 막대기를 가지고 있지 우리가 지팡이와 막대기를 가지고 있지 않습니다. 우리가 스스로 인도를 하고 스스로 지키고 보호하려고 하면 실패합니다. 그러나 우리 주인이 그 손에 지팡이 들고 여러분을 이끌어 가고 막대기 들고 원수를 쳐서 지켜주시는 것입니다. 주님이 우리의 주인인 목자가 될 때 그렇게 하시지 손님으로 있으면 지팡이와 막대기를 쓰지는 않습니다. 주인이 아닌데. 오늘날 많은 사람이 주여, 주여 하면서도 하나님의 직접적인 도움을 받지 못하는 것은 결코 그의 생애 속에 주님을 주인으로 모시지 않았기 때문인 것입니다. 자기가 주인노릇하고 주님을 손님으로 모셔놓기 때문인 것입니다. 많은 사람이 시험을 당하고 고통 속에 괴로움을 당하고 깨어지고 난 다음에야 이 진리를 깨닫고 ‘주여 나는 쓸모없는 종입니다. 주님이 나의 주인입니다.’라고 고백합니다. 고통 후에야 비로서 깨닫게 됩니다. 좋을 때는 언제나 자기가 주인노릇을 하려고 애를 씁니다. 우리는 주님을 주인으로 모시기 위해서 자기를 버려야 되는 것입니다. 우리가 사업을 하는 것도 내가 주인이 되어 사업을 하면서 주여 와서 도와주옵소서 하는데... 주님이 심부름꾼입니까? 종입니까?  주여 이 사업이 주의 것입니다. 주님이 이 사업을 하시는데 주님이시여 나는 주님의 심부름꾼입니다고 하면 주님이 책임지고 주장하지 않습니까? 
  지난 3월 28일 순복음가족신문에 실린 강동석 성도님의 간증입니다. 그는 30년 전에 한 호텔에 평사원으로 입사해 이사가 될 때까지 올라갔지만 IMF때 호텔이 토지공사에 매각되는 바람에 실업급여를 받는 신세가 되고 말았습니다. 그런데 두달 후 토지 공사측에서 그에게 한 가지 제의를 해왔습니다. 호텔 지분의 절반을 주는 대신 다른 어떤 후원도 없는 조건으로 파산한 호텔을 운영해 보지 않겠느냐는 것입니다. 만년 적자에 후원도 없는 호텔을 경영할 자신이 없었지만 그는 모든 것을 하나님께 맡기기로 하고 기도했습니다. “하나님 이 호텔을 경영할 때 내 호텔이 아니고 하나님 호텔입니다. 하나님이 주인이고 나는 하나님을 섬기는 종으로써 호텔을 경영할테니 이 호텔을 맡아도 괜찮습니까?” 주님이 마음속에 ‘Okay. 맡아라.’ 그래서 막상 호텔에 가보니 두 달간 영업이 정지 되었던 호텔은 엉망이었습니다. 그는 매일 운동복을 입고 나가서 호텔을 손수 소재하고 정비했습니다. 그리고 기도실을 만들어 직원들과 함께 기도를 했습니다. 그러나 호텔경영은 좀처럼 나아질 기미가 없었습니다. 사람도 오지 않고 호텔은 텅텅비고 경영은 엉망이었습니다. 마침내 그는 결단하고 매일 자정부터 새벽 2시까지 소나무 숲에 들어가 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 호텔 내에 신우회를 조직해서 매일 오전 11시 30분에 전 종업원이 모여서 예배를 보고 “이 호텔은 주인이 하나님이십니다. 이 기업을 하나님이 운행하십니다.” 하고 전부 고백을 하도록 했습니다. 그러자 그때부터 놀라운 역사가 일어났었습니다. 주말에는 모든 객실이 동이 났고 평일 투숙객이 배로 늘어서 매출이 늘면서 적자경영이 회복되기 시작한 것입니다. 하나님이 하시면 못할 일이 어디 있습니까? 하나님이 직접 경영을 하시는데 안될 이유가 없습니다. 그는 기도하며 응답하시는 하나님께 감사하며 이후로 벌어들인 수익금은 선교사업에 하나님이 지시하는데로 아낌없이 투자했습니다. 하나님이 주인이시고 나는 하나님의 심부름꾼이니 하나님이 시키는데로 했습니다. 어떤 사람은 그에게 호텔을 경영하면서 기독교적인 색채를 그렇게 드러내면 영업이 안 될 것이라고 해서 그때 그는 대답했습니다. “내가 호텔을 경영하게 된 것은 주님께 영광을 돌리기 위해서이다. 주님이 주인이시고 나는 종이니까 주인이 시키는 대로 나는 합니다.” 지난 9월 한반도에 많은 피해를 주었던 태풍 매미가 지나갔을 때도 호텔 주변 일대가 정전이 되어 암흑으로 변했지만 집사님의 호텔은 30년 된 낡은 발전기라도 있어서 환하게 밝힐 수가 있었습니다. 게다가 태풍의 피해로 주변 숙박시설의 영업이 불가능했지만 그의 호텔은 안전하게 주님이 지켜 주셔서 해를 받지 아니하고 인양작업을 하러온 많은 사람들이 숙소에 들어와서 더 많은 돈을 벌게 된 것입니다. 하나님이 같이 계시면 안 되는 것이 되는 것이요, 넘어져도 코가 깨지지 않고 오히려 더 좋아지는 것입니다. 그래서 오늘날 호텔은 흑자에 아름답게 운영되어 간다고 그는 간증을 했습니다. 
  우리가 가진 모든 것을 다 하나님께 내어 놓고 하나님께서 우리 삶의 주인으로 모셔 놓으면 하나님이 우리 일을 하시고 하나님이 우리 짐을 짊어지십니다. 손님이 우리일 하고 손님이 우리 짐을 짊어져 주지 않습니다. 주인이 합니다. 나를 버리고 나를 비우고 하나님을 주인으로 섬길 때 그 다음부터 주인인 주님이 나의 생명을 책임져 주시는 것입니다. 그리고 이 세상에 살면서 주님보다 더 사랑하면 안됩니다. 하나님은 우리를 지으신 분이십니다. 하나님은 우리의 주인이십니다. 하나님은 우리를 다스리기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑해야지. 하나님보다 더 사랑하면 우상이 됩니다. 부모도 처자도, 지위도 명예도 권세도 하나님보다 더 사랑하면 가증한 우상이 되고 마는 것입니다. 성경에는 하나님이 가장 우려하는 것이 우상숭배라고 말했습니다. 우상에 절하지 말라. 눈에 보이는 우상만 우상이 아닙니다. 눈에 안보이는 그 어떤것도 하나님보다 더 사랑하면 우상숭배가 되는 것입니다. 
  마태복음 10장 37절로 39절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
자기 목숨에 애착을 가지고 주시옵소서. 주시옵소서. 내 것이다. 나는 양보 못한다고 하는 이 사람은 종국적으로 다 잃어버립니다. 하나님과 이웃을 위해서 나의 것을 다 비워 버리고 나의 것을 주고 내가 죽으면 하나님이 오히려 살려 주시고 내가 잃으면 오히려 주님이 채워 주시는 것입니다. 이것은 하늘나라의 놀라운 법칙입니다. 움켜쥐면 하늘나라는 잃어버립니다. 놓아 버리면 하나님께서 돌려주시되 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 해서 안겨 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 자기 목숨을 얻는 자는 잃어 버릴 것이고 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라는 말씀을 잊어버리면 안됩니다. 그렇기 때문에 이 땅에 살면서 물질에 대한 욕심을 버려야 물질을 얻습니다. 물질을 얻고 싶은 사람은 물질에 대한 욕심을 버려야 됩니다. 물질을 버리라는 말에는 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되는데 돈을 일만 악의 뿌리라고 말했습니다. 돈을 사랑하는 마음, 욕심이 일만 악의 뿌리가 되는 것입니다. 하나님과 돈을 겸하여 섬기지 못하기 때문입니다. 예컨대 다같이 유럽에서 출발한 사람들이 미국에 건너간 사람은 하나님을 찾으러 갔습니다. 교회를 세우고 자유롭게 하나님을 섬기기 위해서 유럽에서 핍박을 피하여 메이플라워호를 타고 미국에 건너간 미국 사람들은 미국에 건너가서 하나님도 찾고 돈도 찾았습니다. 세계에서 가장 큰 부자 나라가 되었습니다. 똑같은 유럽인이 남미로 갈 때에 그들은 황금을 찾으러 갔습니다. 황금도 잃어버리고 하나님도 잃어버리고 남미는 오늘날 지극히 가난한 나라로 전락해 있는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 찾으면 그 다음은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못 할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
섬긴다고 말했습니다. 소유하지 말라는 것은 아닙니다. 재물이 아무리 많아도 재물을 안 섬기는 사람이 있습니다. 거지가 동전하나 가지고도 동전을 섬기는 사람이 있습니다. 물질에 대한 욕심을 버려야 우리가 물질을 소유할 수 있는 자격이 주어지는 것입니다. 물질에 대한 욕심을 버린 증거가 뭡니까? 십일조와 헌물입니다. 하나님이 십일조를 내라, 헌물을 드리라는 것은 물질에 대한 욕심을 버렸다는 증거를 내놓으라는 것입니다. 십일조 안 드리는 사람은 누가 뭐라고 말해도 물질에 대한 욕심의 노예가 되어 있기 때문에 물질을 소유할 권한이 없습니다. 그러나 십일조와 헌물을 드리면 물질에 대한 욕심을 버렸다는 것을 하나님께 증명하기 때문에 하나님이 그 사람에게 물질을 맡길 수가 있는 것입니다.   
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질 하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
물질에 대한 욕심을 버릴 때 하나님이 복을 부어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 물질이 하나님께 쓰임 받을 때 하나님의 복을 받게 됩니다. 물질이 내 인생을 행복하게 만들지는 못합니다. 물질이 행복을 가져오지는 못합니다. 물질은 하나님의 영광을 위해서 쓸 때 하나님이 행복을 주시는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라 하셨으니 우리가 하나님 영광을 위해서 물질을 쓰면 하나님은 우리 모든 일을 살펴 주시는 것입니다. 
  미국에 스탠리 템이라고 하는 플라스틱 회사 사장이 있었는데 이분은 1970년도 후반에 부도를 맞아서 완전히 파산하고 말았습니다. 그는 원래 어릴 때부터 교회에 열심히 나갔고 장성해서는 교회 집사까지 되어서 교회를 다녔으나 그가 파산하고 회개할 때 하는 말이 “나는 여태까지 교회 다녀도 형식으로 다녔다. 돈이 나의 하나님이고 돈이 나의 주인이었고 교회는 형식적으로 왔다 갔다 했다.”는 것입니다. 그래서 교회나가면서 십일조도 드리지 아니하고 헌물도 드리지 않고 선교 헌금도 내지 않고 그저 교회 형식적으로 왔다 갔다 했다는 것을 자백했습니다. 그래서 그는 그때부터 회개하고 새벽기도회 나가서 새벽기도를 하면서 이렇게 기도했습니다. “하나님 만일 제게 다시 한번 기회를 주신다면 제 수입의 50%를 주님께 드리겠습니다. 다시는 하나님보다 돈을 더 사랑하지 않겠습니다.” 10분의 1만 드리라고 했는데 10분의 5를 주님께 드리겠다고 그는 기도를 했습니다. 얼마 뒤 그는 하나님의 은혜로 재기할 수 있었고 약속대로 10분의 5를 하나님께 드리기 시작했는데 온 가족들도 반대하고 사원들과 친구들이 “너 이래서 사업 못한다. 수입의 10분의 5를 하나님께 드리고 네가 어떻게 사업을 하겠는가?” 그렇게 했지만 그는 단호하게 거부했습니다. “나는 돈을 사랑하다가 망한 사람이다. 이제는 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기기 위해서 살기 때문에 다시 돈에 탐욕이 들어가지 않기 위해서 10분의 5를 하나님께 드린다.” 그런데도 불구하고 그는 하는 일마다 넘치는 복을 받았습니다. 마침내 사업가로 성공하게 되었습니다. 1984년 그가 우리나라에 와서 실업인들 모아놓고 이 간증을 했습니다. 하나님을 섬기므로 하나님이 우리를 섬겨 주신다는 간증을 한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 돈을 겸하여 섬길 수는 없습니다. 물질에 대한 탐욕을 버릴 때 십일조와 헌물을 통해서 탐욕을 쫓아내어 버릴 때 하나님은 그 사람에게 물질을 맡겨 주는 놀라운 축복을 해주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  타락한 인간에게 마귀가 뼛속에 사무치도록 심어놓은 것은 탐욕입니다. “움켜쥐어라. 빼앗아라. 소유하라. 무엇이든지 욕심을 내어 움켜쥐면 네 것이 된다.” 모두 거짓말입니다. 이 거짓말 때문에 오늘날 세상에 전쟁이 끝나지 아니하고 부정과 부패가 끊이지 않습니다. 하나님의 가르침은 하나님을 좇아서 버릴 것은 버리고 떠날 것은 떠나라고 말씀합니다! 세상을 등지고 마귀를 등지고 욕심을 버리고 탐심을 버려라. 그리고 하나님을 주인으로 섬기고 하나님 나라와 의를 먼저 구하라. 그리하면 하나님이 주인이 되셔서 책임져 주신다. 하나님이 너의 일을 해주시고 너의 짐을 짊어져 주시고 하나님이 친히 너를 돌보아 주신다. 붙잡아 주시고, 채워 주시고 열매 맺게 해주시겠다. 우리는 안심하고 하나님을 섬기면서 행복하게 이 땅에서 살아갈 수 있는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
마귀의 거짓가르침에 아담이 속아 넘어갔습니다. 
하나님의 것을 소유하고 빼앗으려고 하다가 영원히 버림받은 비극을 가져왔습니다. 
예수님은 마귀의 어떠한 꾀임도 다 물리치고 버리고 세상과 마귀를 버림으로 
하나님께서 하늘보좌까지 주셨습니다. 
우리 아버지 마귀의 말을 듣지 말고 예수님의 모범을 따라서 
우리도 하나님께서 버리라는 세상과 마귀를 버리고 
떠나라는 욕심과 탐심을 떠나고 하나님 섬기는 하나님을 주인으로 모시는 
하나님의 귀한 일꾼들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20041010.txt ===

<b>일 시 : 2004년 10월 10일 주일3부설교
제 목 : 주께 업혀서 사는 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 11장 28~30절 말씀
<ul>“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘주께 업혀서 사는 삶’ 이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
세월이 흐르면 생활문화도 많이 달라집니다. 그중에 하나가 어린아기를 업어 기르는 문화입니다. 제가 어릴때는 어린아기는 으레 어머니 등에 업혀서 생활하고 자랐습니다. 엄마등에 업혀서 자고 대소변도 엄마등에서 보고 엄마등에서 칭얼거리면 콧물, 눈물로 세계지도를 그려 놓습니다. 어린아기를 기르는 엄마등은 언제나 세계지도가 그려져 있었습니다. 어린아기의 콧물, 눈물이 얼룩져 있었습니다. 그래서인지 엄마와 자녀들간에 사랑과 친밀함이 그때는 뛰어났습니다. 오늘에 와서는 대게 어린아기를 유모차에 태워서 기릅니다. 그러므로 엄마등에서 느끼는 삶의 체온을 느낄수가 없습니다. 성경에는 하나님께서는 하나님의 백성을 업고 기르신다고 말씀하고 계십니다. 놀라운 일입니다. 하나님께서 주의 백성들을 등에 업으시고 우리를 기르신다는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 이스라엘 백성을 업어 구원하신 하나님</b>
  구약의 이스라엘 백성을 주님은 업고 구원하셨다고 성경은 말하고 있습니다. 
출애굽기 19장 4절에 “나의 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라”고 말한 것입니다. 
이스라엘 백성의 힘으로는 도저히 애굽을 떠나 가나안땅으로 올 능력이 없었습니다. 그러나 하나님이 이스라엘백성을 업고 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 오셨다고 말한 것입니다. 이스라엘백성이 홍해를 건널수 있었던 것은 하나님께서 저들을 업고 건넜기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 인간의 힘으로 어떻게 홍해수를 건널수가 있습니까? 다리도 없고 배도 없었습니다. 그러나 전지, 전능, 무소부재하신 하나님이 이스라엘 백성을 업고 홍해수를 건너니 홍해수가 하나님 발밑에서 갈라지지 아니할 수가 없었던 것입니다. 
  출애굽기 14장 14절에 “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
하나님이 이스라엘 백성을 업으시고 야웨께서 친히 애굽 바로왕과 그 군대와 싸우셨습니다. 이스라엘 백성은 손가락 꼼짝하지 않았습니다. 
  출애굽기 14장 29절로 30절에 보면 “그러나 이스라엘 자손은 바다 가운데 육지로 행하였고 물이 좌우에 벽이 되었었더라 그 날에 여호와께서 이같이 이스라엘을 애굽 사람의 손에서 구원하시매 이스라엘이 바닷가의 애굽 사람의 시체를 보았더라”고 말하고 있는 것입니다. 
업혀서 산다는 것은 참으로 신기한 일입니다. 저는 항상 저의 마음속에 어릴때에 경험한 잊지 못할 사건이 있습니다. 우리 학교와 우리집이 있는 삼남면 사이에는 언양개천이 있었습니다. 지금은 보니까 조그만한 도랑같은데 그때 어릴때는 굉장히 큰 개천으로 보였습니다. 그리고 그 개천에는 2차선 콘크리트 다리가 놓여 있었습니다. 상당히 긴 다리였었습니다. 그런데 여름철 장마가 오고 홍수가 나면 황토물이 그 다리를 넘쳐서 아에 집돔같이 굴러 흘렀습니다. 우리 어린이들은 도저히 건널수가 없습니다. 언양국민학교에서 공부를 마치고 그 다리를 건너야 삼남면 우리 집으로 올수 있는데 우리 힘으로는 도저히 건널수 없어요. 그때는 제가 으레이 언양시내에 있는 저희 고모집으로 갔습니다. 고모부께서는 장정이었습니다. 아주 인품이 좋으시고 키가 크시고 몸이 튼튼하고 탁주를 좋아하는 얼굴이 늘 벌건 아저씨였습니다. 제가 보기에는 그때 굉장한 거인으로 보였습니다. 가서 고모부에게 부탁을 합니다. “고모부 집에 가려는데 언양남천내가 넘쳐 흘러서 못가니 날좀 건너주세요.” 그러면 고모부는 아주 기분좋게 “그래 가자! 그러면서 그 김에 논에도 가보고 물도 돌봐야 되겠다.” 가래를 들고서 남천에 나오면 홍수가 넘쳐 흐리고 많은 사람이 구경한다고 하천가에 와있습니다. 그런데 저를 업고 건넙니다. 딱 등에 업혀 있으면 온 천지가 물입니다. 천둥치는 소리를 하고 물이 흘러 가는데 발한번 삐그덕하면 그냥 굴러서 죽습니다. 그럼에도 불구하고 그 고모부등에 꽉 업혀 있으면 고모부가 천천히 한발자국, 두발자국 물을 헤치고 한참만에야 그 다리를 건너서 “휴우~” 숨을 내쉬고 저를 어깨에서 내려 놓을 때 정말로 구원받은 그런 기분이었습니다. 항상 그것이 저의 마음속에 깊이 인상이 박혀 잊어지지가 않습니다. 이미 그 고모부는 오래 전에 세상을 떠나셨지만 그 기억은 저의 마음속에 사라지지 않습니다. 업혀서 내가 건너갈수 없는 하천을 건넌다는 것입니다. 우리 인생도 우리 힘으로 건너지 못하는데 하나님이 업어서 건너 주시는 것입니다. 이스라엘이 광야를 지날때도 하나님이 업어서 이스라엘을 건너게 했습니다. 하나님께서 저들의 짐을 지시고 저들의 일을 행하신 것입니다. 
  신명기 32장 9절로 12절에 “여호와의 분깃은 자기 백성이라 야곱은 그 택하신 기업이로다 여호와께서 그를 황무지에서, 짐승의 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기 눈동자 같이 지키셨도다 마치 독수리가 그 보금자리를 어지럽게 하며 그 새끼 위에 너풀거리며 그 날개를 펴서 새끼를 받으며 그 날개 위에 그것을 업는 것 같이 여호와께서 홀로 그들을 인도하셨고 함께한 다른 신이 없었도다”
하나님께서 이스라엘 백성을 업어서 광야를 지나게 했습니다. 사나운 광야, 태양이 활활타는 불길같이 내려 쬐이고 물은 어느곳에나 찾아볼수도 없고 바위는 불덩어리같고 그런 광야에 아무런 농산물도 없고 곡식도 거둘수 없는 그 처지에 있는 백성들을 하나님께서 업고서 그들을 지나게 했습니다. 그들의 일을 하나님이 아시고 그들의 짐을 하나님이 짊어져 주신 것입니다. 먹고, 마시고, 기거하고 살아가는 모든일이 이스라엘의 힘으로는 할 수가 없었습니다. 그러나 하나님이 그 일을 하시고 그 짐을 짊어져 주셨습니다. 
  신명기 29장 5절에 보면 “주께서 사십년 동안 너희를 인도하여 광야를 통행케 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였으며”라고 말했습니다. 
  시편 78편 14절로 15절에 “낮에는 구름으로, 온 밤에는 화광으로 인도하셨으며 
광야에서 반석을 쪼개시고 깊은 수원에서 나는 것 같이 저희에게 물을 흡족히 마시우셨으며”라고 했으며 24절에는 “저희에게 만나를 비같이 내려 먹이시며 하늘 양식으로 주셨나니”라고 했으니 온전히 나님의 기사와 이적과 능력으로 이스라엘 백성을 업어서 광야를 지나게 한 것입니다. “아~ 그것 옛날에 기록한 신화지. 그런 것이 뭐 실제로 있을라고..” 1931년 중국 남부지방에서 있었던 일입니다. 그 지역 주민들은 갑자기 찾아온 기근으로 고통을 당하고 먹을 것이 없어서 고통을 당하고 있었습니다. 그런데 그곳에 선교사가 와서 예수님을 전도해서 온 동리사람들이 다 예수님을 믿게 되었습니다. 너무나 급박하니까 선교사님을 찾아가서 “선교사님! 우리가 굶어죽게 되었는데 어떻게 선교사님이 좀 할 수가 없겠습니까?” 그래서 선교사님이 “인간적으로는 별도리가 없지만 구약에 보면 하나님께서 광야를 지나는 이스라엘 백성에게 만나를 주셨습니다. 하나님의 자녀된 우리가 오늘날 업드려서 기도하면 구약의 이스라엘을 돌봐주신 하나님이 오늘 우리를 안돌봐줄수 있겠습니까? 기적을 행하실 것입니다.” 그 선교사는 아주 담대한 분이었습니다. 그래서 온 동리사람이 모여서 나흘동안 기도를 했는데 기도 마치는 날에 큰 폭풍우가 불어오고 북쪽에서 검은 구름이 모여와서 비가 장대같이 쏟아졌습니다. 그런데 비가 그치고 난 다음 보니까 깜짝놀란 것은 미리 삽으로 떠낼만큼 많이 동리에 쏟아진 것입니다. 왜 그러냐하니까. 큰 폭풍우가 불어서 몽고에 밀창고를 넘어 뜨려 가지고서 바람이 그 밀을 가지고서 그 동리에 와서 퍼부어 버린 것입니다. 몽고 사람들은 손해를 봤지만 중국 남부에 있는 사람들은 아에 삽으로 떠서 채울만큼 밀이 땅에 쌓였습니다. 그래서 그것으로써 기근을 잘 보냈다는 실제적인 기사가 기록된 것을 읽어 보았었습니다. 
  여러분 주님을 의지하고 주님께 의지해서 사는 사람들은 별난 사람들입니다. 보통사람들이 아닙니다. 신나게 별난 사람들인 것입니다. 
  신명기 1장 30절로 33절에 보면 “너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 <b>애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다 그는 너희 앞서 행하시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할 길을 지시하신 자니라”</b>
성경에는 보면 하나님이 우리를 업으시고 안으신다. 꼭 어린아이를 기르는 어머니와 같지 않습니까? 업고서 가시다가 어린 아이가 칭얼거리면 또 등에서 이렇게 앞으로 제켜서 안아서 젖을 먹이고 업고 안아서 기르는 것처럼 하나님께서는 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리를 업으시고 우리를 안으셔서 물을 건너고 광야를 지나면서 성공적으로 천국까지 올라가게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 믿는 사람은 별난 사람입니다. 만약에 자기의 수단과 방법으로 일을 하고 짐을 지는 것이 아니라 하나님을 바라보고 하나님께 일을 맡기고 짐을 부탁해서 하나님이 우리를 업으시고 일을 하시고 짐을 짊어져 주십니다. 하나님을 의지하는 사람은 그렇기 때문에 새상 사람이 보기에는 정말 별난 사람들입니다. 조지 뮬러 목사님이 바로 그랬었습니다. 한번은 기업가들이 모여서 조지 뮬러 목사님에게 와서 “당신이 맨손으로 3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키기 얼마나 힘듭니까? 우리 기업가들이 모여서 일정한 금액을 내어서 매달마다 당신에게 돈을 갖다 드릴테니 그것으로 애들을 돌보아 주십시오.” 그러자 조지 뮬러 목사님은 “참 정성은 고맙습니다만 그럴 필요가 없습니다. 나는 나를 돌봐 주시는 크신 어린이 계십니다.” 그래서 이 사람들이 놀래서 “어떤 어른이시기에 그 많은 돈을 매달마다 주십니까?”라고 하니까 “내가 모시는 어른은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 하나님께서 내가 부탁하고 기도하는 것마다 다 응답하여 주셔서 이루어 주십니다. 조지 뮬러 목사님은 자기의 기도실에 들어가면 크게 써붙였습니다. 야웨 이레 하나님이 준비하신다. 그리고 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하므로 말미암아 한 평생동안 5만번 기도응답을 받았고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 사람입니다. 그는 다른 사람에게 후원을 용청하거나 아쉬운 쇠를 한번도 없었습니다. 언제나 야웨 이레 우리를 위해서 예비하시는 하나님을 의지하고 그분에게만 기도한 것입니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못했다고 했습니다. 깜짝 놀랄 일들을 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 만세전에 이미 예비해 놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 의지하면 하나님께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리를 업고 우리의 일을 하시고 우리의 짐을 저주시는 것입니다. 하나님이 우리를 위해 싸우시고 하나님이 우리를 위해서 친히 일을 만드시는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 주님과 함께 한 삶도 꼭 구약시대에 이스라엘 백성과 다름이 없습니다. 


<b>2. 그리스도와 함께 하는 삶</b>
  에베소서 2장 4절로 6절은 감격적인 말입니다. “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
우리는 태어날 때 홀로 태어나고 그리고 결혼하기 전까지는 홀로 삽니다만 결혼을 하게 되면 남편과 아내가 함께 사는 것입니다. 좋아도 함께 좋아하고 슬퍼도 함께 슬퍼하고 괴로워도 함께 괴로워하고 짐을 함께 집니다. 부부는 함께 살게 되어 있는 것입니다. 분리되면 안됩니다. 모든일을 함께 해야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿는 다는 것은 꼭 부부와 같습니다. 예수께서 우리의 신랑이 되시고 우리가 신부가 되어서 그리스도와 그때부터 우리는 함께 사는 것입니다. 우리 예수 믿는 것은 주님은 하늘에 계시고 우리는 땅에 있는 것이 아닙니다. 예수 그리스도께서 우리와 함께 24시간 늘 같이 있는 것입니다. 지금도 이 자리에 주님께서 함께 계신 것입니다. 주님께서 함께 계시지 않는다면 여러분이 조용히 기도하는 것 헛된 소리입니다. 하늘에 계셔서 조용히 기도하는 소리를 어떻게 들으십니까? 여러분이 찬송을 해도 주님이 어떻게 그 찬송을 하늘에서 들을수 있겠습니까? 현재 이 자리에 시간과 공간을 초월해서 함께 계시기 때문에 우리의 조용한 기도도 들으시고 우리의 생각도 살펴 보시고 우리의 찬양을 받아 주시는 것입니다. 그러면 우리가 함께 살면 어떻게 됩니까? 짐을 질수 있는 능력이 있는자와 짐을 질 능력이 없는자가 함께 살면 짐을 질수 있는 능력이 있는자가 짐을 질수 없는 능력없는 자를 데리고 살아야 되기 때문에 능력없는 사람은 능력있는 사람에게 업혀서 사는 것입니다. 무능력자가 능력있는 자에게 업혀서 살 수밖에 없어요. 여러분 가정에도 부모님이 나이가 많으시면 이제 생활능력이 없지 않습니까? 그러면 자녀에게 업혀 살아야지 별 도리가 없지 않습니까? 생활능력이 없습니다. 돈벌 능력이 없어요. 그러나 자녀들은 젊으니까 돈벌 능력이 있으면 부모님이 자녀에게 업혀 살아야 마땅합니다. 요사이는 그러지 아니하고 자녀들이 부모를 팽개쳐 버리는 일이 많습니다. 이제 어려운 노년에 이르면 국가에 업혀서 살려고 하는데 국가에서 사회보장제도가 잘되어 있지 않으면 노후가 굉장히 어려워지는 것입니다. 무능력자는 능력있는 자에게 업혀서 살아야 되는데 우리 예수믿는 사람은 주님이 우리 신랑되시고 우리와 함께 있는데 우리는 무능력하지만 예수님은 절대 능력을 가지고 있으니 우리가 누구에게 업혀 살아야 됩니까? 예수님께 업혀서 살아야 되는 것입니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
업혀서 살기를 원할지라도 주님이 원치 아니하면 안되는데 주님이 자원해서 짐을 맡기라고 우리에게 말씀하고 계신 것입니다. 
  잠언서 16장 3절에 “너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라”고 하셨습니다. 
여러분 일을 할수 있는자와 일을 할 수 없는 자가 함께 살때는 일을 할 수 있는 자가 할 수 없는 자의 짐을 짊어지는 것입니다. 몸이 신체 장애가 되어서 아무일도 못합니다. 그러나 신체가 건장한 사람은 어떻게 합니까? 집안일을 다 맡아서 해야 되지요. 그래서 일을 할 수 없는 사람은 일을 할수 있는 자에게 의지해서 살지 않습니까? 요사이 가끔 TV 대화에 나오는 것 보니까 남편이 전신마비로써 몸을 움쩍하지 못하는데 몸이 건장한 아내를 얻어서 그 건장한 아내가 모든 것을 다 하는 것입니다. 얼굴을 씻겨주고 목욕을 씻겨주고 머리를 감겨주고 옷을 입혀주고 화장실까지 데려다 앉혀 주고 생활전체를 돌보아 주는 것입니다. 일을 할수 없으니까 할수 있는 자에게 의지해서 업혀서 사는 것입니다. 여러분 우리 하나님은 여러분과 나를 위해서 일을 하기를 원하시는 것입니다. 우리는 일할 능력이 없기 때문에 일을 할 수 있는 능력이 있는 주께 업혀서 살아야 됩니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
우리 하나님은 우리에게 엎드려서 기도만 하면 우리의 일을 맡아 주겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 37편 5절에도 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 상상할 수 없을만큼 주님께서는 우리의 짐을 짊어지시고 우리의 일을 하시기를 원하시는 것입니다. 우리는 주님께 업혀서 사는 것이 정상적인 신앙생활인 것입니다. 
  어릴 때 어린아이를 어떻게 합니까? 일어나면 “자~ 어부바. 어부바.” 그러면 응애 응애 기어와서 엄마에게 덜썩 업히잖아요. 엄마가 어린아기를 업고 끈묶고 그 다음에는 부엌 일하러 가고 밭에 일하러 가는 것입니다. 주님께서도 오늘날 우리를 보시고 매일같이 어부바 어부바. 우리는 기도하고 믿음으로 주님께 모든 것을 맡기는 것입니다. 주여 짐도 주님께 맡기고 일도 주님께 맡기고 주님께 업혀서 인생을 삽니다. 항상 그것을 마음속에 그려보고 그것을 상상하면서 그렇게 믿고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  인간의 힘으로 못할 것을 자기 힘으로 애를 쓰면 고생만 하고 아무 실속이 없습니다. 어느 종교의 유명한 수도사가 있었는데 그는 일생동안 참으로 대단한 고행을 한 사람입니다. 결혼직후 처자식을 남겨 두고 수행에 들어가서 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 만나지 않았습니다. 자기가 거하는 곳에 철조망을 처놓고 10년 동안이나 사람을 만나지 않고 혼자 외롭게 거하며 8년동안 눕지 않고 앉은 자세로 잠을 자며 수양을 쌓았습니다. 그는 16년간 솔잎 가루와 쌀가루만 먹고 살았습니다. 그러나 그가 세상을 떠나기 전에 마지막 남긴 시한수가 있는데 그 시의 한 부분이 이렇게 되어 있습니다. ‘미천 죄업 과수미라(?)“ 즉 하늘에 가득찬 죄업이 수미산보다 높구나. 평생을 그렇게 뼈가 으스러지도록 피가 마르도록 살이 찢어지도록 고행을 하고 수도를 했건만 그가 마지막 죽는 순간에 느낀 것은 미천 죄업 과수미라는 이것밖에 없었습니다. 즉, 내 죄가 하늘에 가득찬 수미산보다 높구나라고 탄식했습니다. 왜 사람의 힘으로 아무리 고행을 하고 몸부림을 쳐도 죄악을 청산할수 없다는 것입니다. 죄의 빚은 사람의 힘으로 값을을 없는 것은 죄의 값은 사망이기 때문에 갚으려면 죽어야 되는 죽어 버리면 아무것도 못하지 않습니까? 인간은 결코 죄의빚을 갚을 수 없습니다. 그러나 주님께서 오셔서 우리의 죄짐을 대신 짊어져 주신 것입니다. 그렇기 때문에 주님께 업혀서 죄와 허물에서 살아난 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “<b>그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 </b>그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
우리가 죄짐을 짊어진 것이 아닙니다. 주님께서 우리의 죄와 허물을 짊어지시고 이를 청산해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 할수 없는 일을 우리가 짊어지고 몸부림 처봤자 소용없잖아요. 우리의 죄짐을 주님께 맡겨 버리고 구원의 일을 주님께 맡겨 버리면 우리는 주님 앞에서 모든 짐과 일을 벗어 버리고 얼마나 홀가분하고 상쾌하게 인생을 살수 있지 않습니까? 찬송가 작가로 유명한 영국의 윌리암 카우퍼는 6살 때 어머니의 죽음을 겪은 후에 평생에 우울증에 걸렸습니다. 그는 여러분 자살을 시도했고 급기야 33살에는 18개월 동안 정신병원에 요양을 하는 처지에 이르렀습니다. 그러던 어느날 그는 성경을 읽다가 로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”
이 말씀을 읽자 마음속에 굉장한 감동이 왔습니다. 항상 그는 죄책에 짓눌려서 “나는 죄인이기 때문에 영원히 버림받고 죽을 수밖에 없다.”고 고통을 당했는데 이 말씀이 태양빛 같이 비취면서 그의 마음속에 그리스도의 보혈의 능력으로 말미암아 죄와 허물이 다 사라져 버리고 맑은 하늘같이 마음이 밝고 맑고 환해지면 광명한 빛이 비취는 체험을 하게 된 것입니다. 그때일을 그는 다음과 같이 고백했습니다. “그 말씀을 읽는 순간 의의 태양이 내게 비취었고 나는 그리스도께서 나의 모든죄와 허물을 사하셨다는 것을 깨달았다. 나는 기쁨과 감격에 겨워 아무말도 할 수가 없었다. 그저 사랑과 경외감에 잠겨 하나님을 바라보고 눈물을 흘릴 따름이었고..” 그는 그날로 새사람이 되었고 정신병도 깨끗이 나아서 정신병원에서 퇴원해서 남은 여생 수많은 하나님을 찬미하는 아름다운 찬송을 지었습니다. 그런데 그가 쓴 많은 찬송중에도 여러분 우리가 많이 부르는 찬송 있지 않습니까? 찬송가 190장 ‘샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네.“ 할렐루야~ 어떠한 사람은 평생을 수양과 도덕을 닦아도 죽을 때 내 죄가 하늘보다 높다고 탄식하고 처참하게 죽었는데 다른 사람은 죄책으로 말미암아 우울증에 걸려서 정신병원까지 갔었으나 예수 그리스도를 바라보고 믿자 그 십자가의 보배로운 피로 죄사함을 받고 의롭다함을 얻고 영광에 가득차서 아름다운 찬송을 부르고 하나님께 영광을 돌리며 한평생을 살수가 있었던 것입니다. 그러므로 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨다고 했는데 함께 살리는데 우리는 일을 못하니 주님이 일을 하시고 우리가 짐을 못지시니 주님이 이를 지십니다. 함께 살면요. 그러므로 주님이 우리를 업고서 사시는 것입니다. 부부간에 함께 사는데 부인이 일도 못하고 능력도 없으면 남편이 부인을 짊어지고 살아야 될 것 아닙니까? 부인대신 일하고 부인대신 짐을 짊어져야 될 것 아닙니까? 우리 주님은 무책임한 주님이 아니신 것입니다. 주님은 우리의 짐을 지고 우리의 일을 하기 위해서 하늘보좌를 떠나시고 사람의 몸으로 오셔서 33년간 땅에 사시며 우리의 죄짐을 짊어지고 구원의 일을 하시기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려도 사양치 않고 내려오지 않았었습니다. 그러므로 주님과 의지하면 주님이 우리의 죄짐을 짊어지시는 것입니다. 그리고 우리를 안고서 업고서 죽음에서 일어난 것입니다. 
  요한복음 6장 40절에 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라”
요한복음 11장 25절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”
  고린도전서 15장 52절에 “나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”
어떻게 우리가 다시 살수 있습니까? 우리 힘으로 사망을 철폐하고 어떻게 일어날 수 있습니까? 우리는 주님께 붙어서 일어나는 것입니다. 우리는 힘이 없잖아요. 사망과 음부는 주님께서만이 이길수 있습니다. 사망과 음부를 철폐하신 주님의 등허리에 탁 업혀 있으니 사망과 음부의 홍수의 강을 주님이 우리를 업고 건너 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 주님께 업혀서 공짜로 은혜로 사망의 강 음부를 건너서 천국영생의 세계로 들어갈수 있는 것입니다. 성경에는 하늘에 앉히는 것도 그리스도 안에서 함께 하늘에 앉혔다고 말했습니다. 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니. 그러므로 죽으나 사나 끝까지 주님과 함께 있어야만 되는 것입니다. 하나님은 무능한 우리들을 책임지고 주님은 우리를 업으시고 우리를 안으시고 우리와 결단코 떠나지 아니하시는 것입니다. 내가 결코 너를 떠나지 아니하고 결코 너를 버리지 않겠다고 말씀한 것입니다. 어떠한 형편에 있어도 주님은 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 이 모든일은 주님께 업혀서 그 은혜로 말미암아 믿음으로 얻을수가 있는 것입니다. 
  요한계시록 3장 21절에는 “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라”
우리는 그리스도와 함께 하늘 보좌에 앉게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 주님께서는 현재에 사는 우리들을 보시고 두손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 천지와 만물을 지으신 주님이 쉬겠다고 하니 우리가 믿을수 있는 것은 주님이 실력이 있고 능력이 있습니다. 아무 실력도 능력도 없는 사람이 내가 너를 쉬게 하리라 하면 우리가 비웃을 수밖에 없지만 주님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이요 하늘과 땅을 지으신 하나님이 우리를 향해서 손을 내미시고 나의 멍에를 메고 내게 와서 배우라. 너희 마음이 쉼을 얻을 것이라고 초청할 때 우리는 주의 말씀을 믿고 따라갈수가 있는 것입니다. 
  코카콜라의 창업주인 아더 캔들러는 원래 알콜중독자였습니다. 항상 술에 취하여 곤두레 만두레가 되었습니다. 그는 사람들 앞에서 술을 끊겠다고 몇번이나 큰소리쳐도 결코 술을 끊지 못했었습니다. 그러던 어느날 여느때처럼 술에 취해서 귀가하는데 갑자기 벼락같은 음성이 들려 왔습니다. “죄의 본능을 이겨야 성공할 수 있느니라.” 깜짝 놀랐습니다. 캔들러는 집에 돌아와서 아내에게 그 이야기를 하니까 바로 그 시간이 하나님께 굻어 엎드려서 “주님 우리 남편이 술 중독에서 고침을 받게 하옵소서.” 눈물로 그날도 기도하는 그 시간에 하나님이 그 말씀을 하셨습니다. 하나님의 그 음성을 듣고 아더 캔들러는 크게 깨닫고 “하나님 내 힘으로 내 수단과 방법으로는 이 술중독에서 해어날 수 없습니다. 이제 내게 말씀하신 하나님이여 주님께 모든 것을 맡깁니다. 내 삶전체 나의 술중독을 주님께 맡기니 내 짐을 저주시고 나의 일을 해주시옵소서. 나를 해방시켜 주시옵소서.” 그날 저녁에 부인과 함께 기도했는데 희안하게 그 이튿날로부터 술맛이 딱 떨어졌어요. 술을 보고도 싶지 않아요. 완전히 알콜중독에서 해방되었습니다. 너무나 기뻐서 하나님을 섬기며 주님께 십일조를 드리고 열심히 기도하고 일한 결과에 그는 코카콜라라는 세계적인 굴지의 기업을 일으킨 것입니다. 아더 캔들러가 능력의 하나님을 의지하자 자신의 힘으로는 끊을수 없던 술을 끊었을뿐 아니라 하나님께서 그를 위해서 일해 주시므로 그의 인생에 크게 성장했다는 그의 간증을 읽어본 적이 있던 것입니다. 주님께서는 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 행하시겠다고 우리를 초청하고 있는데 이 초청을 우리가 거부할 수가 있겠습니까? 왜, 짊어지지도 못한 짐 짊어지고 하지도 못할일을 가지고 낑낑대고 있습니까? 주님께서는 내게로 오라고 초청하시는데요. 
  이사야 41장 10절에 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀한 것입니다. 
이런 하나님이 오라고 하시는데 우리가 뒷걸음을 치고 주님을 거역하겠습니까? 예레미야가 탄식하기를 “내 백성이 두가지 악을 행하였아오니 그 첫째가 생수의 근원되는 하나님을 버린것과 둘째 스스로 연못 우물을 팠는데 물을 저장하지 못할 터진 우물이라고 말한 것입니다.” 하나님을 제켜 놓고 자기 스스로 아무리 일을 한들 터진 우물을 물을 채울수 있습니까?
- 끊김.
집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사가 되는 것입니다. 내용이 없는일을 왜합니까? 하나님께서 친히 우리를 향해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 하는데 기쁘게 우리가 주님앞에 뛰어나가야 될것인 것입니다. 우리는 주님께 업혀서 살기 위해서는 해야될 일이 있습니다. 나도 어릴 때 우리 동생들을 많이 업어 봤는데 어떤때는 “자 업혀!” 하면 덥썩 업히면 내가 쉽게 업는데 막 버티고 안 업겠다고 하고 발버둥을 치고 강제로 업어 놓으면 발로 서가지고 뒤로 자빠지고 그러고는 업을 도리가 없어요. 아무리 업어 주려고 해도 뒤로 자빠지는 놈을 어떻게 업습니까? 함께 거꾸러지는 것입니다. 주님께 업히는 것도 주님이 업자고 어부바 할 때 덥썩 업혀야지 그냥 발버둥을 치고 뒤로 자빠지고 옆으로 비뚫거리고 하면 주님이 업어 주시려고 해도 업어 주실수가 없는 것입니다. 절대 복종하여 업혀야만 되는 것입니다. 


<b>3. 수고하고 무거운 짐진 자</b>
  빌립보서 2장 5절과 8절에 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
예수님도 하나님께 업혀서 일생을 살았는데 우리가 예수님께 업히기 위해서는 절대 복종해야 됩니다. 여러분 복종할 때 주님이 어떻게 하겠다는 것입니까? 
  신명기 30장 9절로 10절에 “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하여 이 율법 책에 기록된 그 명령과 규례를 지키고 네 마음을 다하며 성품을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면 네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 육축의 새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 열조를 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐하사 네게 복을 주시리라”고 말씀하는 것입니다. 
하나님은 복의 근원이 되십니다. 하나님께 복종하고 하나님을 순종하면 주님은 복의 근원이 되시기 때문에 여러분의 삶속에 그리스도의 복을 언제나 체험하고 느낄수가 있는 것입니다. 주님을 저버리고 버티고 반역하면 하나님의 심판을 받고 저주를 받을 수밖에 없게 되는 것입니다. 우리가 일단 주님께 복종해서 업혔으면 등에 바짝 붙어서 절대 믿고 의지해야 되는 것입니다. 우리 고모부가 나를 업고 시내를 건너는데 중간쯤 가서 “나 고모부 못믿겠다. 나는 내려야 되겠다.”고 버텨 버리면 내가 물에 떠내려 갈 수밖에 없지요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 일단 주님께 업혔으면 절대 믿고 절대 복종해야 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 믿고 따라야 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 우리를 업으시는 주님은 무장을 하신 주님인 것입니다. 빈손들고 업지 않습니다. 주의 손에는 지팡이가 있고 막대기가 있습니다. 지팡이는 인도하시는 주님의 전지전능하신 지혜요, 막대기는 주님께서 원수를 치고 우리를 보호하는 전능한 권세를 말하는 것입니다. 우리가 모시는 주님은 무장한 주님인 것입니다. 빈손든 주님이 아니신 것입니다.그러므로 우리가 주님의 등에 업혔으면 주님의 지팡이와 막대기로 무장하고 우리를 끝까지 인도하고 지켜줄 것을 절대로 믿고 의지해야 되는 것입니다. 우리가 항상 우리의 환경을 바라보고 두려워 합니다. 사람은 사람이니까 환경을 바라보면 어둡고 캄캄하고 음산하고 두렵습니다. 인생을 사는데 모든 것이 불확실하고 의심스럽고 두려운 것이 홍수와 같이 다가오고 바람소리같이 우리에게 들려오는 것입니다. 그러할 때 우리는 주의 등에 업드려서 눈 딱감고 주님만 의지해야 되는 것입니다. 우리 주님께서 흑암을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 가난을 부요로 추를 미로 변화시켜 줄 기적의 하나님인 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님께서 베다니의 마르다와 마르다의 집에 와서 그들을 이끌고 오라버니 나사로의 무덤에 갔습니다. 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그때 주님께서 마르다를 보시고 무덤의 돌문을 옮겨 놓으라고 말씀하셨십니다. 상식을 초월합니다. “주여 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 이미 썩은 냄새가 납니다. 비이성적이고 비경험적이고 비과학적이고 이것 옮겨 놓을 수 없습니다.” 그때 주님께서 벼락같은 말씀을 하지 않습니까? “마르다여 내가 네게 말하노니 내가 하나님을 믿으면 그 영광을 보리라 하지 않았느냐?” 여러분 우리가 믿음이란 것은 비이성적이고 비과학적이고 비체험적이라도 하나님의 성실하심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 인간의 과학이나 체험이나 이성을 초월해서 기적을 행하시는 하나님이기 때문인 것입니다. 그러므로 전적으로 믿고 맡겨야 되는 것입니다. 
  마태복음 6장 25절에 “그러므로 내가 너희에게 이르노니 <b>목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라</b> 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
  야고보서 1장 6절에 “<b>오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라</b> 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”
여러분 일단 주님을 믿었으면 주님께 다 맡겨야 됩니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라고 말씀한 것입니다. 우리가 십자가에 업혔으면 여러분 십자가는 여러분 우리 영혼만 구원하는 것이 아닙니다. 그 보혈로 우리를 씻으시고 의롭게 하시고 하나님의 영광으로 채울뿐 아니라 십자가를 통하여 우리에게 거룩함과 성령충만도 주시고 치료와 건강도 주시고 아브라함의 축복과 형통도 주시고 부활과 영생과 천국을 허락하여 주시는 것입니다. 
  비가 억수같이 쏟아지는 어느 여름날 한 택시기사가 신혼부부를 목적지까지 데려다 주고 돌아오는데 시골길을 달리는데 비가 쏟아지고 바람이 부는데 할머니 한분이 무거운 짐을 지고 바람에 옷이 날리고 물이 흐르니까 눈을 자꾸 닦아 가면서 한쪽 손으로 짐을 지고 이리저리 허덕이면서 걸어가고 있었습니다. 갑자기 택시 기사에게 자기 어머님 생각이 났습니다. 그 할머니 곁에 택시를 댔습니다. “할머니 타세요.” “나는 안타요. 나 아무죄 지은 것 없어요.” “아니 죄지은 것이 아니라 빈택시로 가는 택시입니다. 타세요.” “왜 기사님 난 돈없는데 사람 왜 억지로 태우려고 합니까? 난 돈한푼도 없어요.” “아니요. 공짜로 타세요. 공짜로.” “공짜가 어디 있어요?” “진짜요. 공짜로 타세요. 돈달라고 안할테니까” 그래서 내려가서 택시문을 열고 억지로 태웠습니다. 그래서 태우고 기분좋게 달려오면서 백미러를 보니까 그 할머니가 택시 안에서 짐을 머리에 이고서 안자빠지려고 죽을 애를 쓰고 있습니다. 덜커덩 거리니까 안넘어지려고. 그래서 “아이고 할머니! 그 짐을 왜 머리에 이고 있습니까? 내려 놓으세요.” “아이고 몸을 태워준것도 고마운데 짐조차 내려 놓으면 얼마나 미안합니까?” “아이고 짐을 지고 머리에 이고 있으나 내려놔도 택시는 똑같이 무겁습니다. 내려 놓으십시오.” 그래도 끝까지 “벼룩도 낯짝이 있지 내가 어떻게 짐을 내려 놓나?” 끝까지 짐을 머리에 지고서 오더라는 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 여러분 그 할머니가 공짜로 탔으나 마음에 미안해서 짐을 못내려 놓는다고 머리에 짊어진것처럼 오늘날 너무나 미안하다고 생각하는 교인들이 많습니다. 천당가는 것도 미안한데 짐조차 내려 놓을라. 주님께서는 “병의 짐도 내려 놓으라. 저주도 내려 놓으라. 가난도 내려 놓으라. 죽음도 내려 놓으라.” “아이고 주님이여 영혼을 구원해 준것만해도 고마운데 짐을 내려 놓으면 체면이 어떻게 됩니까? 미안해서 못내려 놓겠습니다.” 주님께서는 “이 사람아 십자가를 탔으면 나는 이미 너를 위해서 다 짊어졌다. 죄짐도 질병도 저주도 절망도 죽음도 내가 다 짊어졌는데 왜 나를 믿으면 전적으로 다 믿지 반쯤만 믿느냐?” 여러분 삼대재앙으로 아담과 하와가 우리에게 유산을 물려 주었습니다. 죄로 말미암은 영혼의 죽음의 재앙, 저주를 말미암아 가난과 고통의 재앙, 그리고 육체적인 질병과 죽음의 재앙을 남겨 놓았는데 예수님은 십자가에서 몸찢고 피흘려 죄를 용서와 의로 저주를 아브라함의 축복과 형통으로 죽음을 치료와 건강과 영원부활로 삼중축복을 허락해 주신 것입니다. 우리에게 전인구원을 주신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 택시를 탔으면 오늘 여러분의 머리에서 죄짐도 세상짐도 병짐도 저주의 짐도 사망과 음부의 무거운 짐도 다 내려 놓고 기쁘고 즐겁게 가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 우리가 마음을 다하여 이제 주님을 섬기면서 살아야 됩니다. 우리는 너무나 오랫동안 우리 자신을 섬기며 살았습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상 자랑을 섬기며 살았습니다. 돈을 섬기고 지위를 섬기고 권력을 섬기고 쾌락을 섬기며 살았습니다. 완전 방향을 바꾸어서 주님을 섬기고. 자도 깨도 먹어도 마셔도 모든일에 우리 주님을 섬기며 살 때 주님께서 한없는 하늘의 영광으로 채워 주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저할것과 나중하는 순서를 바꾸어서 사는 삶은 절대로 안됩니다. 
  마태복음 22장 37절에 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”
  마지막 이야기 하나 더하고 설교를 마치겠어요.
1912년 보스턴의 한 가난한 집에서 태어난 소년이 있었습니다. 그는 어려운 집안형편 때문에 교육도 제대로 받을수가 없었습니다. 그러나 소년은 작은 돈을 벌어 꼬박꼬박 십일조를 꼭 드리고 주님을 섬기기로 결심했습니다. 어릴때부터 절대로 성수주일하고 십일조 드리고 하나님을 먼저 섬기고 살겠다고 이 소년은 결심했습니다. 자기는 가난하고 공부도 못했지만 주님만은 섬기고 살겠다고 각오했습니다. 그러자 하나님께서 그에게 능력을 부어 주셔서 10대에 이미 사업가로써 자질을 보이기 시작했습니다. 여름에는 얼음을 팔고 공장이나 건설현장 노동자에게 커피와 샌드위치를 팔아 제법 돈을 모으게 되니까 30세에 모빌 런치 서비스라는 회사를 세워서 점심을 안싸오는 사람들에게 점심을 배달해 주는 그런 회사를 설립했습니다. 그리고 난 다음에 던킨 도너츠라는 세계적인 도너츠 상표를 개발했습니다. 그가 바로 던킨 도너치 창업주인 로젠버그입니다. 우리 한국에도 던킨 도너츠 상점이 있잖습니까? 던킨 도너츠는 지금 각국에 퍼져 미국에만해도 1,700개의 지점이 있고 세계의 100여개 나라에 지점을 두고 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일 축하자리에서 이렇게 말했습니다. “저는 가난하고 못배웠어요. 초등학교도 못나온데다가 그리 좋지 환경에서 자라났습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 제가 성공한 것은 제가 잘나서 된 것이 아닙니다. 저는 하나님을 전적으로 믿고 의지하며 하나님 섬기는 것을 저의 삶의 목표로 삼았더니 하나님이 나에게 이렇게 큰 복을 주셨습니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 우리에게 화대신에 복을 주기를 원하시는 것입니다. 불안 대신에 평안을 주시기를 원하시는 것입니다. 패배 대신에 승리를 주시기를 원하시는 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말했었습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 ”도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다“고 말한 것입니다. 좋은 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다고 했는데 예수님은 우리 위해서 목숨을 버리기까지 사랑하셔서 지금 우리와 함께 계시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 별난 사람들입니다. 눈에 보이지 않는 하나님을 모시고 살며 인간을 의지하지 않고 하나님을 의지하여 의식주 생활을 하며 모든 생활을 하나님을 기쁘시게 하려고 노력하며 살고 결국 종국적으로 하나님께서 계시는 천국에 갈 것을 바라보고 주님께 엎여서 사는 별난 사람인 것입니다. 다른 사람들은 다 자기 스스로 살고 있습니다. 그러나 우리는 아침부터 저녁까지 주님께 업혀서 삽니다. 지금도 주님은 여러분에게 등을 내놓고 말합니다. 사랑하는 아들딸아 어부바. 어부바. 절대 복종하고 절대믿고 의지하며 섬기면서 주님께서 업혀서 일생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
힘이없고 연약한 우리 무능한 우리를 업어서 주님께서 강을 건너고 광야를 지나며 원수를 헤치고 승리의 삶을 살게 만들어 주심을 감사합니다. 너무나 많은 성도들이 주님께 업혀 살지 아니하고 자기 인간의 수단과 방법으로살려고 하다가 많은 상처를 입고 고통가운데 내둥그려 집니다. 오늘 이 시간에 주님이 등을 내미시고 두손을 활짝 내밀고 내게 업히라고 하실 때 주님께 업혀서 일을 주님께 맡기고 짐도 주님께 맡기고 은혜로 믿음으로 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서.  
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>[결신]</b>
  수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게 오라 하신 주님은 우리의 죄짐을 다 짊어지셨습니다. 
이제 오늘 주님께 업히기만 하면은 용서와 구원을 받고 천국을 얻을수 있습니다. 
우리 스스로는 구원 못받아요. 스스로는 죽음의 강을 못건넙니다. 업혀서 건너가야 되는 것입니다. 
허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살려 주시고 함께 일으켜서 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉으셨습니다. 예수님께 업히지 않고는 함께 인생을 살아갈수 없습니다. 
  나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수믿고 주님께 업혀서 인생을 살기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당과 텔레비실과 기도실과 그리고 일본 여러교회와 국내 주변교회와 각 기도처와 TV와 방송을 통해서 인터넷 앞에서 일어나 주시기 바랍니다. 
일어나서 주님께 믿음으로 업히십시오. 주님께 모든짐을 맡기고 주님을 의지하십시오. 의지하세. 의지하세. 곧 의지하세. 구하겠네. 구하겠네. 곧 구하시네. 주님은 오늘 이 시간에 여러분을 향해서 두손을 활짝 내밀고 어깨를 내밀고 계십니다. 오늘 여러분 기도하고 맡기면 주님은 남녀노유, 빈부귀천 할것없이 책임을 저주시는 것입니다. 일어나신 여러분은 이 기도를 소리내어 말씀해 주시기 바랍니다. 사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 
지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. (아멘)
주님의 이름으로 환영합니다. 결신카드를 적어서 연보함에 넣어 주시고 예배가 필한 후에 환영회에 꼭 출석해 주시기 바랍니다. 


<b>[신유기도]</b>
  몸이 아프신분 아픈데 손을 얹으십시오. 문제를 가지신분 가슴에 손을 얹어 주십시오.
전능하신 하나님 아버지!
예수님이 이미 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 
우리의 수고하고 무거운 짐을 주님께서 이미 짊어지셨습니다. 
오늘 이시간에 믿음으로 주님께 다 맡기고 업히게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님이여 주의 능력의 손으로 병을 다 고쳐 주시고
모든 육체적인 고통에서 해방시켜 주시고 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고
건강과 축복으로 채워 주시옵소서. 모든짐을 맡아 주장하여 주시옵시고
강을 건너고 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 들어가게 하여 주시옵소서. 
영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

