=== 20181118.txt ===

2018-11-18	
너는 가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라
왕하 4:1~7

“선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄을 당신이 아시는 바니이다 이제 빚 준 사람이 와서 나의 두 아이를 데려가 그의 종을 삼고자 하나이다 하니 엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다 하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 말하니 그가 이르되 너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라 하였더라”(열왕기하 4장 1~7절)

서론

할렐루야 하나님의 성령께서 여러분에게 가득하게 거하시고 계신 것이 눈에 보이는 듯합니다. 오늘 하나님 말씀은 왕하 4장 1절로 7절까지를 가지고서 은혜를 나누겠습니다.

본론

1. 삶에 닥친 어려움

여기에 엘리사 신학교에서 일어난 일입니다. 엘리사는 선지자 학교, 요사이 말하면 신학교를 운영을 했는데, 자기 밑에서 자기를 받들어주는 참 성실한 젊은이가 있었는데 그만 병들어서 죽고 말았습니다. 그러고 아파 누워있을 때에 돈들이 다 빚이 되고, 그래서 그 사람이 의지했던 의원들에게 줘야 될 돈, 이웃에게 빌려온 곡식 값 다 지불하고 나면 이 세상에 가진 것이 없게 됩니다. 그리고 아들 둘이가 있는데, 모두 다 종으로 그들이 데리고 가겠다고 말을 하고 있으니 참 두렵기가 짝이 없습니다. 그 부인은 울다 울다 갈 데가 없어서, ‘선생님에게 찾아가자 엘리사의 신학교에 다녔던 그 선생님에게 찾아가서 내 앞길을 묻자’ 그래서 엘리사를 찾아갔습니다.


2. 문제를 해결하시는 하나님

엘리사 선생은 그 말을 듣고 난 다음에 물은 것이 있습니다. “너 뭐 가지고 있느냐?” 그 부인이 “아무것도 없고 오직 기름병에 기름이 조금 있을 따름입니다.” 그러니깐 “그래, 너와 아들들과 함께 이웃에 가서 어디에 가든지 그릇을 빌려되 많이 빌리라.”고 말했어요, 그래서 그릇을 구하러 이웃으로 갈 때에 그 부인에게 엘리사가 물은 질문을 우리도 단단히 생각해봐야 될 것입니다. “너희들에게 무엇이 있느냐?” 하나님은 무엇이 있는 것을 가지고서 더 있게 만들어 주는 것입니다. “너 무엇이 있느냐?”, “기름 밖에 없다.” 그러면 기름 밖에 없으면 기름이 별 값이 안 나가지 않습니까? 좀 비싼 것을 말을 해야지요. 그러고 기름을 가지고 있을 것이 그것이 그릇이 되는 것입니다. 여기에 우리들은 무엇이 있느냐고 물을 때, “꿈이 있습니다!” 아무것도 없어도 꿈이 있으니 너의 꿈이 이루어지도록 그 방법을 가르쳐주실 것입니다. 우리는 무엇이 있는지를 단단히 알고 그것을 구해야 될 것입니다. 그리고 그 기름병에 기름이 조금 남아있다고 하는데, 그렇게 시시하게 구하지 말고 좀 크게 구해야 되는 것입니다.

“무엇이 있느냐?” 여러분은 뭘 구하겠습니까? 기름을 구하지 말고 다른 금이나 은 보화를 구해도 하나님이 주실 것입니다. 하나님이 우리에게 무엇이 있는가, 있는 것을 통해서 복을 주시지, 없는 것을 구해서 복을 줄 수가 없습니다. 그리고 “무엇이 있느냐?” 아주 굵직한 것을 구해야 돼요. ‘네 입을 넓게 열라 내가 채우리라’ 아주 귀한 것을 말을 하고 그것도 들어주실 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시고, 우리를 위해서 무슨 일이라도 해 주시기를 원하시는 것입니다.

하나님은 물질적인 문제에 관해서는 관심이 없다고 사람들이 말하는데, 그렇지 않습니다. 하나님 아버지는 우리 물질적인 생활에도 깊은 관심을 가지고 있는 것은, 광야를 지날 때 메추라기를 보십시오. 고기를 먹으려고 간구하니깐 메추라기를 주시고, 그 다음 만나를 주어서 먹게 하시고, 물질적인 문제에 관심을 가지지 않았다고 말하는 것은 잘 몰라서 그러는 것입니다. 그러므로 적은 것이라도 귀한 것을 구하고, 그리고 꿈을 갖고 희망을 갖고 믿어야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으면 하나님께서 주시는 것입니다.

이 부인은 없는 것을 구하긴 구하였는데, 무엇을 구했느냐? 기름병에 조금 있는 기름을 그걸 가지고서 나왔으니 뭐 줄 것이 없어요. 예수님께서도 오천 명의 남자들이 가족들과 함께 먹을 것을 달라고 왔을 때, 주님이 요한에게 “먹을 것이 있느냐?” 찾아보니 “선생님, 이 많은 사람 뭘 먹일 수가 없습니다.” 아예 낙심했습니다. 그러나 안드레는 오병이어를 가져 왔습니다. 아주 오병이어, 기름병에 기름 부스러기처럼 오병이어를 가지고 나오니깐 주님이 그 오병이어를 가지고서 사람들이 먹고 열두 바구니 남게 한 것입니다. “무엇이 있느냐?”, 있는 것을 풍성하게 주는 것입니다.

여러분이 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님을 섬기면, 열심히 주님께 기도하고 하나님께 구하면 하나님이 여러분이 가지고 있는 그것을 보태어서 넘치게 해 주시는 것입니다. 없는 것을 주는 것이 아니라 있는 것을 더 주는 것입니다. 그러나 그 여자는 집에 가서 동네에 돌아다니면서 그릇을 다 집에 모아오고 두 아들과 함께 기름을 모읍니다. 기름을 하나님 앞에 기도하고 부으니깐, 부으면 또 나오고, 부으면 또 나오고 굉장히 많이 기름이 나오는 것입니다.

우리가 기름을 많이 가져야 기업인들은 기업을 할 수가 있으니깐, 사업하는 사람은 많이 구해야 돼요. 예수 믿는 사람이 도움을 받지 못한다는 말은 거짓말입니다. 십일조 근본책임만 다하면 그 다음부터는 그 그릇이 있는 대로 주는 것입니다. 왜냐하면 그가 기름을 다 하고 난 다음, 아들들에게 “또 그릇을 가져오너라.” “어머니 그릇이 없습니다.” 그러니 기름이 뚝 떨어졌습니다. 없는 자에게는 있는 것도 뚝 떨어지게 하는 겁니다. 어디든지 있는 것을 가지고 하나님께 감사해야 돼요. 있는 것도 없다고 하면 없어지는 것입니다. 그런데 그가 엘리사에게 와서 기름병에 기름이 많이 나와서 이정도 나왔다고 하니깐 그걸 팔면 빚을 갚을 수 있으니깐 그것을 팔아 빚을 갚고, 그 남은 것으로 하나님이 세상에 있는 사람에게 복을 안 준다고 그랬는데 그렇지 않습니다. 빚을 갚고 난 다음, 남는 것이 얼마나 남았길래 그것을 가지고서 가정에 먹는 것으로 삼으라고 말씀한 것입니다. 그걸 보면, 언제든지 주님은 남은 것을 여러분에게 돌려주는 것입니다. 그래서 ‘네 입을 넓게 열라 내가 채우리라’ 채우고 난 다음에 입에서 넘쳐 나오는 것은 네가 먹으라는 것입니다. 그러므로 여러분께서 주님의 영광을 위해서 힘차게 살기 위해서 하나님께 십일조를 드리고, 하나님 기뻐하는 것을 드리고 기도하면 넘치게 허락하여 주시는 것입니다.

어떤 한 사람이 물고기를 낚기를 좋아해서, 물고기를 낚으러 나가면 같이 낚으러 가는 사람이 그릇을 가지고 와서 중간쯤 된 크기의 고기는 잡아서 그릇에 넣고, 다른 것은 큰 물고기는 잡으면 궁시렁궁시렁 하면서 도로 놓아주고 합니다. 그래서 하도 이상해서 “당신은 대박이 터져서 물고기를 잡으면 놓아주고, 적은 물고기는 잡으면 그릇에 담아 가는 이유가 무엇입니까?” 그러니깐 “뭐 이유가 있나요? 우리 집에 프라이팬이 이만큼 밖에 안 됩니다. 굵은 물고기를 가져가면 프라이팬에 넘기 때문에 맛을 못 보지만, 중간쯤 되는 이놈은 가자마자 프라이팬에 맞아서 다 먹을 수 있으니깐 그렇다.”고. 여러분이 하나님 앞에서 프라이팬이 작다고 느끼면 안 되는 것입니다. 무엇이든지 있는 것을 하나님 축복을 주시는 것입니다.


3. 넘치게 채우시는 하나님

오병이어, 어린아이의 점심도시락이 다른 것을 줄 수 있는데도 불구하고 어린아이의 오병이어가 있어서 그것을 가지고 나오니깐 그것을 많게 해서 오천 명이 들판에서 먹을 수가 있던 것입니다. 그러므로 우리가 우리는 하나님 앞에 나갈 때 아무것도 없어도 꿈이 있으면 있는 겁니다. 아브라함이 하나님이 축복을 해줄 때 “밖에 나가서 산을 동서남북 산을 바라보아라. 네 눈에 보이는 것 그 땅을 너에게 주리라” 별들이 많이 있는데 “뭘 보느냐?” “별들을 봅니다.” “말로 헤아릴 수 없습니다.” “너의 자손이 저 헤아릴 수 없는 별들만큼 많이 생길 것이다.” 그러니 우리가 바라봄의 법칙으로 바라보고 입으로 시인하면 그것이 능력이 되는 것입니다. 바라보지도 않고 불평만 하면 안 됩니다. 제일 처음부터 꿈을 꾸고, 꿈이 희한하게 믿음으로 변하는 것입니다. 꿈을 갖고 기도를 하면 그것이 믿음이 되어서 ‘믿습니다.’가 되는 것입니다. ‘믿습니다.’가 되면 그 다음에는 하나님이 없는 것을 있는 것같이 말하라고. 그러면 ‘네 믿음대로 될지어다.’ 우리가 예수 그리스도를 믿으면서 우리의 생활 속에 가진 것을 기도로써 응답받는 체험을 많이 해야 되는 것입니다. 기적을 체험하면 여러분은 점점 많이 깨닫게 되는 것입니다.

우리가 사차원의 영을 알면 여러분이 꿈을 꾸고 그것을 믿고, 그것을 창조적으로 선언하면 꼭 믿음으로 그것이 이루어지는 것입니다. 낙심하지 말아야 돼요. “가서 모든 이웃의 그릇을 빌리라”라는 하나님도 그 있는 것에 축복을 해주시지 없는데 해주는 것이 아닙니다. 그러므로 그릇을 빌리고 그 빌린 그릇을 하나님께 가지고 나오면 채우는 것은 하나님이 채우지 여러분이 못 채우는 것입니다. 그러므로 여러분이 가진 그릇을 가지고 하나님께 나와서 기도하면 하나님이 그릇을 채우시는 것입니다. 그냥 채우시는 것이 아니라, 그 그릇에 있는 것을 가지고서 빚을 다 갚고 넘쳐나게 해서 남은 것으로 축복받을 일을 하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 여러분은 예수님을 마음에 모시면 오병이어의 기적이 나타나는 것입니다.

사차원의, 오차원의 영성을 마음속에 가지게 되는 것은 여러분이 하나님 앞에서 그릇을 준비한 것이 되는 것입니다. 사차원의 영성은 그릇을 가지고서 입으로 시인함으로 하나님이 더 주실 수 있는 그릇이 예비 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 체험을 많이 해야 되는 것입니다. 기적적으로 체험을 많이 하면 그 체험이 믿음을 가져옵니다. 내버리지 않습니다. 오병이어도 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 온 믿음도 하나님이 버리지 않았습니다. 말하기를 “너희에게 겨자씨만한 믿음만 있어도 산을 명하여 바다에 던지라고 해도 된다.”고 했는데, 겨자씨만한 믿음을 하나님이 버리지 않습니다. 그걸 믿음으로 가지고 나오면 그것도 믿음으로 하나님 받아들여서 내 믿음대로 주시는 것입니다. 그러므로 믿음을 무시하지 마십시오. 적은 믿음은 적은 대로 “하나님 내 믿음이 적은 믿음입니다. 성령이여 도와주셔서 적은 믿음이 큰 믿음이 되도록 기름 부어 주시옵소서.” 그러면 하나님이 그 적은 겨자씨 믿음을 주시면, 그 겨자씨만한 믿음을 가지고서 큰 믿음이 이룩할 수 있는 것을 생산해주는 것입니다. 하나님이 여러분을 돌보시고, 여러분은 예수 그리스도의 이름을 갖고 구하고, 재미있게 인생을 살아갈 수가 있습니다. 오늘 제가 기도를 많이 하고 밤에 철야를 하다시피 기도를 하고 나왔는데 기도가 효과를 발생할 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20181125.txt ===

2018-11-25
선한 목자이신 예수님
요 10:10	

“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요한복음 10장 10절)

<서론>

2018년 11월 25일 주일 설교에 ‘선한 목사이신 예수’님을 여러분에게 전달을 합니다.

<본론>


1. 부족한 인생

오늘 날 많은 사람들이 “내 삶에 무언가 부족하다.”고 말하는데 시간도 부족하고, 물질도 부족하고, 아무리 열심히 일하고 애써 채워도 늘 부족한 것뿐이라는 것입니다. 사람마다 원하는 것은 다르지만 부족함 없이 사는 사람은 아무도 없습니다. 너 나 할 것 없이 수고하고 무거운 짐을 진 채 인생을 살아가는 것입니다.

그러나 원래 하나님께 지으신 세계는 부족한 것이 없는 세계였습니다. 하나님이 빛이요. “빛이 있으라.” 하시니 빛이 있었고, 하나님 보시기에 좋았습니다. 또 하늘과 땅과 바다를 지으시니 하나님 보시기에 좋았습니다. 또 풀과 채소와 나무를 지으시고 해와 달과 별을 지으시고 모든 생물을 종류대로 지으시고 마지막에 사람을 지으셨습니다. 그리고 하나님이 지으신 그 모든 것이 보시기에 심히 좋았다고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 이렇게 좋았으니 아무런 부족함이 없을 것을 우리가 이해할 수 있습니다.


2. 도둑질하고 멸망시키려는 마귀

그리고 도둑질하고 멸망시키려는 마귀는 우리의 주변에 늘 돌고 있는 것입니다. 이것은 마귀가 와서 아담과 하와를 꾀어 죄를 짓게 만들었기 때문입니다. 절대 주권자인 하나님을 섬길 때는 온 세계가 질서가 있고 사람이 죄를 짓고 하나님을 떠나자 이 세상이 탐욕으로 꽉 들어차 강한 자가 약한 자를 억누르고 미움과 싸움이 끝이 없는 무질서의 세계가 되고 말았습니다.

예수님께서는 ‘도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요(요한복음 10장 10절)’라고 말씀하셨습니다.

어떤 신혼부부가 편지 한통을 받았는데 아주 비싼 음악회 티켓 2장과 예쁜 카드가 들어 있었습니다. 보낸 사람 이름은 없고 “누가 보냈나 알아보세요.”라고만 적혀 있었습니다. 누가 보냈는지는 모르지만 아무튼 감사한 마음으로 음악회에 갔다가 돌아왔는데, 세상에 그 사이 도둑이 들어서 귀중품을 몽땅 훔쳐간 것입니다. 그래서 문에 그런 메모가 붙어 있었습니다. “이제 내가 누군지 알겠지요?”

집에 도둑이 들면 귀중한 것을 다 빼앗아 가는 것처럼 마귀는 하나님께서 주신 선한 것을 다 빼앗아 갑니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 귀의 다스림을 받고 살아가면 죄와 더러움 가운데 살게 되고 각종 질병과 고통을 당하며 가난과 저주가 가득한 삶을 살고 결국 영원한 멸망으로 들어가는 것입니다.


3. 생명을 주시는 예수님

예수님께서는 그러나 우리에게 와서 생명을 주시되 양으로 얻게 생명을 풍성히 주시는 것입니다. 예수님은 우리를 양에 비유하셨는데 양은 목자가 있어야 살 수 있습니다. 요즘 집에서 키우던 옛날 애완동물을 길에 버리는 사태가 많이 일어나고 있습니다. 애완동물들은 주인에게 버림을 받으면 제대로 먹지도 못하고 길에서 떠돌다가 결국 병에 걸려 죽고 맙니다. 양도 목자가 없으면 죽고 맙니다. 양은 아무 힘이 없기 때문에 사나운 이리에게 물려 죽거나 시력이 나빠서 이리 저리 헤매다 절벽 아래로 떨어져서 죽습니다. 예수님을 만나지 못한 사람은 목자 없는 양과 같습니다. 참된 의와 평강과 희락이 없고 행복과 기쁨이 없습니다.

하지만 우리에게는 목자 되신 예수님이 있습니다. 예수님께서 하시는 말씀은 ‘나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와(요한복음 10장 11절)’라고 하셨습니다. 예수님께서는 우리를 살리시기 위해 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리를 구원하여 주신 것입니다. 또 예수님께서는 ‘내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라(요한복음 10장 9절)’라고 말씀하셨습니다. 목자가 양에게 풍성한 꼴을 먹이듯, 우리 영혼이 잘될 뿐만 아니라 범사에 잘되고 강건한 삶까지 허락하여 주신 것입니다.

어떤 할머니가 세계 일주가 꿈이었는데 평생 모은 돈으로 호화 여객선을 타고 세계 일주를 하게 되었습니다. 그런데 배표를 사고 나니까 남은 돈이 얼마 되지 않아서 다른 사람은 뷔페를 즐길 때, 빵이나 라면으로 식사를 때우고 했습니다. 여행을 마치고 배가 항구에 도착했을 때, 선장이 와서 인사를 합니다. “할머니, 행복한 여행이 되셨습니까?” “네. 그런데 돈이 부족해서 라면과 빵만 먹고 힘들었습니다.” 그러자 선장이 깜짝 놀라고 “아니, 할머니. 할머니가 지불한 돈에는 식사값도 다 있다는 걸 몰랐군요.”

크리스천 중에도 이런 사람이 많습니다. 하나님께서 우리에게 구원을 주실 뿐 아니라 풍성한 꼴을 먹여 주신다는 것을 모르고 살아가는 것입니다. 목동으로 일했던 다윗은 하나님께서 자기를 먹이고 돌보신다는 것을 잘 알고 있습니다. 그래서 시편 23편에서, ‘야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다(시편 23편 1절~2절)’ 라고 고백했던 것입니다.

예전에 우리 성도님 한 분이 수술을 받게 되었는데 수술 전에 저에게 기도를 받으면서 “안 두려워해요. 안 무서워해요.” 계속 그 말을 반복하면서 두려워서 떠는 것입니다. 그래서 제가 말하기를 “그러면 오히려 더 두려워집니다. 시편 23편을 외우십시오. 오늘 수술 받는 것은 주님께서 푸른 초장에 뉘이시고 쉴만한 물가로 인도하시고 마음을 소생시키시고 은혜를 베푸는 장소라고 생각하십시오.”

어려움이 닥칠 때, 문제를 생각하면 더 불안하고 두려워집니다. 그러나 나의 목자이신 주님을 생각하고 평안히 잠들 수 있는 것이 잠자리에 들 때, 불안과 두려움이 들어오지 못합니다. 베개를 베자마자 성경을 외우십시오. 하나님의 말씀을 외우면 두려움은 저만치 사라지고 마는 것입니다.

어릴 때 우리 집은 과수원을 하면서 병아리를 키웠습니다. 그때 기억이 아직도 납니다. 암탉이 병아리를 끌고 마당으로 다니면서 벌레를 잡아먹다가 고양이가 오면 어미 닭이 “쿠쿠쿠. 쿠쿠쿠!” 그러고 고함을 칩니다. 그럼 병아리들이 쏜살같이 달려와서 어머니 닭 날개 밑에 쏙 들어갑니다. 그리곤 어미 닭이 죽기 살기로 고양이를 대결합니다. 고양이는 덤비지도 못하고 그냥 가버립니다. 또 천둥이 치고 비가 쏟아질 때라도 병아리들은 어머니 날개 아래 숨습니다. 병아리들은 어머니 날개 아래 숨으면 언제든지 안전한 것이라고 생각하고 있습니다. 우리는 어려운 날을 만날 때, 하나님을 찾아야 합니다. 아무리 낭패와 절망을 당해도 어려움과 고통 속에 있다 하더라도 십자가 밑에 들어가면 예수님을 통해 생명을 얻되 풍성한 꼴을 얻고 삶을 이어갈 수 있습니다.

<결론>

예수님께서 우리의 목자가 되십니다. 그러므로 여러분은 언제나 긍정적인 믿음을 가져야 합니다. 부정적인 생각이 꽉 들어차 있으면 하나님이 도와줄 수 없습니다. 십자가를 바라보고 긍정적인 생각을 갖고 꿈을 갖고 믿음으로 선포하며 나아갈 때, 주님께서 풍성한 은혜를 주시는 것입니다.

예수님께서는 ‘내게 오는 자는 내가 결코 내쫓지 아니하리라(요한복음 6장 37절)’고 말씀하셨습니다. 죄 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림받아야 마땅한 인생들을 십자가 밑에 나오면 십자가에서 넘쳐 나오는 용서가 모든 죄를 씻고 의로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 또 십자가 밑에 나아오면 성령으로 말미암아 (거룩함)의 능력이 넘쳐나서 모든 일과 더러움이 벗어버리게 됩니다. 또 십자가 밑에 나아오면 치료의 강물이 넘쳐 나와서, 몸과 마음을 치료하고 병든 가정과 삶을 치료하는 것입니다. 또 십자가 밑에 나오면 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되고 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 항상 이렇게 고백해야 합니다. “나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건합니다. “나는 용서와 의를 받아서 거룩함을 받았습니다. 치료를 받았습니다. 저주에서 해방 되서 복을 받았으며 부활과 영생 천국을 받았습니다.”

여러분 모두가 이렇게 창조적인 믿음의 고백을 통해 날마다 주님 안에서 풍성한 삶을 살아가게 될 것입니다. 할렐루야. 여러분 우리는 손을 잡고 마귀의 세계를 멸하고 예수그리스도의 품에 안겨 나갈 것입니다. 이 병에 원수마귀는 우리 인생들이 병에 걸려 기절을 하기를 바라고 우리 인생들이 마음에 걸려서 자기 심정에 고난당하기를 원합니다. 우리는 그러나 예수 이름으로 오늘 마귀를 쫓아내십시다. 할렐루야.

==================================================

=== 20181202.txt ===

2018-12-02
잃어버린 에덴의 회복
창 2:15~17

“야훼 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두어 그것을 경작하며 지키게 하시 고 야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라” (창세기 2장 15~17절)

하나님께서는 천지만물을 지으시고 대단히 기뻐하셨습니다. 빛을 지으시고 기뻐하셨고 하늘과 땅과 바다와 갖가지 생물들을 지으시고 기뻐하셨으며 아담과 하와를 지으신 후 기뻐하셨습니다. 하나님은 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그곳에 아담과 하와를 거하게 하셨는데 에덴으로 ‘기쁨’이라는 뜻은 그야말로 기쁨과 행복이 가득한 곳이었습니다.


1. 하나님을 슬프시게 한 사건

그런데 그 기쁨을 깨고 하나님을 슬프시게 하는 사건이 일어났습니다.

하나님께서는 아담에게 “동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 16절~17)”고 명령하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 선악을 알게 하는 나무의 열매를 따 먹음으로, 아담의 후손으로 태어난 모든 인류에게 죽음이 들어온 것입니다.

선악과는 스스로 주인이 되게 하는 과실인 것입니다. ‘선하다’는 것은 좋다는 의미이고 ‘악하다’는 말은 나쁘다는 의미인데 선악과를 따먹으면 ‘좋다’와 ‘나쁘다’를 자기가 결정하겠다는 것입니다. 하나님만이 우주의 절대 주인인데 아담과 하와가 선악과를 먹고 주인 노릇을 하면 자기를 창조한 하나님과 다투는 것입니다.

‘죄’라는 것은 사람이 하나님을 주인으로 모시지 않고 스스로 주인이 되려는 것입니다. ‘누가 우리의 주인인가?’ 이것은 굉장히 중요한 일인 것입니다. 예수님께서는 우리 마음을 집에 비유하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 보면 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”고 기록하고 있습니다.

이 빈 집은 한 개인일 수도 있고, 한 가정일 수도 있고, 사회나 국가일 수도 있습니다. 빈 집에는 좋은 주인이든 나쁜 주인이든 주인이 들어오게 돼 있습니다. 그런데 마귀가 주인으로 들어오면 개인이든 가정이든 나라든 고통을 당하고 결국 파멸하고 마는 것이 되고 맙니다.

에베소서 2장 2-3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록돼 있습니다. 마귀가 주인이 되면 하나님을 거역하고 불순종하는 삶을 삽니다. 또 육체의 욕심을 따라 죄를 지으며 자기 마음대로 사는 것입니다.

이처럼 하나님을 떠나 자기 멋대로 살면 기쁨과 행복의 에덴을 잃고 그 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득하게 됩니다. 창세기 3장 17~19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라”고 말씀하셨습니다. 사람이 선악과를 먹은 후에 삶에 저주가 다가왔을 뿐 아니라 영이 죽어 하나님과 단절되었습니다. 하나님과 단절된 인간은 결코 행복할 수 없는 것입니다.

저는 어린 시절에 부모님과 떨어져 살았던 적이 있습니다. 북한에서 내려온 공비들의 위협을 가하기 때문에 부산으로 아버님과 식구들이 다 이사를 갔는데 당시 조부모님께서는 고향을 떠날 수 없다고 고집하셨습니다. 그래서 부모님이 조부님을 위해서 저를 남겨두고 떠나기로 결정을 했습니다. 제가 국민 학교 5학년 때였는데 학교 갔다 오니 나만 남겨 놓고 다 이사를 가 버렸습니다. 그 때 저는 큰 충격을 받았습니다. 안방에 가도 아무도 없고 건넌방에 가도 아무도 없고 그냥 하늘 보며 울고 땅을 보고 울고 정신없이 울었습니다. 그때 가족과 떨어져 산다는 것이 얼마나 불안한 것인지 깊이 느꼈습니다. 그렇게 가족과 분리돼 살았던 경험은 그 때 내게는 뼈와 살을 깨뜨리고 찢어놓는 슬픈 일이었습니다.

가족과 단절이 이렇게 슬픔을 준다면 하나님과의 단절은 어떻게 하겠습니까? 사람은 하나님을 주인으로 섬길 때 행복하도록 만들어졌기 때문에 하나님과 단절되면 불안하고 고통 속에서 살아갈 수밖에 없는 것입니다.

그런데 아담이 죄를 지은 후 인간만 고통을 당하는 것이 아닙니다. 모든 피조물이 고통을 당하게 된 것입니다. 로마서 8장 22절에 “피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 보시기에 심히 좋았던 세계가 죄로 말미암아 이처럼 고통과 탄식으로 가득하게 된 것입니다. 악한 원수 마귀가 사람들을 미혹하여 하나님을 반역하게 하고 온 세상이 죄악으로 가득하게 되었으니 하나님의 마음이 슬플 수밖에 없는 것입니다.


2. 하나님께서 예비하신 구원의 길

그러나 자비와 긍휼이 풍성하신 하나님께서는 에덴동산을 폐하시고 우리의 구원의 길을 예비해 주셨습니다. 그 구원의 길은 바로 예수님인 것입니다. 하나님께서 뱀에게 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라(창세기 3장 15절)”고 말씀하셨는데 이것은 예수님께서 장차 오실 것을 약속하신 것입니다. 예수님이 오신 것은 인류의 죽음을 철폐하시고 진정한 생명을 복구하기 위하여 하나님 아버지께서 세우신 놀라운 계획인 것입니다.

로마서 5장 18절은 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 둘째 아담으로 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 죽으심으로 그를 믿는 모든 자에게 생명을 주신 것입니다. 그러므로 구원의 길은 오직 예수님 밖에 없는 것입니다.

아담과 하와가 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 인류의 역사는 길을 찾는 역사라고 할 수 있습니다. 이 세상에는 많은 종교가 있고 저마다 진리의 길을 주장합니다. 하지만 그것은 잘못된 길이요, 구원의 길이 아닙니다. 달리기 경주를 할 때, 아무리 빨리 달려서 1등으로 들어와도 정해진 길로 뛰지 않으면 실격인 것입니다. 우리 인생도 마찬가지입니다. 아무리 열심히 달려도 잘못된 길을 달린다면 아무 소용이 없습니다.

이 세상에 구원을 받을 이름은 하나밖에 없습니다. 바로 나사렛 예수의 이름입니다. 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말씀하셨습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수님밖에 없고 또 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분은 예수님 밖에 없습니다.

예수님은 하늘로부터 오셨으므로 하나님께로 가는 길도 오직 예수님만 아십니다. 사도행전 4장 12절에도 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀합니다. 그러므로 생명의 길은 오직 예수님밖에 없습니다. 예수님께 나아가야 생명을 얻을 수도 있는 것입니다. 죄를 지은 인간은 길을 잃은 존재입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 그냥 하루하루를 살아가는 것입니다.

어제 신문에 보니, 서울대학교 학생들 중 절반이 우울증 증세를 보인다는 것입니다. 우리나라에서 최고의 대학 다니는데도 불구하고 극심한 경쟁과 여러 가지 스트레스 때문에 저마다 가슴 속에 무거운 짐을 안고 살아가는 것입니다. 그러나 근본적인 원인은, 삶의 근본 되신 하나님과 영혼의 고향을 잃어버렸기 때문입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하기 때문에 그 마음이 우울한 것입니다. 여러분, 길을 잃어버린 인간의 마음속에는 하나님을 찾는 마음이 있는 것입니다.

옛날, 소련 공산당이 무너지고 난 다음에 크렘린 궁에서 제가 부흥회를 인도했습니다. 그 어마어마하고 무시무시한 크렘린 궁에 들어가서 집회를 여는데 소련 사람들이 인산인해로 모여들었습니다. 집회 강단에 서보니, 제 뒤에는 레닌의 동상이 있었습니다. 그 레닌의 동상 앞에서 제가 죽었다가 부활하신 예수님을 전했을 때, 모든 소련 사람들이 ‘아멘’으로 받아들이고 예수님을 믿은 사람은 손을 들라고 하니까 모두 다 손을 드는 것입니다. 그래서 제가 ‘뭔가 잘못 생각했는가?’ 싶고 하도 이상해서, “예수님을 안 믿던 사람이 오늘 처음 예수를 믿는 사람만 손을 들라”고 하니 그래도 모두 다 또 손을 들었습니다. 그래서 “왜 이러냐?”고 물으니까 그들이 대답하기를 “공산주의 사회에서는 사람은 물질로만 돼 있지 영혼은 없다고 배웠다. 그럼에도 불구하고 우리에게 영원을 사모하는 마음이 있었는데 오늘 그 이유를 알았다”고 대답했습니다. 그래서 이제 예수님을 믿겠다는 것입니다. 소련이 무너지고 난 다음에 제가 소련의 여러 도시에서 집회를 했는데 그곳에서도 수많은 사람들이 예수님을 믿겠다고 나오는 것을 보았습니다.

이처럼 지식적으로 아무리 ‘인간은 물질로만 돼 있다’고 가르쳐도 사람들은 하나님을 찾고 있는 영적인 존재입니다. 그러므로 참된 행복을 누리고 살려면 예수님을 만나야만 합니다. 예수님께서는 길을 잃어버린 모든 자들에게 “다 내게로 오라”고 초청하십니다.

그렇게 예수님께 가면 새로운 신분을 얻고 새로운 삶을 살게 됩니다. 감옥에 갇혀 있던 죄수가 형기를 다 마치고 나오면 출소할 때 죄수복을 벗기고 새 옷으로 갈아입습니다. 이제는 우리는 죄인의 신분이 아니라 자유인으로서 새 옷을 입고 새로운 옷을 삶을 살게 되는 것입니다. 이와 마찬가지로 우리가 예수님을 모를 때, 죄인의 신분으로 죄인의 옷을 입고 살았으나 예수님을 믿고 나면 죄 사함을 받고 의인의 신분으로 예수님께서 보혈로써 값 주고 사신 의의 옷을 입게 되는 것입니다.


3. 오중복음은 에덴의 회복

뿐만 아니라 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 예수님께서 주신 오중복음은 아담이 잃어버렸던 에덴을 회복시켜 주신 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에 살 때는 죄가 없었고 더러움도 악이 없었고 질병도 없었던 것입니다. 가난과 저주가 없었으며 죽음도 없었습니다. 이 모든 것은 다 죄 때문에 온 것입니다. 그런데 예수님께서 십자가에 죽으심으로 우리의 죄를 청산하셨기 때문에 이제 우리는 에덴에서 누렸던 의와 거룩함과 성령의 충만, 건강과 치료와 풍요로움, 영원한 생명을 회복하게 된 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리에게 주신 오중복음은 잃어버린 에덴의 회복인 것입니다.

하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님을 알지 못하면 우리는 어디에서도 기쁨을 얻을 수가 없습니다. 제가 목회생활 하던 60년 동안에 발견한 가장 위대한 발견은 불광동에서 목회할 때 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 발견한 것입니다. 헐벗고 굶주리고 환경이 어렵고 궁핍한 가운데 우리 하나님은 좋으신 하나님이라는 것을 발견하게 되었을 때, 마음속에 기쁨과 행복이 넘쳐났던 것입니다. 천막교회에 가마니를 깔고 계절이 바뀔 때마다 춥고 덥고 굶주렸지만, 마음에는 하나님이 부어주시는 기쁨의 샘이 넘쳐났고 이로 인해 행복했던 것입니다.

좋으신 하나님은 언제나 우리에게 좋은 것을 주시기를 기뻐하십니다. 예수님께서 말씀하시기를 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마태복음 7장 9절~11절)라고 하셨습니다. 그러므로 문제를 만났을 때, 낙심하거나 절망하지 말고 좋으신 하나님을 믿고 기도해야 합니다.

예수님께서는 우리에게 오중복음과 삼중축복을 은혜를 주심으로 기쁨이 가득한 에덴을 회복시켜 주셨습니다. 이제 우리는 오중복음과 삼중축복의 은혜를 누리면서 살아야 합니다. 똑같이 광산에서 일을 해도 어떤 사람은 금을 캐내고 어떤 사람은 종일 괭이질을 해도 아무것도 캐지 못하는 사람이 있습니다. 똑같이 인생을 살아도 하나님께서 주신 것을 모르고 살아가는 사람은 종일 헛된 괭이질 만하는 인생을 살고 있는 것입니다. 하지만 하나님께서 주신 오중복음과 삼중축복을 누리며 살아가는 사람은 금을 캐며 사는 값진 인생을 사는 것입니다.

또한 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 좋으신 하나님을 바라보고 가슴속에 꿈과 믿음을 가지고 살면 늘 기쁨과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 오늘 예배에 오신 여러분 모두가 예수님께서 베풀어 주신 오중복음을 삼중축복을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 입술의 말로 선포하셔서 기쁨과 행복을 누리는 에덴의 삶을 살아가시기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘!

==================================================

=== 20181209.txt ===

2018-12-09
공중의 권세 잡은 마귀
막 4:35~41

“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라” (마가복음 4장 35∼41절)



할렐루야. 예수님께서 제자들과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 건너고 있었습니다. 날은 이미 저물었고 캄캄한 밤중인데 갑자기 큰 광풍이 불기 시작했습니다. 거센 바람이 불고 파도가 몰아치자 순식간에 배는 순식간에 물바다가 되었습니다.

1. 갑자기 불어 닥친 광풍

제자들은 무섭게 몰아치는 바람과 파도를 보고 두려움과 공포에 사로잡혀 이리 갔다 저리 갔다 어쩔 줄을 몰라 했습니다. 그런데 같은 배를 타고 있던 예수님께서는 폭풍 속에서도 배 한쪽에 누워 편안하게 숙면을 취하고 계셨습니다. 우리의 인생도 늘 바람이 붑니다. 때로는 감당하기 힘든 광풍이 불어올 때도 있습니다. 사업이 큰 어려움을 당하기도 하고, 갑자기 큰 병에 걸리기도 합니다. 갑작스러운 사고로 큰 슬픔을 당할 때도 있습니다.

욥기 5장 7절에 보면 ‘사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라’고 기록합니다.

그야말로 한 치 앞도 모르는 것이 우리 인생이 아닙니까? 그런데 풍랑을 만났을 때, 어떤 사람은 두려움과 공포에 사로잡히고 어떤 사람은 폭풍 속에서도 평안을 잃지 않는 분이 있습니다. 그 차이가 무엇인가 보면 영적 세계를 아느냐 모르느냐에 달려 있습니다. 4차원의 영적세계를 모르는 사람은 두려움과 공포에 떨고 환경에 좌우되고 사람에 치우치게 되는 것입니다. 그러나 4차원의 영적 세계를 아는 사람은 환경에 기울이지 않습니다. 폭풍이 불어도 평안을 잃지 않는 것입니다.


2. 배후에서 역사하는 영적 세력

예수님의 제자들이 풍랑을 만났을 때 우린 이제 죽었다라고 생각한 것은 영적인 세계를 몰랐기 때문입니다. 눈에 보이는 바람과 파도만 보고 그 배후에서 역사하는 영적인 세계를 몰랐던 것입니다. 여러분, 파도는 그냥 생기는 것이 아닙니다. 바람이 불어 파도가 일어납니다.

이와 같이 우리 인생에 있어 여러 가지 문제의 파도가 일어나는 것은 마귀의 바람이 불기 때문에 파도가 일어나는 것입니다. 마귀의 바람이 불면, 그 삶은 황폐해지고 결국 멸망으로 가는 것입니다. 도둑이 오면 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것처럼 마귀가 역사하면 그 인생이 멸망으로 가는 것입니다.

개인뿐만 아니라 가정이나 나라도 마찬가지 입니다. 가정에 마귀의 바람이 불면 서로 싸우고 다투고 가족끼리 물고 뜯는 일이 일어납니다. 사업과 직장에 마귀의 바람이 불면 그렇게 잘되던 사업과 일들이 어려워지고 맙니다. 또 공동체에도 나라 전체에 마귀의 바람이 불면 분열과 갈등이 일어나고 어려운 문제가 생겨나는 것입니다.

제자들은 파도를 일으키는 배후세력을 몰랐지만 예수님께서는 파도를 일으키는 원수 마귀를 알고 계셨습니다. 예수님은 마귀를 두려워하지 않으시기 때문입니다. 마귀가 바람을 일으키고 파도가 몰아쳐도 두려워하지 않고 평안히 주무셨던 것입니다.

예수님께서 바람과 파도를 향해 “잠잠하라! 고요하라!”고 꾸짖으시자 파도가 순식간에 잠잠해진 것입니다. 예수님께서는 인격을 가진 존재에게 말을 하듯이 바람과 파도에게 잠잠하라고 명령하였습니다. 그리고 바람과 파도도 마치 귀가 있는 것처럼 예수님의 말씀을 듣고 조용해졌습니다. 이것은 바람과 파도를 일으킨 배후 세력이 있다는 것을 보여 주는 것입니다.

그래서 에베소서 6장 12절에 ‘우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라’고 기록합니다. 그러므로 우리는 늘 깨어서 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내야 합니다.

옛날 시골집에는 천장에 거미들이 집을 많이 쳤습니다. 거미가 줄을 많이 쳐 놓은 것인데 빗자루로 싹 쓸어도 얼마 있지 아니하여 거미가 줄을 칩니다. 도대체 자주 청소를 하는데도 왜 그렇게 거미줄은 다시 생기는가? 그 이유는 거미줄을 만들어 내는 거미를 잡지 않았기 때문입니다. 이렇듯 문제를 만들어내는 귀신을 쫓아내지 않으면 자꾸 문제가 생겨나는 것입니다.

예수님께서는 공생애 기간 내내 귀신을 쫓아내시고 제자들에게도 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 열두 제자를 파송하실 때 더러운 귀신을 제어하는 권능을 주셨습니다. 칠십 인의 제자를 파송하실 때에도 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 사망 능력을 제어할 권세를 주셨던 것입니다. 이렇게 주님은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 그 어느 곳에 가든지 귀신, 귀신 바람, 마귀 바람을 잠잠케 하라고 명령하신 것입니다. 그러므로 우리는 주님께서 주신 권세를 사용하여 귀신을 쫓아내어야만 합니다.


3. 귀신을 쫓아내라

그런데 귀신은 우리의 인간의 힘으로 쫓아내는 것이 아닙니다. 하나님의 예수님의 이름으로 쫓아내는 것입니다. 예수님께서는 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”(요한복음 14장14절)’고 약속하셨습니다.

이처럼 예수님의 이름에는 권세가 있는 것입니다. 대통령의 이름으로 지시를 내리면 그 이름에 권세가 있기 때문에 그대로 시행 되는 것입니다. 그런데 예수님은 한 나라의 대통령 정도가 아니라 천지 만물을 지으신 하나님과 동일하신 삼위일체의 성자 예수님입니다. 그러므로 우리가 예수님의 이름으로 명령을 내리면 천지 만물이 듣고 그 말대로 이루어지는 것입니다.

그것은 마치 예수님이 우리에게 주신 이름은 위임장과 같습니다. 어떤 법적인 계약을 체결하는데 본인이 직접 가지고 가지 않아도 위임장을 가지고 가면 계약을 체결할 수 있는 것입니다. 이와 같이 예수님은 우리에게 자기 이름을 주셔서 예수님의 권세를 사용할 수 있도록 하셨습니다. “내 이름을 너에게 맡겨 놓을 테니 내 이름으로 귀신을 쫓아내라!”고 말씀하신 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님의 이름을 사용해서 귀신을 쫓아내지 않고 귀신하고 친구가 되어 산다면 얼마나 창피한 일입니까?

예수님은 승천하시기 전 제자들에게 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마가복음 16장 17절~18절)고 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름을 의지하여 언제든지 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다.

또 우리는 기도로 귀신을 쫓아내야 합니다. 제자들은 타고 있던 배에 물이 들어오자 온 힘을 다해 물을 퍼냈습니다. 제자들 중에는 어부 출신도 있었기 때문에 자기가 갖고 있던 인간적인 방법과 지식을 다 동원해서 풍랑과 대결을 했던 것입니다. 하지만 사람의 힘으로는 풍랑을 잠재울 수 없었습니다. 풍랑을 잠잠하게 하실 수 있는 분은 예수님밖에 계시지 않습니다. 그러므로 인생의 광풍을 만났을 때, “주여! 구원하소서!”라고 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 그러면 주님께서 친히 바람과 바다를 꾸짖어 잠잠하게 하시는 것입니다.

제가 해외 성회를 나갈 때, 한번은 성회를 인도한 후에 호텔에 들어와 목욕을 한 후 잠자리에 들었는데 왠지 마음이 안정이 되지 않고 불안했습니다. 갑자기 마음이 우울해지고 ‘죽어버려라’라는 음성이 마음에 들려 왔습니다. 그런데 한편으로는 ‘귀신을 쫓아내라’는 음성도 들려 왔습니다. 그래서 방언으로 기도하면서 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 귀신아 나가라!”라고 명령했습니다. 그러자 즉시 마음이 평안해지면서 다시 안정을 되찾게 되었습니다. 그때 이후로 저는 비정상적으로 마음이 우울하고 불안해지고 초조해지면 귀신을 쫓아냅니다. 그러면 이내 마음이 평온한 바다처럼 잔잔해지는 것입니다.

베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말하고 있습니다. 그러므로 누구든지 깨어서 마귀를 대적하는 일을 해야 되는 것입니다.

그 다음으로 말씀으로 귀신을 쫓아내야 합니다. 예수님께서 광야에서 40일 동안 시험을 받으실 때 하나님의 말씀을 가지고 마귀를 대적하셨던 것입니다. 에베소서 6장 17절에 ‘구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라’라고 말씀합니다. 우리가 인생을 살면서 받을 수 있는 가장 위대한 축복은 바로 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀이 마귀를 이기는 성령의 검이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 듣고 외워서 마귀와 싸울 때 말씀으로 대적해야만 하는 것입니다. 우리 마음과 생각을 말씀으로 채워야만 하는 것입니다.

예수님께서는 사람을 집에 비유하시며 이렇게 말씀하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라” 그러므로 우리 마음을 텅 빈 상태로 내어버려두면 안 됩니다. 우리마음을 하나님의 말씀으로 가득 채워야 놓아야 합니다.


4. 4차원의 영적 세계

인생에 마귀의 바람이 불면 삶이 도둑질당하고 멸망으로 돌아갑니다. 성령의 바람이 불면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 될 것입니다. 여러분의 삶에 성령의 바람이 불게 하려면 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 사용해야만 하는 것입니다.

첫째는 생각을 잘 지켜야 합니다. 항상 잔잔한 바다는 없습니다. 바람이 잔잔할 때가 있는가 하면 먹구름이 끼고 비바람이 몰아칠 때도 있는 것입니다. 인생도 잔잔할 때가 있습니다. 풍랑이 몰아칠 때도 있는 것입니다. 하지만 풍랑이 불 때 어떤 생각을 하느냐에 따라 인생이 달라집니다.

“태풍이 불면 어떤 사람은 벽을 쌓고 어떤 사람은 풍차를 단다”는 말이 있습니다. 부정적으로 생각을 하는 사람은 태풍을 막으려고 벽을 쌓지만 긍정적인 창조적인 생각을 하는 사람은 ‘어떻게 하면 태풍을 활용할 수 있을까?’를 생각한다는 것입니다. 그래서 태풍을 활용해서 풍차를 만드는 것입니다. 긍정적이고 창조적인 생각을 가지면 고난이 변하여 오히려 복이 되는 것입니다.

또 풍랑이 몰아쳐도 꿈을 포기해서는 안 됩니다. 인생은 “무엇을 바라보는가?”가 가장 중요한 점이 있습니다. 바람과 파도만 바라보면 절망할 수밖에 없습니다. 우리가 함께하시는 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 됩니다. 주님께서 바람과 파도를 잠잠케 하시는 것입니다.

또 풍랑을 만났을 때 마음을 잃지 말아야 합니다. 믿음을 잃지 말고 마음을 지켜야 합니다. 예수님께서는 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”라고 제자들을 꾸중하셨습니다. 예수님은 제자들이 깨닫지 못하니 참으로 답답하셨습니다. 그래서 예수님께서는 자신이 함께 하는데도 불구하고 예수님을 믿지 못하고 두려움에 떨고 있는 것을 꾸짖으신 것입니다.

우리의 인생에 바람만 불고 파도만 치는 그것이 아니라, 예수님께서도 우리와 함께하신다는 것을 믿어야 합니다. 예수님은 어떤 상황에서도 우리를 고아와 같이 버려두지 않습니다. 항상 우리와 함께 계시는 것입니다. 그러므로 폭풍이 몰아쳐도 예수님이 함께 하신다는 믿음을 잃어버리지 말아야 합니다.

히브리서 11장 6절은 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라’고 말씀합니다. 이처럼 믿음으로 나아가면, 하나님께서 기뻐하시고 문제를 해결하시는데 문제가 없습니다.

마지막으로 입술의 고백이 중요합니다. 여러분, 말이라는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 입술의 말도 잘못하면 마귀의 지배를 받을 때가 있습니다. 마귀는 거짓의 아비일 따름입니다. 그래서 거짓말하는 귀신이 붙으면 앉으나 서거나 거짓말을 합니다.

제가 서대문에서 목회할 때, 한 아버지와 어머니가 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 딸의 온몸에 핏덩이가 되어있었습니다. 그래서 제가 “왜 자녀를 이렇게 때립니까?”라고 하니 부모가 대답하기를 늘 거짓말을 한다는 것입니다. 선생님이 돈 가지고 오라고 했다며 거짓말해서 받은 돈으로 과자를 사먹고 날마다 거짓말을 하니까 거짓말을 못하게 하려고 때렸던 것입니다. 그래서 제가 “아이를 때린다고 귀신이 나가지 않습니다. 귀신은 영이므로 얻어맞지 않습니다. 때리지 말고 당신들이 회개하고 예수님을 믿으면 하나님께서 귀신을 쫓아내어 주십니다.” 그래서 그분들이 다 예수님을 믿고 제가 그 아이에게 안수하여 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓았습니다. 그런데 오랜 세월이 지난 이후 제가 LA에 복음을 전하러 갔다가 한국 음식점에 들어갔는데 예쁜 옷을 입은 아가씨가 와서 인사를 합니다. “목사님, 저를 기억하시지요? 제가 어렸을 때 귀신 들려 아버지한테 얻어맞고 피투성이가 되었을 때 목사님이 귀신을 쫓아내어 주었습니다. 그때 귀신이 쫓겨나간 후로는 신기하게도 거짓말을 안 하게 되었습니다. 지금 이렇게 잘살고 있습니다.” 라고 간증하는 것을 들렸습니다.

귀신을 쫓아내지 않고 내버려 두면, 우리의 인생에 마귀의 바람이 불어오고 삶이 황폐해지고 파멸로 가게 되는 것입니다. 그러나 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해 우리 삶에 성령의 바람이 불게 하면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 풍랑을 일으키는 것은 곧 마귀입니다. 그러므로 풍랑이 불어 닥칠 때, 사람을 원망하지 말고 환경을 탓하지 말고 배후에 역사하는 사탄을 대적해야 합니다. 풍랑을 만났을 때, 예수님의 이름으로 기도하고 하나님의 말씀을 가까이함으로 마귀를 대적하십시오. 그러면 주님께서 바람과 파도를 꾸짖어 잠잠케 하시고 여러분의 삶에 평안을 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘!

==================================================

=== 20181216.txt ===

2018-12-16
생명의 물과 양식
요 6:35

“예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라” (요 6:35)

오늘날 우리는 모든 것이 풍요로운 시대를 살고 있습니다. 과학기술의 발달로 이전에는 상상하지도 못했던 문명의 혜택들을 누리고 있는 것입니다. 하지만 사람들의 내면을 들여다보면 그렇지도 않습니다. 여전히 목마르고 배고프고 인생이 고달픈 그대로인 것입니다. 육신의 배고픔은 이전보다 크게 나아졌지만 마음이 영양실조에 걸려서 죄책감과 무의미, 죽음과 허무, 미움과 원망, 걱정과 두려움 속에서 하루하루를 살아가고 있는 것입니다. 

 1. 목마르고 배고픈 인생


 “목마르고 배고픈 인생”은 하나님께서 계획하신 것이 아닙니다. 인간은 태어날 때부터 그 마음속에 샘물을 가지고 있습니다. 하나님이 아담과 하와를 지으시고 그 속에 생기를 불어넣어 주셨는데 그 생기가 바로 우리 마음속에 있는 영혼의 샘물인 것입니다. 이 영혼의 샘물은 마시면서 살 동안에는 아무런 부족함이 없었습니다. 모든 것이 풍요롭고 삶이 의미가 있고 가치가 있고 평안하고 행복한 것입니다.

그러나 이처럼 풍요롭고 행복한 삶이 깨어진 것은 죄 때문입니다. 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 죄를 짓자 그 영이 죽고 생명의 샘물도 말라져 버리고 말았습니다. 하나님께서는 아담에게 “네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”(창세기 3장 17절)라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 죄 때문에 배고프고 목마른 인생이 시작된 것입니다.

목마른 배고픈 인생이 돼버린 사람이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 온갖 수고를 다해도 고생의 떡을 먹고 고생의 물을 마시며 살아가게 됨은 예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”라고 말씀한 것처럼, 생수의 근원되는 분은 하나님밖에 없습니다. 그런데 하나님을 떠나니 목마르고 배고프고 고달픈 인생을 살 수밖에 없게 된 것입니다. 



2. 생명의 떡이신 예수님

인생의 배고픔과 목마름은 예수님을 만나야 해결되는 것입니다. 왜냐하면 오직 예수님만이 생명의 떡이요 생명의 물이시기 때문입니다. 예수님께서는 “나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”(요한복음 6장35절)라고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿으면 결코 주리지 않고 영원히 목마르지 않습니다. 예수님께서 사마리아로 가셨을 때, 우물가에서 한 여인을 만났습니다. 예수님은 그 여인에게 “이 물을 마시는 자마다 다시 목마를 것이나 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않으리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 마시는 물은 육신의 목마름을 해결해 줄 수는 있지만 영혼의 목마름은 해결해 줄 수가 없습니다.

 죄를 짓고 하나님을 떠난 인생은 아무리 채워도 만족이 없습니다. 사람들은 지위, 명예, 권세, 부귀라는 세상의 물을 마심으로써 갈증을 해결해 보려고 애를 씁니다. 하지만 이러한 것들은 소금물을 마시는 것과 같습니다. 목이 마를 때 소금물을 마시면 더욱 갈증이 심해지는 것처럼 이 세상의 것으로는 아무리 채워도 끝없이 목마르고 갈급합니다. 그래서 전도서 5장 10절은 “은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다”라고 말하고 있는 것입니다.

 마음의 참된 평안과 기쁨, 만족과 행복은 환경이나 물질에 있는 것이 아닙니다. 사람은 육체적인 존재가 아니라 영적인 존재입니다. 또한 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받았기 때문에 육체의 필요를 채운다고 해서 영혼까지 채워지는 것은 아닙니다.

아무리 세상의 부귀와 영화와 공명을 다 가지고 있어도, 예수님을 믿고 하나님을 모시지 않으면 영적으로 배고프고 목마른 인생은 치울 수가 없습니다. 예수님께서는 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장14절)라고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿고 구주로 모시면, 영원히 목마르지 않고, 영생을 누리게 되는 것입니다.

 뿐만아니라 예수님을 믿고 구주로 모시면 기쁨으로 충만한 삶을 살게 됩니다. “아무리 열심히 살아도 내 인생은 맹물 같다”고, “아무런 기쁨이 없다”고 한탄하는 사람들이 있습니다. 이렇게 자포자기하고 절망해서는 절대로 안 됩니다. 예수님을 만나면 주님께서 맹물 같은 인생을 포도주와 같은 인생으로 변화시켜 주시는 것입니다. 예수님께서는 포도주가 떨어진 혼인잔치에서 물을 포도주로 만들어 잃어버린 기쁨을 회복시켜 주셨습니다. 이와 같이 기쁨이 없고 고달픈 인생이라 할지라도 예수님을 만나면 예수님께서 기쁨이 넘치는 삶으로 바꾸어 주시는 것입니다.
 인생의 참된 기쁨은 예수님께서 주시는 것입니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말하고 있습니다. 예수님을 믿고 생명을 얻은 사람은 어떠한 환경에서도 기쁨과 평안을 누릴 수 있습니다. 주님께서 주시는 기쁨은 세상이 주는 기쁨과 다릅니다. 세상이 주는 기쁨은 일시적이고 헛된 것이지만 주님께서 우리에게 주시는 기쁨은 충만한 기쁨이요 영원한 즐거움이요. 기쁨입니다. 그 무엇도 주님께서 우리에게 주신 기쁨을 빼앗을 수 없습니다.



3. 꿈과 믿음을 가지고 기도하라

예수님께서는 영적인 배고픔과 목마름만 해결해 주신 것이 아닙니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 영혼의 배고픔과 목마름만 해결하신 것이 아닙니다. 실제 우리 삶의 배고픔과 목마름도 해결해 주시는 것입니다. 예수님께서는 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주셨습니다.
우리가 이러한 삶을 누리기 위해서는 먼저 꿈을 가져야 합니다. 아무리 환경이 어렵고 힘들어도 예수님을 바라보면 꿈을 가질 수가 있습니다. 그러므로 예수님의 십자가는 우리의 꿈 공장이라 할 수 있습니다. 예수님을 믿고 예수님의 십자가를 바라보면 누구든지 꿈을 가질 수 있는 것입니다.

어떤 백화점 주인이 고아원 아이들을 초청해서 장난감을 선물해 주기로 했습니다. 장난감 코너로 아이들을 데리고 가서 한 가지씩 마음에 드는 것을 고르라고 했습니다. 아이들은 저마다 마음에 드는 장난감을 하나씩 집어 들었습니다. 그런데 한 아이는 장난감을 고르지 않고 가만히 서 있는 것입니다. 그래서 백화점 주인이 “왜 너는 고르지 않니? 원하는 것을 고르면 이 아저씨가 선물로 줄게.”라고 말했습니다. 그러자 아이는 백화점 주인의 다리를 힘차게 붙잡고, “그럼, 저는 아저씨를 고를래요.” 이 아이는 백화점 주인을 선택했습니다. 거기 있는 장난감을 다 가질 수 있다고 생각했던 것입니다. 그런데 놀랍게도 백화점 주인은 그 아이를 자녀로 입양했고 나중에 어른이 된 다음에는 그 백화점 주인이 되었다는 것입니다.

이처럼 우리도 하나님의 자녀가 되면 하나님이 주시는 모든 것을 받아 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”(요한복음 14장14절)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 합니다. 아무리 하늘에서 은혜의 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 받을 수가 없습니다. 우리가 그릇을 준비하면 하나님께서 채워 주시는데 그 그릇이 바로 꿈인 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하십니다. 우리가 꿈이라는 그릇을 준비하면 하나님께서 채워 주시는 것입니다.

 꿈이 없는 인생은 발전이 없습니다. 옛날에는 사람이 하늘을 난다는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었습니다. 그런데 누군가 하늘을 나는 꿈을 꾸었습니다. 그 결과 오늘날 우리가 비행기를 타고 하늘을 날아서 출장도 가고 여행도 가고 하는 것입니다. 또 옛날에는 사람이 지구를 벗어나는 일, 달에 가는 일은 꿈도 꾸지 못할 일이었습니다. 그런데 누군가 달에 가는 꿈을 꾸었고 그 결과 지금 달에 가는 것은 어려운 일이 아닙니다. 또 옛날에는 인간이 화성에 간다는 것은 영화에서나 나올 만한 이야기가 되어있습니다. 그럼에도 최근에 미국서 나사의 화성 탐사선이 화성에 무사히 착륙해서 큰 이슈가 되는 것을 보게 됩니다. 그러므로 모두가 불가능하다고 생각하는 것을 현실로 만들어내는 것은 바로 꿈이 있는 사람의 가슴에 나타나는 것입니다. 꿈이 있어야 인류의 역사도 발전하고 우리 인생도 발전할 수가 있습니다.

 또한 꿈을 가지고 있으면 어떠한 어려움과 장애물을 만나도 포기하지 않습니다. 에드먼드 힐러리 경은 세계 최초로 에베레스트산을 정복한 사람인데 어떤 기자가 그에게 “어떻게 그처럼 높은 산을 정복할 수 있습니까?”라고 물었을 때, 그는 이렇게 대답했습니다. “한 걸음 한 걸음 걷는 것이니 확고한 목표가 있는 사람은 꿈을 이룰 때까지 계속 시도합니다. 저도 역시 꿈이 있었기 때문에 도중에 장애물이 나타나도 포기하지 않고 계속했던 것입니다.” 조셉 마셜이라는 작가는 이런 말을 했습니다. “산꼭대기를 향해, 해돋이를 향해, 희망을 향해 내디딘 가장 연약한 한 걸음이 가장 맹렬한 폭풍보다 강하다.” 이 말은 우리 인생에 있어서 희망이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는가를 잘 말해 줍니다. 꿈과 희망을 가지고 나아가는 사람은 어떠한 어려운 일을 만나도 포기하지 않기 때문에 폭풍우보다도 강한 것입니다.

 꿈과 희망을 가진 사람은 고난 속에서도 계속 전진할 수가 있습니다. 왜냐하면, 꿈과 목표를 가진 사람에게는 하나님께서 그 꿈을 이룰 수 있는 믿음을 주시기 때문입니다. 믿음은 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 예수님께서는 “진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마태복음 17장 20절)라고 말씀하셨습니다. 겨자씨 한 알 만큼의 믿음만 있어도 산을 옮길 수 있다는 것입니다.

 분명한 목표를 가지고 믿음으로 간절히 기도하면 기적이 일어나는 것입니다. 중국의 어린 이광이라는 사람은 밤중에 산에서 큰 호랑이를 만났습니다. 그는 살기 위해 온 힘을 다해 활을 겨누어서 화살을 당겼습니다. 화살이 “탁”하고 호랑이를 맞췄습니다. 그런데 가까이 가 보니 호랑이가 아니라 호랑이처럼 생긴 큰 바위였습니다. 살기 위해서 온 힘을 다해 활을 쏘았더니 화살이 바위를 꿰뚫었습니다. 목표를 가지고 믿음으로 간절히 기도하면 우리의 삶에도 이러한 기적이 일어나는 것입니다.

 이처럼 우리가 하는 기도에는 참으로 놀라운 힘이 있다는 것을 분명히 알아야 합니다. 야고보서 5장 15절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”라고 말씀하셨습니다.
 저는 해외 성회를 하면서 기도의 힘이 얼마나 위대한가를 많이 체험했습니다. 한 번은 필리핀에서 성회를 인도할 때, 암에 걸린 젊은 자매님이 성회에 참석했는데 이미 온몸에 암이 퍼져서 아무런 방법이 없었습니다. 그런데 집회의 소문을 듣고 그 마음속에 꿈과 희망이 생겼던 것입니다. 그가 집회에 참석해서 말씀을 듣고 부르짖어 기도하는데 성령의 불이 떨어져 그 길이 암이 깨끗이 사라져 버린 것입니다. 그리고 어떤 할머니는 남편을 데리고 왔는데 남편이 직장암 때문에 바깥 피부까지 곪아 터졌다고 해요. 그런데 병자를 위한 기도 시간에 남편의 엉덩이에 손을 얹고 간절히 기도하고 집에 갔는데 다음 날 자고 일어나 엉덩이를 쓰다듬어 보니까 깨끗이 나았습니다. 할머니가 다음 날 집회에 와서 남편을 대신 해서 간증을 하는데 “자고 일어나서 우리 영감 엉덩이를 만져보니까 깨끗이 나았어요.”하고 “하하하하!”라고 좋아서 웃으면서 간증을 했습니다. 그래서 청중들이 다 웃었던 기억이 있습니다.

이전에처럼 기도는 불가능을 가능하게 만드는 것입니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 전심을 다해서 하나님께 기도하면 우리가 생각하지도 못했던 놀라운 기적을 하나님께서 베풀어 주실 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도해야 되는 것입니다.

 우리가 기도하면 하나님께서 듣고 응답하시는 것입니다. 이사야 58장 9절에 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라”라고 말씀하십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 언제든지 “내가 여기 있다.”라고 말씀하시며 응답하시겠다는 것입니다. 그러므로 어려움이 있을 때 염려하지 말고 하나님께 기도하십시오.

하나님께 모든 것을 맡기고 기도하면 하나님께서 먹이시고 입히시고 모든 필요한 것들을 예비해 주십니다. 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아온 경험을 통해서 보면 어려움을 당할 때, 어려움을 이길 수있는 길은 하나님께서 예비해 놓으신 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 그래서 저는 어려운 일을 당할 때, 항상 피할 길이 있다고 믿고 하나님께로 나아가서 길을 찾습니다. 작은 일이든 큰일이든 하나님께서 길을 예비해 놓으셨기 때문에 우리는 하나님을 믿고 기도하면 되는 것입니다.

 여러분, 어떤 어려움이 있든지, 낙심하지 말고, 꿈과 믿음을 가지고 기도하십시오. 기도의 사람은 B. M. 바운드는 자신의 책에서 “오직 주님만이 산들을 옮길 수 있다. 그러나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다”라고 기록했습니다. 그러므로 우리가 기도하면 전능하신 주님께서 역사하시는 것입니다. 어떤 환경에 처해 있든지 꿈과 믿음을 가지고 간절히 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 위해 놀라운 기적을 베푸실 것입니다. 할렐루야! 아멘!

==================================================

=== 20181223.txt ===

2018-12-23
귀신을 쫓아내라
막 1:32~34

“저물어 해 질 때에 모든 병자와 귀신 들린 자를 예수께 데려오니 온 동네가 그 문 앞에 모였더라 예수께서 각종 병이 든 많은 사람을 고치시며 많은 귀신을 내쫓으시되 귀신이 자기를 알므로 그 말하는 것을 허락하지 아니하시니라”(마가복음 1장 32~34절)

오늘날 많은 사람들이 마귀나 귀신의 존재를 믿지 않습니다. 하지만 마귀와 귀신은 우리 삶에 실제로 역사하는 배후 세력인 것입니다. 예수님은 이 땅에서 사역하시는 동안 가는 곳마다 귀신을 쫓아내시고 병을 고치셨습니다. 예수님께서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것.”이라고 말씀하셨는데 그 도둑이 바로 마귀와 귀신인 것입니다.

1. 공중의 권세 잡은 마귀

마귀의 본거지는 공중에 있습니다. 하나님께서 천지를 창조하실 때, 그 지으신 모든 것을 보시고, “보시기에 좋았더라.”고 말씀하며 복을 주셨습니다. 그런데 둘째 날에는 “보시기에 좋았더라.”말씀을 하지 않으셨습니다. 궁창 즉 하늘을 지으신 후에는 “좋다”라는 말을 하지 않으셨습니다. 에베소서 2장 2절은 마귀를 “공중의 권세 잡은 자”라고 부르는데 “공중”은 마귀의 본거지인 것입니다.

마귀는 영적인 존재이기 때문에 우리 눈에는 보이지 않습니다. 그러나 보이지 않은 것뿐이지 실제로는 인간의 삶의 배후에서 역사하고 있는 것입니다. 인간은 원래 하나님을 섬기도록 지으심을 받았었습니다. 그러나 아담이 범죄함으로 말미암아 모든 사람이 마귀의 종이 된 것입니다. 하나님께서는 땅과 바다와 하늘의 모든 생물을 다스리는 권세를 사람에게 주셨습니다. 아담과 하와가 죄를 지음으로 말미암아 마귀의 종이 되고 만 것입니다.


2. 우리의 원수, 마귀

마귀의 종이 된 인간은 악한 마귀가 영, 육, 혼, 육 모든 부분에 역사하여 그 삶을 고독하고 죽이고 멸망시키는 삶 속에 떨어지고 말았습니다.

첫째, 마귀는 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영으로서, 사람들이 하나님을 믿지 아니하도록 훼방하는 것입니다. 고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함”이라고 말했습니다. 마귀가 사람들의 마음을 혼미하게 만들어 복음을 받아들이지 못하게 만드는 것입니다. 각종 인본주의적 사상들과 이단을 퍼뜨려 사람들 안에 하나님을 싫어하는 마음을, 하나님을 믿지 않는 마음을 넣어서 그들을 멸망으로 끌고 가는 것입니다. 그런데 마귀가 이끄는 대로 따라가면 육체의 욕심을 따라 자기 마음대로 살면서 온갖 죄를 짓게 되는 것입니다.

갈라디아서 5장 19절에서 21절에 보면 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말씀하셨습니다. 또한 요한일서 2장 16절에도 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”라고 말씀했습니다. 그러므로 우리가 마귀를 따라가면 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 죄 가운데 살다가 영원한 멸망으로 가게 되는 것입니다.

저는 어릴 때, 겨울이 되면 꿩 사냥을 했습니다. 꿩을 잡으려면 먼저 미끼를 만드는데 콩을 송곳으로 뚫어서 그 안에 비상을 넣은 후에 밥풀로 양쪽 구멍을 막습니다. 그리고 눈이 내리는 날에 비상이 든 콩을 뿌려 놓고 멀찍한 곳에서 외투를 덮어쓰고 기다리고 있습니다. 그런데 신기한 것은 꿩이 날아와서 그 콩을 덥석 먹을 것 같은데 그렇지가 않아요. 꿩도 지혜가 있는지 독이 든 콩을 덥석 먹지는 않습니다. 꿩들이 날아와서 콩을 보고 줄을 지어서 그냥 지나갑니다. 그런데 잠시 후에 다시 날아와서 콩을 보고 또 그냥 지나갑니다. 그렇게 몇 번을 그냥 지나가고 난 다음에는 결국은 유혹을 이기지 못해서 비상이 들어있는 콩을 먹고 죽는 것입니다.

사람도 마찬가지입니다. 마귀가 유혹할 때, 마귀를 대적하지 않고 잘못된 것을 계속 바라보면 결국 마귀의 유혹에 넘어가 죄를 짓게 되는 것입니다. 야고보서 1장 14절로 15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 마귀가 욕심으로 유혹할 때, 마귀를 대적하지 않으면 그 욕심 때문에 결국 마귀에 이르는 것입니다.

둘째, 마귀는 사람의 혼적인 부분에 역사합니다. 마귀가 우리의 생각에 마음을 공격해서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 성경을 보면 마귀가 생각을 통해서 역사한다는 것을 알 수 있습니다. 예수님께서 장차 고난 받으시고 죽임을 당할 것을 예언하셨을 때, 베드로는 펄쩍 뛰면서 “주여 그리 마옵소서. 이 일이 결코 주께 미치지 아니하리이다”라고 말했습니다. 그러자 예수님께서 “사탄아 내 뒤로 물러가라. 너는 나를 넘어지게 하는 자로다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 마귀가 베드로의 생각을 통해 역사하고 있다는 것을 알고 계셨던 것입니다. 여러분, 마귀는 오늘날에도 생각을 통해 역사합니다. 부정적인 생각, 믿음이 없는 생각, 악한 생각 등 끊임없이 생각을 조종하여 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일입니다.

또 마귀는 사람들의 마음을 통해 역사합니다. 마음에 미움과 증오심을 넣어서 삶의 행복을 파괴하는 것입니다. 창세기 3장을 보면 마귀는 하와의 마음에 탐욕을 넣었고 마귀에게 넘어간 하와는 인류 최초의 범죄자가 되었던 것입니다. 또 마귀는 가인의 마음에 시기심을 넣었고 마귀에게 넘어간 가인은 인류 최초의 살인자가 되었던 것입니다. 이처럼 마귀는 사람들의 마음에 미움과 원망과 증오심을 넣어서 그 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마음이 비정상적으로 불안할 때도 귀신이 역사하는 것입니다. 불안한 일이 없는데 마음에 불안할 때가 있습니다. 그럴 때 귀신을 쫓아내면 우리의 마음 편에 평안이 찾아오는 것입니다.

셋째, 마귀는 사람의 육체적인 부분에 역사하는 것입니다. 마귀가 육신에 역사하면 질병이 생기는 것입니다. 마음이 무신론자가 되어 주님으로부터 멀리 있으면 마귀의 악한 억압으로 인해 여러 가지 병이 생기는 것입니다. 모든 질병이 다 귀신이 역사하는 것은 아니지만 많은 경우 질병의 배후에 귀신의 역사가 있는 것입니다. 누가복음 13장을 보면 한 여자가 예수님을 찾아왔는데 이 사람은 18년 동안 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 병을 앓고 있었습니다. 예수님께서는 그 여자의 병을 고쳐 주신 후, 사탄의 매임에서 풀어 준 것이라고 말씀하셨습니다. 그 여자는 병은 마귀가 억압해서 생긴 병이었던 것입니다. 이와 같이 마귀는 사람의 영을 억압하여 하나님을 못 믿게 만들고 혼을 억압하여 마음을 병들게 만들고 육을 억압하여 육신이 병을 들게 만듭니다.

화초나 채소를 기를 때 보면 잘 자라던 식물이 어느 날 갑자기 잎사귀가 누렇게 뜨고 죽어갈 때가 있습니다. 그 잎사귀를 뒤집어 보면 진딧물이 잔뜩 붙어 있습니다. 그 진딧물을 없애지 않으면 푸르던 잎이 누렇게 떠서 결국은 죽는 것입니다. 이와 같이 원수 마귀 귀신이 우리 마음을 점령하면 갖가지 고통을 당하고 삶이 피폐해지는 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 귀신을 쫓아내야 합니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”라고 말씀하십니다. 여러분, 예수님의 보혈을 의지하여 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.


3. 마귀를 대적하라

우리가 마귀를 대적할 때, 분명히 알아야 할 것이 있습니다. 그것은 바로 예수님께서 갈보리 십자가에서 죽으심으로 이미 마귀를 이기셨다는 것입니다. 골로새서 2장 15절에 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”라고 말씀하십니다. 옛날에는 전쟁에서 이기고 돌아올 때, 전쟁에서 잡은 포로들을 행렬 앞에 내세워 사람들의 구경거리가 되게 했습니다. 이와 같이 예수님께서 마귀와 그에게 속한 세력을 이기시고 그들을 구경거리로 삼으신 것입니다.

이제 우리는 예수님이 주신 권세를 가지고 마귀를 대적해야 합니다. 예수님께서 말씀하시기를, “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18절) 그리고 ‘내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라(눅 10:19)’고 하셨습니다. 예수님께서는 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 우리에게 주었습니다. 그러므로 거짓말하는 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 병을 가져오는 귀신 등 마귀의 어떠한 공격이라도 우리는 예수님이 주신 권세를 가지고 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내는 일을 할 수가 있는 것입니다.

예전에 어느 교회에 부흥회를 인도하러 갔는데 목사님 사무실에서 우는 소리가 들려요. 들어가 보니 어떤 아주머니가 정신이 온전치 않은 아들을 데리고 와서 목사님께 기도를 받고 있었습니다. 그런데 이 목사님께서 기도하기를, “부탁한다. 귀신아, 나와라. 부탁한다. 이 과부 아주머니가 불쌍하시도 않느냐? 아들 하나 데리고 사는데 네가 왜 괴롭히냐? 부탁한다. 나오라. 응? 제발 괴롭히지 말고 나와라”고 기도를 합니다. 그래서 제가 “목사님!”하고 불렀더니, “네?”하고 저를 쳐다봅니다. “귀신은 그렇게 다루면 안돼요. 귀신은 도둑놈이기 때문에 도둑놈보고 나가 주세요. 네? 나가 주세요. 그러면 나갑니까? 강하게 대적해야죠.” 그래서 제가 그 아이에게 손을 대니까 고함을 치는 겁니다. 악한 마귀가 “너는 싫다. 너는 싫다!”하고 소리를 칩니다. 그래서 내가 “싫든 말든 상관할 일이 아니다! 나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라!”고 큰소리로 명했습니다. 그러니까 그대로 걸상에서 꼬부라지더니 입에 거품을 물고 고함을 치면서 귀신이 나가 버리고 말았습니다. 귀신을 보고 두려워하면 안 됩니다. 두려워하면 귀신이 ‘아! 저거 가짜구나.’ 미리 알고 얕잡아 보는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 권세를 믿고 예수님의 이름을 의지하고 강하고 담대한 마음으로 귀신을 대적해야 됩니다.

우리는 승리할 것을 믿어야 합니다. 승리를 기원할 때, 손가락 두 개를 펴서 영어의 Victory를 나타내는 ‘V’자 모양을 하는데 이것을 널리 알린 사람은 처칠 수상입니다. 처칠은 2차 세계대전 당시 히틀러가 영국 전역에 폭격을 퍼붓는 상황 속에서도 승리에 대한 확신을 잃지 않았습니다. 그래서 그는 폭탄이 떨어졌는데 폐허가 지역들을 찾아가 연설하면서 승리를 확신하는 V자 사인으로 자신의 국민들에게 꿈과 비전을 심어 주었던 것입니다. 그러자 국민들도 점차 승리의 확신을 갖게 되어 마침내 연합군이 승리했던 것입니다.

아무리 환경이 어렵고 힘들어도 십자가를 바라보면 승리를 확신할 수 있습니다. 요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 말씀하고 계십니다. 여러분, 승리하신 예수님께서 우리 안에 계시기 때문인데 예수님을 의지하면 어떠한 마귀도 공격도 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.

우리는 승리할 것을 입술의 말대로 선포해야만 합니다. 우리는 늘 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 그 말씀을 소리 내어 선포해야 합니다. 몸이 아플 때에는, “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 나았나니” 라고 입으로 시인하십시오. 이 말씀을 자꾸 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 그러면 믿음이 자라나는 것입니다. 신유의 믿음이 자라면 믿음이 꽉 들어차고 그 다음에는 탁 응답이 오는 것입니다. 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 믿고 승리를 선포할 때, 기적이 일어나는 것입니다.

두렵거나 불안할 때에도 하나님의 말씀을 묵상하고 입술로 선포해야 됩니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 하나님의 말씀을 붙잡고 예수님의 십자가 사랑을 바라보면 그 어떤 두려움도 이길 수 있는 것입니다.

큰 걱정, 마음속에 가득할 때, 찬송가를 부르는 것도 좋은 방법 중에 하나입니다. 찬송가는 성령으로 충만한 사람들이 믿음의 고백으로 지은 것이기 때문에 우리는 찬송을 부름으로써 믿음의 고백을 할 수 있는 것입니다. 찬송에는 놀라운 능력이 있습니다. 바울과 실라가 찬송을 부를 때, 매여 있던 모든 것들이 풀어졌습니다. 우리가 하나님을 찬양하면 하나님께서 영광을 받으시고 우리 삶에 묶인 것들을 다 풀어 주시는 것입니다. 마귀를 대적할 때는 도중에 포기하지 말고 끝까지 기도해야 합니다.

옛날에는 대부분 치과에 가지 않고 집에서 이를 뽑았습니다. 그런데 이를 뽑을 때, 그냥 뽑지 않습니다. 한 번 흔들고 조금 있다가 또 흔들고 또 계속 이빨을 흔드는 것입니다. 그러다가 이가 흔들흔들하게 되면 실을 가지고 와서 그 실을 문고리에다가 돌려 매니 원자폭탄만큼 무서운 것입니다. 왜냐하면 가족들에게는 그렇게 준비했다는 말을 안 하니까 확 잡아 당겨지죠. “아이고, 나 죽네.” 한 번에 뽑히는 것이 아니라 그렇게 몇 번씩 흔들고 난 다음에야 “쏙”하고 이빨이 뽑히는 것입니다. 이처럼 귀신을 쫓아낼 때도, 썩은 이를 뽑을 때처럼, 자꾸 기도로 흔들어야만 하는 것입니다. 부정적인 생각이나 의심이 들어올 때마다 “예수 이름으로 물러가라！” 그렇게 끝까지 이를 흔들어야 합니다. 그러면 어느 순간, 귀신이 한 번에 “휙”하고 떠나고 마는 것입니다.

오늘날 우리는 귀신을 쫓아내는 일에 무관심합니다. 귀신의 존재를 이야기하지 않고 귀신에 대해서 가르쳐 주지도 않고 있습니다. 그래서 예수님께서 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내는 권세도 주셨음에도 불구하고 그 권세를 사용하지 않고 고통을 당하고 사는 것입니다. 아무리 집에 좋은 물건을 갖다 놓아도 도둑이 있으면 자꾸 훔쳐가 버립니다. 이와 같이 우리가 많은 은혜를 받았어도 귀신을 내어 버려두면 귀신은 도둑처럼 야금야금 다 갉아 먹고 훔쳐 가는 것입니다. 오늘 이후로 여러분 모두가 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아냄으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 갖게 되기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

==================================================

