=== 19910120.txt ===

날짜 : 1991년 1월 20일
제목 : 나의 하나님 야웨
성구 : 마 22 : 32

`나의 하나님 야웨'라는 제목으로 은혜를 나누고
자 합니다. 
우리는 오늘날 정말 바쁜 시대에 살고 있습니다. 
아침부터 저녁까지 꽉 짜인 스케줄을 좇아서 정신
없이 뛰다 보면 하루가 지나고 한 달이 지나고 일
년이 지납니다. 그러다가 보니까 한집에 사는 식구
들끼리도 얼굴과 얼굴을 마주 대고 깊은 대화를 할 
수 있는 시간이 별로 많지 않습니다. 결혼해서 같
이 살면서도 부부간에 서로 잘 알지 못하고 함께 
살고 부모 자식간에는 완전히 하숙생이 되어서 부
모도 자식을 모르고 자식도 부모를 모르는 가운데 
지나고 마는 것입니다. 서로 서로를 알지 못하기 
때문에 많은 오해가 생기고 분쟁도 생기고 고통도 
다가오게 되는 것입니다. 그런데 이 모든 것 중에 
가장 큰 불행한 것은 많은 사람들이 교회를 왔다 
갔다 하면서 하나님 아버지를 알지 못한다는 것입
니다. 그저 형식적으로 의식적으로 교회 왔다갔다
하지 진실로 하나님을 알지 못하고 왔다갔다하기 
때문에 하나님의 그 깊은 은총과 사랑 속에 들어갈 
수 없다는 것입니다. 
성경 호세아서 6장 3절에는 `그러므로 우리가 야
웨를 알자 힘써 야웨를 알자 그의 나오심은 새벽빛
같이 일정하나 비와 같이 땅을 적시는 늦은 비와 
같이 우리에게 임하시리라' 이와 같이 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 나의 하나님 
야웨에 관해서 근본적인 지식을 알고 나와 하나님
과 어떤 관계가 있는가 이것을 알고 나갈 때 우리 
신앙에 큰 복을 박고 힘을 얻게 되는 것입니다. 

첫째로, 나의 하나님은 어떤 하나님이시냐?
나의 하나님은 아브라함의 하나님이신 것입니다. 
왜 성경에 아브라함의 하나님이라고 하셨느냐, 하
나님이 아브라함을 통하여 놀라운 섭리를 나타내셨
습니다. 아브라함의 나이 75세 때 갈대아 우르에서 
하나님의 택함을 받고 부르심을 받았습니다. 아브
라함이 직접 기도를 많이 해서 하나님을 찾은 것이 
아니고 하나님이 전혀 하나님에 대해서 무관심한 
아브라함에게 나타나신 것입니다. 영광의 하나님이 
아브라함에게 나타나서“아브라함아, 아브라함아” 
하고 부르신 것입니다. 이러므로 아브라함은 하나
님의 부르심을 받고 하나님의 택하심을 입은 사람
인 것입니다. 갈대아 우르 땅에 수많은 사람이 살
고 있었는데 유독 하나님은 아브라함을 하나님 아
버지께서 부르시고 택하신 것입니다. 그러므로 하
나님께서는 아브라함을 택하신 하나님, 아브라함을 
택하시고 난 다음 아브라함의 일생에 대한 예정을 
하나님께서 보여 주셨습니다. 하나님은 아브라함을 
그냥 택하시고 불러서 던져 버린 것이 아니고 아브
라함의 일생을 하나님께서 예정하신 것을 그 계획
을 발표하셨습니다. 
창세기 12장 1절로 3절에 `여호와께서 아브라함
에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민
족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하
리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에
게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내
가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 
얻을 것이니라 하신 지라' 여기서 보면 하나님께서 
이미 아브라함을 위해서 일생을 예비해 놓았습니다. 
그리고 아브라함에게 하나님이 일생 예정한 계획을 
발표해 보여 주셨습니다. 그러므로 아브라함이 자
기 마음대로 살 수 잇는 것이 아니라는 것을 알았
습니다. 일단 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입
었으면 자기 마음대로 자기 미래를 계획하거나 작
정해서는 안 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하
나님은 아브라함을 통하여 선민 이스라엘을 예비하
시려고 하셨는데 아브라함이 불신앙하고 불순종하
였습니다. 하나님께서는 아브라함을 통하여 이스라
엘 나라를 예비하시고 이스라엘 선민 백성을 예비
하려고 하셨습니다. 그런데 하나님이 이미 다 작정
하시고 계획을 세웠는데도 불구하고 아브라함이 하
나님의 작정과 계획에 따라 전적으로 믿고 순종하
지 아니하고 자기 생각대로 행하려고 하고 자기 계
획대로 행하려고 하다가 많은 수치와 곤욕을 당하
고 고통을 당하고 괴로움을 입었습니다. 결국 그는 
꺾여서 하나님 앞에 순복하게 되고 하나님은 아브
라함을 통해서 이스라엘을 예비하신 것입니다. 하
나님의 선민을 예비하셨습니다. 팔레스타인을 예비
하시고 그 백성을 예비하신 것입니다. 그러므로 아
브라함의 하나님은 예비하시는 하나님이시라는 것
입니다. “나의 하나님은 아브라함의 하나님이다.” 
이것은 아브라함은 나를 위해서 예비한 하나님이다. 
여러분 여러분과 저도 우리가 자원해서 하나님 믿
은 것 아닙니다. 자원한다고 해서 하나님이 우리를 
불러서 구원하지도 않습니다. 하나님이 이 세상 50
억 인구 가운데 하나님이 원하시는 사람을 택해서 
부르시는 것입니다. 아브라함을 갈대아 우르에서 
택해서 부르신 것처럼 여러분 우리도 하나님의 택
함을 받고 부름을 받아서 하나님 백성이 된 것입니
다. 
요한복음 15장 16절에 `너희가 나를 택한 것이 
아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니'라고 예수님
께서 말씀한 것입니다. 우리 생각에는 우리가 하나
님을 택해서 믿은 것으로 생각하지만 아닙니다. 하
나님께서 그리스도 예수로 말미암아 택하신 것입니
다. 
그렇기 때문에 에베소서 1장 4절로 5절에는 `곧 
창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 
사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 
그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도
로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨나니'라고 
말씀하신 것입니다. 창세 전에 저 하늘의 해와 달
과 별들도 짓기 전에 하늘과 하늘들의 하늘도 짓기 
전에 시간도 짓기 전에 태초에 하나님께서는 이미 
우리를 그리스도 예수 안에서 택하시고 예수님 안
에서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓았다고 말
씀하신 것입니다. 그러니 이 얼마나 놀라운 일인 
것입니까. 우리가 무엇이관데 먼지와 티끌 같은 인
생이 영원하신 하나님의 택하심을 받고 부르심을 
받고 예정함을 입어 하나님의 자녀가 되었다는 생
각을 할 때 깜짝 놀라지 아니할 수 없습니다. 이처
럼 아브라함을 택해서 부르신 것처럼 여러분 한 사
람 한 사람은 모두 다 택하심을 받고 부르심을 받
고 예정을 입은 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 
구원을 받는 다는 것은 아무나 원한다고 되는 것은 
아닙니다. 그러면 하나님께서 택하시고 부르시고 
예정한 사람을 위해서는 그 일생을 하나님이 예정
해 놓으신 것입니다. 아브라함의 일생은 이제 아브
라함 마음대로 못살아요. 하나님께서 아브라함에 
대한 당신의 계획을 발표한 것처럼 그대로 가요. 
여러분도 하나님의 부르심을 받았으면 하나님의 택
함 받고 예정 받았으면 하나님이 정하신 길로 가야 
되는 것입니다. 하나니은 여러분을 위해서 일생을 
다 예정하시고 예비해 놓으신 것입니다. 
시편 139편 16절에 `내 형질이 이루기 전에 주의 
눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 
전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다' 우리의 이 
세상에서 태어난 하루도 지나기 전에 벌써 일생이 
하나님의 책에 다 예정되어서 기록된 것입니다. 이
러므로 우리의 삶이란 것은 하나님의 부르심 과 택
하심을 받은 사람들은 일생이 하나님의 계획대로 
예정되어 있는 것입니다. 하나님의 계획대로 예정
된 것을 알고 따라서 살아야지 그를 반역하고 내 
스스로 인생을 예정하고 계획하면 하나님과 충돌이 
되므로 많은 시험과 환란을 겪게 되는 것입니다. 
고린도전서 2장 9절에 `기록된 바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈
으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음
으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라' 하나님이 
우리를 예정하시고 우리의 갈 길을 예비해 놓았습
니다. 그것은 현재 우리 눈에 안보이고 귀에 안 들
리고 마음으로 깨닫지 못합니다. 그러나 우리가 하
나님의 계획대로 살겠다고 결심을 하고 하나님 성
령의 인도함을 받겠다고 마음에 작정하고 기도하면 
아브라함을 인도하신 하나님께서는 여러분을 인도
하셔 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 계획을 
알고 순종과 믿음의 길을 가야 되는 것입니다. 아
브라함이 그 하나님이 하나님의 계획한 것을 보여 
주셨지만 그가 하나님의 계획대로 믿고 순종하지 
않았기 때문에 갈대아 우르 땅에 나와서 가나안 땅
에 가서 기근을 만났고 애굽에 내려가서 자기 처를 
빼앗기고 몹쓸 시련을 겪었고 가나안 땅에 올라와
서도 첩을 얻어서 애를 낳고 그 다음에 당한 심적 
고통은 말로 다 할 수 없고 그 결과로 오늘날 저와 
같이 중동에 페르시아만 전쟁이 일어난 것도 아브
라함이 자식을 잘못 낳았기 때문에 그런 것입니다. 
이처럼 여러분 하나님의 계획과 하나님의 뜻을 우
리가 알고 살아야 합니다. “너희 하나님은 누구
냐?”“아브라함의 하나님이다.” 아브라함의 하나님
은 부르시고 택하시고 하나님이 계획하시고 작정하
시고 예비하신 하나님이신 것입니다. 이러므로 우
리의 일생은 우리의 힘으로 발버둥칠 필요가 없습
니다. 발버둥쳐봤자 필요 없습니다. 예수를 안 믿는 
사람은 그렇게 할 수 있지만 믿는 사람을 위해서는 
하나님께서 우리의 일생을 예정해 놓으시고 예비해 
놓으시고 그 길로 성령께서 이끌어주시는 것입니다. 
`하나님이여 나를 위해서 정하신 그 뜻대로 가게 
하여 주시옵소서.' 이 기도가 늘 우리의 기도가 되
어야 될 것입니다. 

둘째로, 우리 하나님은 이삭의 하나님이라고 말씀
하셨습니다. 
이삭의 하나님은 무엇일까요? 이삭은 아브라함의 
상속자로 태어났었습니다. 그렇기 때문에 아브라함
은 극진히 이삭을 사랑하고 돌보아 주었습니다. 그
럴 뿐 아니라 이삭은 절대로 하나님을 믿었습니다. 
그가 이제 나이 열 여덟 살이나 스무 살쯤 되었을 
때 아브라함이 모리아 산에 데려가서 하나님이 너
를 잡아 제물로 드리라고 할 때 그는 두말하지 않
고 하나님을 믿고 순종했습니다. “나를 잡아 제물
로 드리십시오.” 그것은 절대적인 신앙이었습니다. 
여기에 이삭이 하나님을 믿은 것은 `살든지 죽든지 
흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지 뜻이
면 그대로 이루어질 지이다' 그렇게 믿고 순종하는 
것이 이삭이었습니다. 그런 결과로 이삭은 모든 것
을 선물로 받았습니다. 이삭은 별로 애쓰지 않고 
노력하지 않고 하나님의 은총으로 아버지를 통해서 
모든 것을 선물로 받았습니다. 이삭이 40세에 장가
를 들었는데 그 아내 리브가를 자기는 손가락 하나 
움직이지 않고 다 키워 놓은 처녀를 아버지가 중신
해서 결혼했습니다. 아버지가 그 종 엘리에셀을 보
내서 처녀를 찾아오라고 했는데 마침 만난 처녀가 
이삭의 작은아버지의 아들인 이삭의 사촌 브두엘의 
딸인 리브가였습니다. 그러니까 이삭은 자기 조카
하고 결혼했습니다. 묘하게 외국에 가서 종이 자기 
조카를 만나서 그 조카인 리브가를 데리고 와서 결
혼했습니다. 아주 하나님 잘 믿고 착한 딸이었습니
다. 아무 고생 안하고 하나님이 예비한 딸을 얻어
서 아내로 삼았고 또 아버지의 소유를 하나도 없이 
다 상속으로 받았습니다. 그러므로 이삭은 자기 소
유를 얻으려고 애를 쓰고 힘을 쓸 필요가 없었습니
다. 
창세기 24장 34절로 36절에 `그가 가로되 나는 
아브라함의 종이니 이다 여호와께서 나의 주인에게 
크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은 금과 노
비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부
인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주
인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나 이다' 이
것 보십시오. 하나님께서 아브라함을 창대케 하셨
습니다. 그러므로 하나님으로 말미암아 우양과 은 
금과 노비와 약대와 나귀가 굉장히 많았습니다. 우
리 성경에 보면 아브라함의 믿음을 가진 자는 아브
라함과 함께 복을 받으리라 했는데 예수 믿으면 가
난하고 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸을 하고 다닌
다고 말하는 사람들은 도대체 무엇을 믿고 그렇게 
큰소리 치는지 모르겠습니다. 성경에 아브라함은 
하나님이 창대케 하사 우양과 은 금과 노비와 약대
와 나귀가 굉장히 많아 그것을 하나도 남김없이 자
기 아들 이삭에게 모두다 상속으로 주었습니다. 그
러므로 이삭의 하나님은 어떠한 하나님이냐? 이삭
의 하나님은 선물 주시는 하나님, 믿음으로 말미암
아 은혜로 선물을 주시는 하나님이신 것입니다. 그
러므로 우리가 나의 하나님을 이삭의 하나님이라고 
할 때는 이 사실을 알아야 되요. 왜냐하면 이삭은 
아브라함의 상속자인 것처럼 여러분과 나도 하나님
의 상속자인 것입니다. 놀랄 만한 일입니다. 이삭은 
아브라함의 상속자이지만 여러분 우리는 하나님의 
상속자인 것입니다. 
로마서 8장 16절로 17절에 `성령이 친히 우리 영
으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거 하
시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그
리스도와 함께 한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 
받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라'라고 
말한 것입니다. 이러므로 이래봬도 하늘과 땅을 지
으신 하나님의 상속자들인 것입니다. 보통이 아닙
니다. 그렇기 때문에 아브라함이 그의 상속자 이삭
을 눈동자 같이 사랑한 것처럼 우리 하나님께서는 
우리를 눈동자 같이 사랑하십니다. 우리가 하늘나
라의 상속자이기 때문인 것입니다. 그러므로 하나
님께서는 여러분을 그렇게 가볍게 취급하지 않습니
다. 여러분은 여러분 자신을 과소평가 할지 몰라도 
하나님은 여러분을 과소평가하지 않습니다. 하나님
은 상속자로 삼으려고 만세 전에 여러분을 보시고 
택정하시고 부르셔서 하나님 아들로 예정하신 것입
니다. 그러므로 여러분 우리는 하나님 앞에 감사하
고 우리 자신이 하나님 앞에 사랑 받고 있다는 사
실을 알아야 되는 것입니다. 그리고 하나님께서는 
우리에게 믿음으로 모든 것을 선물로 받도록 했습
니다. `나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 
물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 
말씀하신 것입니다. 믿음으로 무엇을 선물로 받을
까요? 하나님은 십자가를 통하여서 우리를 위해서 
오중복음과 삼중축복을 모조리 미리 예비하셔서 손
가락 하나 움직이지 아니하고 모두다 은혜로 말미
암아 받도록 하신 것입니다. 
에베소서 2장 8절로 9절에 `너희가 그 은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행
위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하
게 함이니라' 할렐루야! 우리가 받은 구원은 우리에
게서 난 것도 아닙니다. 행위로 우리가 잘해서 값 
주고 산 것도 아닙니다. 하나님이 값없이 은혜로 
예수를 통해서 온갖 고통을 다 당하게 하시고 그 
결과로 우리에게 이 선물을 주셨습니다. 이삭의 하
나님은 선물을 주시는 하나님입니다. 이삭이 그의 
삶의 모든 것을 선물로 받은 것처럼 우리도 상속도 
선물로 받고 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복도 
선물로 받습니다. 죄 사함도 선물로 받고 성령 충
만도 선물로 받습니다. 치료도 예수님이 대신 병을 
짊어지고 가셨으므로 선물로 받고 저주에서 해방되
고 아브라함의 축복을 받는 것도 선물로 받고 사망
과 음부가 철폐되고 부활과 영원한 영광을 얻는 것
도 선물로 받습니다. 우리 영혼이 잘됨 같이 우리
가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 이러한 복을 하나도 남김없이 우리는 십자가 앞
에 나가서 선물로 받게 된 것입니다. 이렇기 때문
에 이삭의 하나님은 선물을 주시는 하나님이십니다. 
우리는 하나님께 나와서 아무 공로가 없는데 그저 
믿음으로 기도하면 하나님께서 그리스도 안에서 예
비한 모든 은혜를 우리에게 풍성히 주시는 것입니
다. 이 선물로 주시는 하나님을 알고 여러분 굳센 
믿음을 가져야 되는 것입니다. 

셋째로, 우리 하나님은 야곱의 하나님이라고 하셨
습니다. 
야곱의 하나님은 어떤 하나님일까요? 야곱은 시
련과 고난을 통하여 깨어진 사람이 된 것입니다. 
하나님은 시련과 환난을 통하여 우리를 깨뜨리고 
변화 시키고 연단 시키는 하나님이신 것입니다. 하
나님은 우리를 위해서 예정하시고 예비하실 뿐 아
니라 우리에게 예수를 통해서 모든 것을 선물로 주
실 뿐만 아니라 하나님은 우리를 취해서 야곱처럼 
깨뜨리고 연단하고 징계하고 변화 시켜서 그리스도
의 형상을 닮게 하는 끊임없이 채찍을 들고 우리를 
다스리는 하나님이신 것입니다. 야곱은 어릴 때 형
을 속이고 팥죽 한 그릇으로 장자의 명분을 바꾸고 
또 형이 아버지의 장자의 안수를 받으려고 할 때 
미리 형의 옷을 빌려 입고 형처럼 몸에다 털을 붙
이고 아버지 눈이 어두운 고로 그곳에 가서 형의 
안수기도를 다 자기가 받아 축복을 다 얻었습니다. 
형이 그것을 알고 죽이려고 하매 그 어머니라 놀래
서 친정 집으로 야곱을 쫓아 보냈습니다. 벌써 가
정에 형제간에 살상의 논쟁이 생겼습니다. 이 얼마
나 불행한 일인 것입니까? 도망을 쳐서 외 아저씨 
집에 갔는데 그는 외 아저씨 집에서 또 속았습니다. 
14년 동안 아무 것도 얻지 못하고 머슴살이를 합니
다. 외 아저씨의 딸들 중에 맏딸이 레아 이고, 둘째 
딸이 라헬인데 라헬이 굉장히 예쁘기 때문에 라헬
을 연애해서 라헬하고 결혼하길 원했습니다. 그래
서 외 아저씨에게 말했습니다. 라헬을 나에게 주면 
7년 동안 무보수로 일해 주겠다. 외 아저씨가 “그
래, 좋다. 그렇게 해라.” 7년 동안 뼈가 부러지도록 
일한 다음에 첫날 신방을 치르고 아침이 훤한데 들
어가 보니까 라헬이 아니고 그 언니 레아였습니다. 
그러니 야곱이 얼마나 실망했겠습니까. 외 아저씨
에게 속았습니다. 자기가 형님을 속이더니 이제 와
서는 외 아저씨에게 속임을 당하는 것입니다. 사람
이라는 것은 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 자
기는 남 속이고 다른데 가서는 안 당할 줄 알지만 
남을 속이는 사람은 또 다른 사람에게 속임을 당합
니다. 그래서 외 아저씨가 말합니다. “자, 라헬을 
얻으려거든 7년을 또 무보수로 일해라.” 그래서 할 
수 없이 라헬을 얻기 위해서 7년 또 무보수로 일해
서 14년 동안 뼈가 부러지게 일하면서 보수하나 받
지 못했습니다. 이 얼마나 큰 시련입니까? 인간의 
꾀로써 인생을 살면 이런 시련을 당한다는 것을 하
나님이 보여주시는 것입니다. 그가 재산이 많이 없
고 외아저씨 몰래 처와 재산을 갖고 도망을 가다가 
외 아저씨가 그것을 알고 사흘 길로 찾아와서 그를 
죽이려고 달려들었습니다. 그러나 하나님께서 꿈에 
나타나서 야곱에게 손대지 말라 하므로 외 아저씨
가 손은 안대나 장차 다시 나 잇는 곳으로 건너오
면 살려 놓지 않겠다고 했습니다. 자, 어디 가도 죽
을 곳이 많습니다. 그 다음 형님에게 연락해서 고
향으로 돌아온다고 하니까 형님이 20년 동안 칼을 
갈고 잇다가 동생을 죽이려고 4백 인의 군대를 가
지고서 뛰어옵니다. 여러분 이 야곱의 일생이 얼마
나 험난한 인생입니까? 외아저씨가 죽이려고 하지, 
형님이 죽이려고 하지 참 몸 둘 데가 없습니다. 너
무 답답했기에 얍복강에서 짐승 떼와 처자를 다 강 
건너 보내고 자기 혼자라도 목숨을 살리겠다고 강 
이쪽 편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 그런데 그것
도 마음대로 안 되요. 밤에 천사가 나와서 내리 밀
어 제치면서 강 건너 가라고 합니다. 자기는 강 건
너 안 가겠다 합니다. 밤새도록 씨름을 합니다. 여
기에서 야곱의 자아가 깨어지는 것입니다. 자기 외
고집, 자기 중심, 자기 지혜, 자기 계획이 깨어지는 
것입니다. 밤새도록 씨름을 하고 안되니까 손을 쳐
서 때리매 환도 뼈가 어그러져서 절름발이가 되었
습니다. 야곱은 거기에서 완전히 깨어졌습니다. 이
제는 이판 사판이다. 그래서 그는 아침이 되자 강
을 건너갔고 가족들과 함께 죽이러 오는 형님을 향
해서 절뚝거리며 걸어갈 수밖에 없었습니다. 이제
는 하나님을 전적으로 믿고 사는 사람이 될 수밖에 
없었습니다. 야곱은 이와 같이 자아 의지가 강해서 
자기의 지식과 지혜와 총명과 자기 계획대로 살려
고 하다가 수많은 시련에 부딪쳤으나 하나님이 얍
복강에서 깨뜨려서 그로 하여금 완전히 깨어지고 
순복하는 이스라엘이 되도록 만들어 주신 것입니다. 
바로 이스라엘의 이름은 야곱이 바뀌어서 이스라엘
이 된 것입니다. 이처럼 여러분 야곱의 하나님은 
우리를 깨뜨리는 하나님이신 것입니다. 여러분 하
나님께서는 우리에게 오셔서 우리를 깨뜨려야 되는 
것입니다. 우리는 예수를 믿고 난 다음에도 영과 
육의 갈등 속에서 몹시 몸부림을 칩니다. 
로마서 7장 22절로 24절에 `내 속 사람으로 하나
님의 법을 즐거워 하되 내 지체 속에서 한 다른 법
이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 잇는 죄의 
법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오
호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누
가 나를 건져내랴' 우리 자신 속에 하나님의 법이 
속에 있는가 하면 죄의 법이 육신에 있어서 서로 
싸웁니다. 끝없는 갈등 속에 있기 때문에 우리가 
올바른 신앙 생활을 하지 못합니다. 이 하나님께서 
와서 우리를 때리고 우리를 깨뜨려서 변화 시켜 주
지 않으면 우리가 산 사람이 될 수 없습니다. 
갈라디아서 5장 16절로 24절에 `내가 이르노니 
너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심
을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스
리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서
로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하
려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 
되면 율법 아래 있지 아니하리라 육체의 일은 현저
하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 
술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분 냄과 
당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 
방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경
계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하
나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요 오직 성
령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자
비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이 같은 것을 
금지할 법이 없느니라 그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니
라' 이 얼마나 큰 기적입니까? 육체의 소욕이 일어
나서 우리 영과 성령의 역사를 막고 성령은 우리의 
영과 일어나서 육체를 십자가에 못박고 이 끝없는 
투쟁 속에 있습니다. 이렇기 때문에 어제는, 아주 
영의 사람이 되어서 할렐루야하고 다니다가 하룻밤 
자고 난 오늘은 완전히 육체의 사람이 되어서 마귀
처럼 하고 다닙니다. 이상하다. 어제는 안 그랬는데 
오늘은 왜 그런가? 속에서 두 가지 방송이 들려옵
니다. 영의 방송이 들려올 때는 아주 신령하고 거
룩하고 착하고 그러다가 갑자기 육체의 방송이 들
어오면 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑
이 꽉 차게 됩니다. 도대체 어느 장단에 춤을 추어
야 할지 모르겠습니다. 이것이 예수 믿는 사람의 
현실적인 갈등입니다. 속 사람 과 겉 사람 여의 사
람과 육의 사람, 육의 열매와 성령의 열매가 부딪
치는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 우리
에게 훈련을 시킬 수밖에 없습니다. 불을 통하게 
하시고 물을 통하게 하시고 힘을 얻게 인(印)쳐 주
시고 그래서 육의 사람이 깨어지게 만드는 것입니
다. 그러고도 순종 안 하면 하나님께서는 채찍을 
들어 우리를 때리는 것입니다. 혹은 질병으로 때리
고 자녀를 통해서 때리고 부부를 통해서 때리고 풍
파와 환난을 통해서 때려서라도 우리를 깨뜨리시는 
것입니다. 야곱의 하나님이기 때문에 우리 못된 성
질을 절대 그대로 내버려두지 않습니다. 야곱의 하
나님은 못된 성질을 따라서 10년이 걸리든 20년이 
걸리든 환도 뼈가 부러져서 절름발이가 되든 박살
을 내고야 마는 것입니다. 좀처럼 박살 안 나려고 
애쓰지만 그러나 박살이 납니다. 
히브리서 12장 5절로 13절에 `또 아들들에게 권
하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 
일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 
말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주
께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시
는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참
음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 
너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 
아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에
게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 
육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 
하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하
지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징
계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 
그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 
당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 
맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으
켜 세우고 너희 말을 위하여 곧은길을 만들어 저는 
다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라' 
할렐루야 이러므로 하나님이 우리를 아들로 취급하
기 때문에 때리십니다. 여러분, 여러분이 사랑하는 
자식을 기를 때 매를 안 드는 부모가 있습니까? 매
를 안 드는 것은 부모가 그 자식을 사랑하지 않는
다는 것입니다. 자식이 번연히 잘못된 길로 가는데 
부모가 그를 보고 잘한다, 잘한다 하는 부모가 있
습니까? 반드시 채찍을 들어 때리는 것입니다. 도
둑도 자기 자식에게는 도적질하지 말라고 합니다. 
어느 부모가 자기 자식 못되기를 원하는 부모는 아
무도 없어요. 그러므로 자기 자식에게 채찍으로 때
리는 것처럼 하나님께서는 야곱의 하나님으로서 하
나님을 피해서 아무리 도망을 쳐도 끝까지 따라와
서 여러분을 붙잡고 얍복강에서 씨름을 하는 것입
니다. 하나님이 붙잡고 씨름을 하는 것입니다. 네 
뜻대로 하지 말고 아버지 뜻대로 가라. 아집을 버
리고 하나님 중시에 서라. 고집을 부리지 말라. 얼
마나 많은 얍복강 씨름을 하지 않습니까? 하나님이 
여러분과 씨름을 하면서 여러분을 깨뜨려서 나중에
는 완전히 하나님 중심에 서고 하나님을 사랑하고 
하나님을 공경하고 하나님을 따라가는 변화된 인격
자로 만들기를 하나님은 원하시는 것입니다. 
이러므로 우리의 하나님은 어떠한 하나님이냐? 
우리를 위해서 일생을 예정하시고 예비하신 아브라
함의 하나님이십니다. 또 그 다음에 어떤 하나님이
냐? 십자가를 통하여 내게 모든 것을 상속으로 주
시고 우리에게 오중복음과 삼중축복을 은혜로 선물
로 주시는 이삭의 하나님, 우리의 하나님은 어떠한 
하나님이냐? 우리를 채찍으로 때리고 우리와 씨름
하고 우리를 경계하고 교훈 하셔서 때려 자아를 깨
뜨리고 육체의 사람을 깨뜨리고 영의 신령한 사람
으로 성장하도록 매일매일 같이 우리를 이끌어 주
시는 하나님이신 것입니다. 할렐루야! 그러니 우리
가 얼마나 좋은 하나님을 모시고 있습니까? 우리가 
하나님이라고 말할 때 이 하나님의 의미를 분명히 
알아야 합니다. 나의 하나님은 아브라함의 하나님, 
이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 죽은 자의 하나님이 
아니라 살아있는 나의 하나님이십니다. 할렐루야! 
그러므로 이 하나님을 바라보고 우리가 기도를 하
고 찬송을 하고 나갈 때 우리 마음이 안심되고 소
망 차게 되는 것입니다. 하나님을 아십시오. 힘차게 
열심히 하나님을 아십시오. 하나님을 알면 알수록 
여러분 마음이 든든해지고 여러분 환희가 넘치게 
되는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 
우리는 이 세상에서 하나님과 우리 사이에 어떤 관
계가 있는가를 모르고 살 때가 많습니다. 그러나 
오늘 우리가 아브라함의 하나님을 볼 때 우리를 부
르시고 택하시고 우리 일생을 다 예정해 놓고 예비
해 놓고 그 길로 이끄시는 하나님이신 것을 알아 
우리를 위해서 십자가를 통하여 모든 구원과 선물
을 주시는 하나님을 알았습니다. 우리를 경계하시
고 채찍 하시고 징계하시고 가르쳐서 변화 받은 인
생이 되도록 만드시는 하나님이신 것을 알았습니다. 
우리 아버지 하나님이여, 영광을 받아 주시옵소서. 
우리의 찬송과 영광을 받아 주시옵소서. 하나님이 
부르시고 택하신 사람 중에 한 사람도 잃어버리지 
않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19910217.txt ===

일 시 : 1991년 2월 17일 주일설교
제 목 : 새로워져야만 한다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17~19절 말씀
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”

<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘새로워져야만 한다’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
요사이는 너나 할 것 없이 신문이나 뉴스 대하기가 겁이 납니다. 무엇인가 잘못되어 가도 퍽 잘못되어가는 느낌이 우리 가슴속에 꽉 들어차 있습니다. 국가 사회 안에 있어야만 할 공의와 공평과 진실은 사라지고 오직 거짓과 부정과 비리가 처처에 꽉 들어찬 느낌입니다. 속으로 곪은 것이 터져나와 뉴스에 넘쳐 흐릅니다. 국회의원이 거액의 뇌물을 받고 외유를 하는가 했더니 이름조차 생소한 수서사건이 터져나와 온통 정치계, 사회가 소용돌이 치고 있습니다. 이런 것을 바라보는 국민에게는 오직 불신과 배신감과 분노와 허탈감만이 가득해 집니다. 이와 같은 상태를 그대로 둔다면 우리는 모두 절망의 수렁에 빠져 들어가고 말 것 입니다. 우리는 어찌하든지 이 시점에서 새로워져야만 되겠습니다. 네가 잘했다. 내가 잘했다. 네 탓이다. 내 탓이다 하지 말고 우리 전체 국민이 하나님 앞에서 회개하고 참외하며 민족전체가 새로워지지 아니하면 우리가 탄 대한민국이라는 배는 침몰할 수밖에 없을 것입니다. 더구나 하나님께서 이 민족의 파숫꾼으로 세운 교회 이 민족 안에서 빛이 되고 소금이 되라고 하는 우리 교회와 성도들이 이 시점에서 진실로 거듭나야 되겠습니다. 진실로 새로워져야 되겠습니다. 우리 교회가 올바르게 서지 못하고 우리가 성도가 빛과 소금의 역할을 올바르게 하지 못하였기 때문에 이러한 일들이 생긴다고 우리는 보아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 누구를 탓하기 전에 먼저 교회가 하나님 앞에서 회개하고 성도들이 새로워져야만 되겠습니다. 우리가 어떻게 해야 새로워지겠습니까?

  첫째로, 마음이 새로워져야 사람이 새로워집니다. 
아무리 환경과 제도를 새롭게 해도 마음이 구태의연하면 그 모든 것은 다 새로워질 수 없습니다. 
  성경 롬12:1~2에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀하셨습니다. 
우리 모두 다 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 새로워져야 됩니다. 하나님의 아들 예수님께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 짊어지고 십자가에 못 박혀서 하나님께 심판을 받아 몸을 찢고 피를 흘린 것을 기억해야 됩니다. 죄가 가벼운 것 같으면 하나님께서 무엇 때문에 그 아들 예수께 죄를 덮어 씌워서 그렇게도 처참하게 심판을 하신단 말인 것입니까? 죄를 그냥 넘겨 버릴 수가 있고 감춰 버릴 수 있다면 하나님께서 왜 그렇게 하지 않을까요? 왜 하나님이 그 죄를 그 아들 예수님께 덮어 씌워서 그처럼 처참하게 몸을 찢고 피를 흘리고 그 영혼을 속건 제물로 드리게 하셨을까? 죄는 당분간 숨겨 놓을 수 있고 감춰 놓을 수 있지만 하나님의 심판은 피할 수가 없습니다. 이것이 오늘날 우리 한국 사회 전반에 걸쳐서 나타나는 현상인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 예수의 십자가 앞에 나와서 우리의 죄가 용서를 받고 사함을 입고 그리스도로 말미암아 의롭다함을 입을 이상 그 의를 가지고 살아야 됩니다. 우리 주님께서 우리에게 의에 선물을 주셨은 즉 우리는 그 의를 가슴에 품고 그 의를 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 지금까지 살아오면서 보게 될 때 의가 기초가 되지 않으면 모든 것은 허물어집니다. 인간관계도 의에 입각해서 의가 이루어져야지 부정과 부패를 서로 돈 주고 손과 손을 마주잡고서 이룩한들 얼마 있지 아니하여 그것은 무너져 버리고 맙니다. 의가 기초가 되어야 되는 것입니다. 정의가 기초가 되어서 인간관계도 이루어져야 되고 또 인간의 지위도 정의 위에서 얻어야 됩니다. 부정하게 얻은 지위는 그 속에 벌써 파멸의 씨앗을 품고 있는 것입니다. 명예도 정의 가운데 얻어야지 부정으로 명예를 얻으면 그 가운데 벌써 썩어짐이 시작하는 것입니다. 이 세상에 재물도 정의롭게 얻지 못한 재물은 항상 나중에는 비참한 파탄을 가져옵니다. 비록 적은 재산이라도 정의를 가지고서 얻은 재물이면 그것이 우리에게 참으로 꿀같이 답니다. 그러나 부정하게 얻은 재산이 태산처럼 많다고 할지라도 그것은 벌써 그 속에 심판의 씨앗을 품고 있습니다. 파탄의 씨앗을 심고 있습니다. 이것이 어느 정도 시점에 가서는 형언할 수 없이 감당할 수 없이 무너져 버리고 마는 것입니다. 권세도 그렇습니다. 정의로써 정정 당당하게 얻은 권세는 그것이 끝까지 유지가 되고 그 권세가 선을 행하는 것입니다. 국민들의 지지를 받고 투표에 의해서 정정당당하게 대통령도 되고 국회의원도 되고 정의롭게 권세를 얻으면 그 권세는 끝없는 힘을 발휘합니다. 그러나 총칼로써 부정과 부패로써 권세를 획득하면 그 속에 벌써 파탄을 품고 있는 것입니다. 벌써 바벨탑이 무너지는 파멸을 품고 있어서 그것은 아무리 하늘 끝까지 높아지는 것 같아도 결국에는 처참하게 무너져 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에 살면서 정의를 기반으로 하고 살아야지 정의를 저버리면 언젠가 부정과 부패는 그 무서운 독상이 머리를 들고 물고 찢고 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 예수 믿는 사람들은 십자가 앞에서 주님께 용서를 받고 의를 선물로 받은 이상 우리의 모든 생활 전반에 걸쳐 그리스도가 주신 그 의를 가지고서 우리의 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 어떤 세상 길을 가든지 세상길과 예수님의 길은 갈라집니다. 세상길은 처음 들어갈 때 넓어 보입니다. 그곳에서는 부정도 있고 부패도 있고 죄악도 있습니다. 거기에 자유롭게 들어갈 수 있다니 넓어 보입니다. 그러나 세상길은 넓어 보이나 들어가면 점점 절망의 병목현상이 생깁니다. 파탄의 병목현상이 생기고 가면 갈수록 좁아지고 파멸로 떨어지는 것입니다. 그러나 예수님의 길은 처음 들어갈 때 의와 거룩함을 쫓아서 들어가야 되기 때문에 길목이 좁아 보입니다. 그곳에서는 의가 있어야 되고 공평이 있어야 되고 진실이 있어야 되니까 그렇게 살면 이 세상에 어떻게 살겠느냐? 그리스도의 길은 좁아 보이지만 그러나 가면 갈수록 길이 넓어집니다. 의의 길로 넓어지고 평안의 길로 넓어지고 기쁨의 길로 넓어지고 마는 것입니다. 이러므로 예수님의 길을 가면 갈수록 세월이 흘러갈수록 마음이 평안합니다. 오늘 여러분 이 부정사건으로 말미암아 잡혀 들어가는 정치인들을 보십시오. 그들은 넓은 길로 걸었습니다. 세상의 길로 걸었습니다. 부정과 불의와 부패와 손을 잡고 넓은 길로 걸었으나 지금 그들이 걸어가는 길이 얼마나 좁습니까? 얼마나 부끄럽고 고통스럽고 괴로운 좁은 길입니까? 차라리 그 유혹을 뿌리치고 그 돈을 먹지 아니하고 차라리 더 가난하고 헐벗었을지라도 그리스도의 길을 쫓았다면 이때 얼마나 마음이 평안하고 기쁘고 의롭겠습니까? 얼마나 삶의 길이 넓고 환합니까? 이러므로 세상길은 넓어 보이나 들어갈수록 좁아지고 파탄이 다가오고 예수님의 길은 좁아 보이나 들어갈수록 넓어지고 평안해지고 기쁨이 넘치는 길이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지와 예수님을 섬기기 위해서 인생을 살도록 오늘 십자가 앞에서 결심하고 새로워져야 되겠습니다. 자기와 세상을 섬기면서 사는 삶은 결과인 허무와 수치와 파멸을 가져옵니다. 인간은 타락한 이후로는 언제나 이기주의입니다. 언제나 자기를 섬기고 세상을 섬기려고 합니다. 그러나 자기와 세상은 그 기초가 탐욕에 있습니다. 탐욕은 언제나 파멸을 가져옵니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳습니다. 탐욕은 언제나 부정을 행하게 되고 그 다음에는 파멸을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 자기와 세상을 섬기며 사는 것은 종국적으로 아무런 의미가 없게 되고 마는 것입니다. 우리가 마음을 다해서 하나님 아버지와 예수님을 섬기기 위하여 자신과 세상을 십자가에 못박고 희생한 후에 하나님을 섬기며 살면 이것은 하나님을 기쁘시게 하고 이로 말미암아 하나님이 은혜와 축복을 주시므로 이 세상에 아무 거리낌 없이 정말 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶을 사십시다. 성경에도 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 하나님이 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 인간이 부정과 부패로 말미암아 좋아하는 것이 아니라 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 천지와 만물을 지으신 하나님께서 직접 우리 영혼이 잘됨같이 우리의 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와주시겠다는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 세상적으로 사는 것이 아니라 하나님께로부터 은혜를 받아서 사는 것이 우리 신앙생활인 것입니다. 오늘 이와 같은 시점에서 우리는 십자가 앞에서 그리스도로 말미암아 우리 자신이 더욱 새로워지십시다. 용서받고 의를 선물로 받아서 정의롭게 사는 이러한 삶을 살아야 되겠습니다. 정의가 바탕이 되는 것은 그것은 만세반석입니다. 그러나 정의가 바탕이 되지 아니하면 그 무엇이든지 모래성 위에 짓는 것이 되어서 바람이 불고 창수가 나면 무너지고 그 무너짐이 심하게 되는 것입니다.

  두 번째로, 우리가 새롭게 되기 위해서는 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 
성령은 새롭게 하는 영이신 것입니다. 우리 스스로의 힘으로 새로워 질수 없지만 하나님의 성령이 오시면 우리를 새롭게 하시는 것입니다. 성령은 우리에게 꿈을 주시므로 우리를 새롭게 합니다. 여러분 사람들이 마음속에 꿈이 있으면 그 사람은 언제나 정신을 차리고 긴장하며 경건하고 열심히 인생을 삽니다. 예수님의 제자들이 예수 그리스도를 3년 동안 따라 다닐 때는 부모도 처자도 전토를 다 버리고 열심히 예수를 따랐었습니다. 핍박도 게이하지 아니하고 배고픔과 추위도 게이하지 아니하고 그리스도의 따른 것은 그들 마음속에 꿈이 있었습니다. 예수님께서 곧장 이스라엘 나라를 세우실 것이고 이스라엘 나라가 회복되면 그곳에서 그리스도와 함께 다스릴 수 있는 꿈이 있었기 때문에 그들은 모든 만남을 무릎설수 있었습니다. 그러나 십자가에서 예수님이 못박혀 돌아가시고 주님께서 장사지낸바 되고 그들의 꿈이 눈앞에서 산산조각이 나는 것을 보자마자 제자들을 지리멸렬하고 혼비백산하고 만 것입니다. 그들은 꿈을 잃어 버렸었습니다. 그러자 그들의 모든 삶은 파탄이 되었습니다. 제자들은 그리스도를 배반하기도 하고 그들은 고향으로 낙향하고 옛날 직업으로 돌아가고 아주 지리멸렬 되었습니다. 그러나 오순절 날에 그들이 모여서 기도할 때 성령이 그들에게 임하시자 성령께서 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하신데로 그들 마음속에 이제는 천국의 꿈이 영롱하게 밝아지기 시작하는 것입니다. 세상 꿈이 아니라 하늘나라 꿈이 마음속에 밝아졌습니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주께서 예비하시고 인생들을 그곳으로 초청하는 것을 알게 되자 이 제자들은 또다시 그들의 영혼 속에 꿈이 불탔었습니다. 어부들이요, 세리들인 세상에서 별로 교육받지 못한 세상에서 별로 똑똑지 못한 사람들이지만 그들의 영혼 속에 하늘나라를 향한 불기둥과 구름기둥 같은 꿈이 활활 타올랐습니다. 그래서 그들은 그 꿈을 따라 나가서 온 이스라엘을 복음화 하고 온 세계를 복음화 하고 그들의 목숨을 버려서 피를 흘려 그들 복음에 인치더라도 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않았었습니다. 그러므로 여러분 꿈이 있으면 사람들은 언제나 모든 것을 희생하고도 그 꿈 을 쫓아갈 수 있는 것입니다. 꿈이 없으면 방종하게 됩니다. 오늘날 젊은이들이 대학시험에 떨어지든지 또한 낙방하고 난 다음에 그만 마음속에 꿈을 잃어버리게 되면 그때로부터 것 잡을 수 없이 방탕하게 됩니다. 부모들의 교훈도 듣지 아니하고 선배들의 교훈도 듣지 않습니다. 꿈을 잃어버리면 그때로부터 술먹고 음란하고 방탕하고 세속적으로 흘러가는 것 막을 수가 없습니다. 그런 사람을 여러분 감옥에 갖힌다고 해서 해결되지 않습니다. 채찍으로 때린다고 해결되지 않습니다. 마음속에 꿈을 넣어 주기 전에는 그들의 문제가 해결되지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 어떠한 사람들도 마음속에 꿈을 상실하면 안 됩니다. 남편의 마음속에 꿈이 있어야 온전한 가정이 됩니다. 아내의 마음속에 꿈이 있어야 가정생활을 올바르게 합니다. 자녀들에게 꿈이 있어야 돼요. 나라의 지도자는 백성들에게 꿈을 심어주는 것이 지도자인 것입니다. 백성들에게 꿈을 심어주지 아니하고 백성들이 희망을 잃고 방황하게 만든다면 그것은 하나라의 지도자가 될 자격이 없는 것입니다. 정치인이란 무엇입니까? 정치인이란 것은 정치를 통해서 국민들이 더 앞을 내다보고 살아갈 수 있는 꿈을 심어줄 수 있는 자격이 있는 자가 정치인이지 돈이나 받아먹고 뇌물이나 얻어먹고 권모술수나 행하고 이런 것은 정치인의 자격이 없는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 마음속에 누가 꿈을 넣어 주느냐 이것을 기억해야 됩니다. 하나님의 성령이 오시면 우리 마음속에 건전한 꿈을 넣어 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 천국의 꿈을 심어주는 것입니다. 자기 자신을 삼가하여 거룩하게 살며 하나님의 나라를 위하여 힘써 일하게 하는 천국의 꿈을 심어주는 것입니다. 누구든지 성령 충만 하고 천국의 꿈이 있는 사람 세상과 타협하지 않습니다. 부정, 부패하지 않습니다. 썩어질 것을 쫓지 않습니다. 왜냐하면 천당의 꿈이 내 마음속에 활활 타는데 그 천국을 내가 얻기 위해서 이 세상의 모든 것을 저버릴 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 개인이나 교회가 성령으로 충만하면 하늘나라 역사를 이 세계에 베풀 수가 있는 것입니다. 성령은 우리의 마음을 또한 치료해 주십니다. 불안과 공포에 잡힌 마음에 평안과 확신을 넣어 줍니다. 예수님의 제자들이 마음속에 불안하고 공포에 꽉 들어차서 그들은 겁을 내어서 전부 도망치고 집안에 숨어 있었지만 성령을 받자마자 그들은 나와서 두려움을 떨쳐 버리고 담대하게 목숨을 바쳐서 복음을 전할 수 있었습니다. 우리의 마음속에 불안하고 공포가 꽉 들어찬 것은 성령이 없기 때문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 마음에 불안과 공포를 제하시고 낙심과 좌절한 마음을 제합니다. 마귀는 와서 우리를 낙심시키고 우리를 좌절시킵니다. 마귀가 오면 언제나 마음이 음울해지고 좌절됩니다. 낙심합니다. 그러나 성령이 오시면 우리 마음속에 희망을 넣어 주시는 것입니다. 희망은 하나님께서 주시는 것이요. 낙심은 원수 마귀가 주는 것입니다. 이러므로 우리 개인이나 우리의 교회가 희망차고 소망차기 위해서는 성령이 충만해야 됩니다. 희망과 소망을 가지면 이 세상에 부정과 부패 속에 침몰하지 않는 것입니다. 성령은 우리에게 새 마음을 주시고 기쁨을 주십니다. 우리의 마음을 누가 새롭게 합니까? 성령이 오시면 하나님의 능력으로 우리의 생각이 새로워지고 감정이 새로워지고 우리의 삶이 새로워지는 것입니다. 그리고 우리의 마음속에 믿음, 소망, 사랑이 충만하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 성령의 도우심을 구해야 돼요. 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시는데 성령은 지금 교회 안에 와서 계시고 우리와 함께 거하시고 우리 가운데 계십니다. 우리는 연약한 점이 많지만 성경은 말씀하기를 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하셨습니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 보내심을 받은 보혜사인 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 감정을 도와주십니다. 우리 지성을 도와주십니다. 우리의 의지를 도와주십니다. 우리의 연약을 도와주십니다. 이렇기 때문에 여러분의 생활 속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 예배드리고 의지하십시오. 성령은 우리의 돕는 자 우리의 선생이 되어서 우리와 한평생 같이 신앙을 해주는 것입니다. 잘 때도 깰 때도 먹을 때도 일할 때도 성령은 우리를 떠나지 않고 우리와 같이 계시는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 사랑하고 정의 속에 서서 살 때 성령은 우리의 도우심이 되어서 시시각각으로 우리를 새롭게 하고 우리를 손잡아 이끌어 주어서 승리자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 예수님께서도 친히 말씀하기를 “내가 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라”고 말씀한 것입니다. 바로 성령이 오신 것이 예수님이 오신 것입니다. 우리는 고아와 같이 버림받지 않았었습니다. 오늘 성령이 여러분과 함께 계십니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영 하십니까? 모셔 들이 십니까? 의지하십니까? 성령이 계신 이상 여러분은 약한 자가 아닌 것입니다.

  셋째로, 우리가 날로 새로워지기 위해서는 하나님의 말씀을 늘 듣고 읽고 묵상해야 되는 것입니다.
하나님의 말씀은 하나님의 생명이 그 속에 있습니다. 하나님의 생명을 우리가 말씀을 통하여 마음속에 받아들이면 우리 마음속에 하나님의 생명이 가득해지면 늘 새로워집니다. 하나님의 생명은 부활이요, 생명입니다. 언제나 우리를 새롭게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 말씀 천국 양식을 먹이면 천국 생명을 얻게 되는 것입니다. 세상 양식을 먹으면 세상 생명을 얻지만 하늘나라 생명 양식을 먹으면 하늘나라 생명이 우리 영혼 속에 채워집니다. 이러므로 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상하는 것을 우리가 게을리 해서는 안 됩니다. 오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 그 마음이 침체해지고 새로워지지 않는 것은 말씀을 멀리하기 때문인 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 계속 가까이 하면 말씀이 우리를 회개시킵니다. 말씀은 우리에게 거울이 됩니다. 거울을 들여다보면 자기 얼굴이 흙이 묻었는지 안 묻었는지 알고 깨끗하게 할 수 있는 것처럼 하나님 말씀을 읽을 때 말씀은 우리 마음속에 충격을 줍니다. 우리 마음속을 찔러주는 것입니다. 그래서 말씀에 비춰보고 우리는 스tm로 회개하고 깨어지고 겸비하게 낮아지게 되고 말씀을 통해서 우리 마음이 새로워지는 것입니다. 예수께서 “내가 네게 일러준 말로 너희는 깨끗함을 받았다.”고 말씀한 것입니다. 말씀이 끊임없이 우리를 정결케 하고 새롭게 해주시는 것입니다.
  그리고 말씀을 통해야 우리가 하나님을 압니다. 이 세상의 지식으로써는 하나님 알지 못해요. 눈으로 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 것 이 세상 학문을 통해서는 하나님을 알지 못합니다. 하나님은 말씀을 통하여 자신을 계시하는 것입니다. 말씀 밖에서 하나님을 알 수가 없습니다. 우리는 성경을 통해서 역사적으로 나타난 하나님! 현재 성령으로 말씀하는 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 성경을 우리가 읽고 묵상하므로 하나님을 더 알고 예수님을 더 알고 더 깨달아 지게 되고 그래서 하나님을 더 사랑하고 하나님을 더 경배하게 되므로 우리는 더욱 새로워지는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 늘 말씀과 같이하는 삶을 살아야 예수 믿는 사람들이 끊임없이 새로워지고 능력 있는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 기도에 힘써야 됩니다. 기도는 하나님과의 대화인 것입니다. 여러분 이 세상에 사람이 서로 만나 대화를 하지 않으면 멀어집니다. 부부간에도 서로 만나서 자꾸 이야기를 해야 가까워지고 부모 자식 간이라도 서로 대화를 해야 부모 자식 간에 가까워지지 아니면 남과 다를 바가 없습니다. 형제간도 서로 자꾸 같이 만나지 아니하면 이웃에 있는 사촌보다 못합니다. 이웃 사람끼리 서로 만나서 가까워지면 자기 친형제나 사촌보다 더 가까워지는 것입니다. 사람은 대화를 통해서 서로 이해하게 되고 서로 깊이 사랑하게 되는 것입니다. 이처럼 기도란 하나님과의 대화를 나누는 것입니다. 하나님과 가까워지려면 기도 안하고 어떻게 합니까? 기도를 해야 하나님을 감사하고 찬미할 수 있고 하나님께 우리의 모든 호소를 아뢸 수가 있다. 또 하나님께서 성령을 우리 마음속에 응답해 주시고 하나님과 굉장히 친해지고 가까워지는 것입니다. 하루에 한 시간 이상 기도하고 나면은 마음속에 하나님이 임재하심을 가득하게 느낄 수 있는 것입니다. 그러나 기도하지 아니하면 여러분의 영혼이 노를 발합니다. 속에서 영혼이 성을 내어요. 그래서 마음이 불안해지고 행복이 사라지는 것입니다. 이렇기 때문에 기도를 통해서 하나님과 끊임없이 대화를 나눠야 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 마귀가 쫓겨 나갑니다. 기도하지 아니하면 마귀가 쫓겨나가지 않아요. 그대로 내버려 두면 마귀는 교회 들어와서도 가만히 있어요. 예수 믿는 사람 속에 있으면서도 가만히 있어요. 그러나 기도하면 죄악과 마귀의 올무에서 벗어날 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 기도를 견디지 못합니다. 이렇기 때문에 마귀는 기도하지 말라고 우리에게 자꾸 말하는 것입니다. 그러나 기도하면 마귀가 쫓겨 나가요. 
  나는 최근에 간증을 하나 읽었는데 훌륭한 목사님이신데 세계 55개국에 다니면서 복음을 증거한 그러한 뜨거운 목사님이 갑자기 그만 마음에 부정적인 생각이 들어왔습니다. 긍정적인 것을 바라보지 아니하고 목사들이 타락하고 목사들이 기도하지 않고 목사들이 성경 읽지 않고 목사들이 세속으로 향하는 이런 것을 자꾸 보고 난 다음 그것을 비난하고 그러다가 그만 자기도 ‘이 세상에 복음 증거할 필요가 있겠는가. 내가 무엇 때문에 주님 위해 살아야 되겠는가.’ 이런 생각이 들어오면서 그만 싹 달라져 버렸습니다. 그래서 이 목사님이 이제는 파탄에 이르게 되었습니다. 아주 훌륭하게 목회하던 분이 주저앉게 되었어요. 그런데 평신도 여성도 한 사람에게 자기의 그 심정을 토로했습니다. 그러자 그 자매님이 “목사님 큰일 났습니다. 목사님이 과거에 설교했을 때 그 많은 사람들이 구원을 받고 성령도 받고 병 고침 받고 나도 그중에 한사람인데 이렇게 하나님이 사용하던 주의 종이 이렇게 마음이 달라지면 어떻게 됩니까? 그렇게 되면 얼마나 많은 사람이 실망 하겠습니까? 목사님 생각이 잘못되었습니다. 이것은 목사님 생각이 아니라 이것은 마귀가 목사님 생각을 덮어씌운 것입니다.” 그리고 그 자매님이 그를 위해서 눈물을 흘리면서 기도를 해주었는데 그 목사님 간증에 그 자매님이 기도할 때 마치 그 얼굴에서 탈이 벗어지는 것 같더랍니다. 무엇이 벗어져 나가는 것 같더니만 그 순간적으로 내가 목회를 그만두고 그만 세상 장사하러 나가겠다는 생각이 얼마나 어리석었다는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다. 생각이 완전히 달라지고 그래서 성령이 충만해지면서 눈물이 나오고 또 열심히 전도하고 복음을 증거하게 되었다는 뜨거운 마음이 생기더란 그 간증을 적은 것을 읽었습니다. 왜 그 목사님이 완전히 타락한 생각을 했을까요? 마귀가 덮어 씌웠습니다. 그가 그만 말씀 읽지 않고 기도하지 않으니까 마귀가 덮어씌우니까 마귀생각을 하게 되는 것입니다. 목사라고 해서 마귀가 안 덮어 씌운다고 말할 수 없습니다. 목사도 장로도 권사도 집사도 평신도도 기도하지 아니하면 마귀가 덮어 씌우는 것입니다. 마귀가 덮어씌우면 마귀 생각을 하게 되어요. 그러므로 우리는 서로서로 기도해야 되는 것입니다. 내가 약할 때는 다른 사람이 기도해줘야 되고 또 다른 사람이 약할 때는 내가 기도해 주어야 되는 것입니다. 서로 기도해 주어서 마귀가 틈타지 못하게 해야 되는 것입니다. 기도는 마귀의 껍질을 벗기는 수술인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도하면 마귀와 죄악을 벗어 버리게 되고 승리하게 되므로 언제나 우리는 기도해야만 되는 것입니다. 기도하지 않고 성령으로 충만한 사람 봤어요? 여러분 가만히 있는데 성령이 충만합니까? 제자들도 120명이 열흘 동안 합심하여 기도하니까 오순절 다락방에 성령이 임한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님께 간절히 기도해야 성령이 우리에게 충만하지 입 딱 다물고 고요하게 앉아있는데 성령 왔다는 말은 천하에 들어본 적이 없습니다. 30분 기도한 사람보다 1시간 기도한 사람이 성령이 더 충만하고 1시간 기도한 사람보다 3시간 기도한 사람이 더 성령이 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 기도해야 성령 충만한 삶을 살게 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 하나님께서 우리를 하나님 중심으로 서게 만들어 주시는 것입니다. 기도하기 전에는 세상을 따라가기도 하고 자기 탐욕을 따라가기도 하는 것입니다. 그러나 무릎을 꿇어 하나님께 기도하면 하나님 세상과 탐욕을 제하고 우리를 이끌어서 하나님 중심으로 서게 만들어 주시는 것입니다. 기도가 우리를 하나님 사랑하고 하나님 중심으로 서고 하나님 따라가게 만들어 주시지 기도하지 아니하면 그가 아무리 오랫동안 교회 다녔다고 하더라도 그만 그는 세상과 탐욕을 따라 발걸음이 흐트러지기 시작하는 것입니다. 여러분 인간은 새로워지지 아니하면 곧 부패해지고 버림받게 됩니다. 그러므로 그 사람은 후패하나 속은 날로 새롭게 되기 위해서 우리는 십자가 앞에 서서 언제나 정의를 따라 살아야 돼요. 성령으로 충만해야 됩니다. 말씀과 기도를 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 이래서 우리 예수 믿는 한 사람 한 사람이 정말 새로워져야 됩니다. 여러분과 내가 새로워지고 나와 만나는 사람을 새롭게 만들고 우리의 사회를 새롭게 만들고 우리 국가를 새롭게 만들기 위해서 우리교회 전체가 새로워져야만 되겠습니다. 이렇게 할 때 이 나라와 이 민족은 소망이 있습니다. 지금 현재 정치적으로 경제적으로 사회적으로 굉장히 어수선하고 부정과 부패가 썩어져 들어가는 것 같지만 그러나 이 땅에는 하나님께서 일천만의 성도들을 주셔서 빛이 되고 소금이 되게 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리 교회가 살아나고 교회가 다시 일어나서 새롭게 되면 이 민족이 새로워질 수가 있는 것입니다. 이때 우리는 진실로 교회로써 회개하고 우리 성도로써 나라와 민족을 위한 회개하는 기도를 드리고 하나님 앞에 우리 자복하십시다. 하나님이 우리의 기도를 듣고 이 민족을 용서해 주시고 이 민족을 씻어 주시고 이 민족에게 성령을 부으셔서 이 나라와 민족을 다시 한번 새롭게 해주실 것을 우리가 믿으십시다. 그럴 때 우리는 우리 민족국가를 짊어지고 나가는 교회가 되고 성도들이 될 수가 있을 것입니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
이 나라가 정치적으로도 새로워져야 되고 경제적으로 사회적으로도 근본적으로 거듭나서 새로워져야 되겠는데 이 새로워지는 힘은 스스로 갈수가 없고 교회에서 얻을 수밖에 없습니다. 아버지 성도들이 새로워져서 빛과 소금이 되면 성도들이 있는 곳마다 새로움의 역사가 일어날 것입니다. 우리 한국에 어느 곳에 가나 30% 이상은 크리스챤들인데 우리 예수 믿는 사람들이 참으로 새로워져서 빛과 소금의 역할을 했더라면 오늘날 이와 같은 부정과 부패, 적당주의가 이 땅에 만연하지는 않았을 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 정의와 타협하지 않고 사는 사람은 결국은 파탄하고 말 것 입니다. 주 앞에 정의롭게 서고 성령의 인도를 받고 살면서 말씀과 기도를 통하여 인생을 살아가는 우리들이 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910224.txt ===

일 시 : 1991년 2월 24일 주일설교
제 목 : 하나님께서 보시는 눈, 사람이 보는 눈
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 28~30절 말씀
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들로 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님께서 보시는 눈 사람이 보는 눈’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
똑같은 사건을 바라보더라도 동양 사람이 바라보는 눈과 서양 사람이 바라보는 눈이 틀립니다. 또 똑같은 동양 사람이 바라보더라도 한국 사람이 보는 눈과 중국 사람이 바라보는 눈과 일본 사람이 바라보는 눈 틀립니다. 그 이유는 그들이 속한 역사, 문화 및 이해관계가 다르기 때문인 것입니다. 하물며 사물을 바라보는데 하나님께서 바라보는 시각과 인간이 바라보는 눈이 천양지차로 다를 것은 당연한 이치인 것입니다. 인간은 좋은 일은 좋다고 생각을 하고 나쁜 일은 나쁘다고 생각하여 가슴을 치고 울고 통곡을 합니다. 그러나 하나님께서는 좋은 것은 좋고 나쁜것도 좋다는 것입니다. 왜냐하면 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 된다고 하나님은 말씀하시고 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 그 과정이 중요한 것이 아니라 종국에 가서 하나님이 보시는 눈은 모든 것이 좋게 된다는 것입니다. 이 사실은 요셉의 일대기를 통해서 우리가 살펴보면 분명히 알 수 있습니다. 야곱의 열두 아들 중 요셉은 그 열한째 아들이었습니다. 요셉은 그 인물이 준수하고 행실이 방정하여 아버님의 사랑을 독차지 했고 신앙이 독실했습니다. 그는 가끔 하나님께로부터 계시적인 꿈을 꾸고 그것을 형들에게 구하곤 했습니다. 하루는 그가 와서 “형들이여 내 꿈을 들으소서. 꿈에 형들과 내가 곡식을 추수하러 갔는데 형님의 추수 단들이 전부 일어서더니만 나의 추수 단을 둘러싸고 내게 절하더이다.” 형들이 그 말을 듣고 기가 막혔습니다. “야 이 자식아! 그래 우리가 너를 섬기고 너에게 절하겠다는 말이냐? 네가 우리 왕이 되겠다는 말이냐?” 아주 분을 냈습니다. 그런데 그 다음 또다시 요셉이 꿈을 꾸고 난 다음 형들과 아버지가 있는 앞에서 “아버지! 형들 내 꿈을 들으소서. 내가 또 꿈을 꾸었는데 어젯밤 꿈에 보니까 내가 밖에 나가서 하늘을 쳐다보고 있는데 하늘에 해와 달과 열한별이 쫙 서더니만 나를 보고 절을 하더이다.” 그만 형들이 일어나서 발을 동동 구르고 책상을 치고 고함을 치면서 “이런 나쁜 놈이 어디 있느냐? 이게 안하무인 아니냐?” 형들을 어떻게 보고 이런 소리를 하느냐?“ 분위기가 아주 좋지 않습니다. 그래서 아버지가 그것을 잠잠하게 하기 위해서 요셉을 꾸짖었습니다.”야 이놈아! 도대체 무슨 말이 그런 말이 있느냐? 그래 해와 달과 열한별이 너를 위해서 절하겠다니 너의 애비와 너 애미도 형들과 함께 네게 절한단 말인가? “그렇게 꾸짖기는 했지만 아버지는 그 말을 마음속에 깊이 간직하고 있었습니다. 그 결과로 요셉은 형들에게 몹시 질시와 미움을 받고 있었습니다. 그런데 요셉의 생애에 이제 하나님의 섭리의 때가 오매 시련도 함께 다가왔습니다. 
<본론>
첫째로, 요셉의 제 1차 시련이 그에게 다가왔습니다. 
요셉의 나이 17살 때 였습니다. 아버지가 요셉을 특별히 사랑해서 요셉은 새 속옷을 해서 입혔습니다. 그런데 형들이 다 들에 나가서 지금 목축을 하고 있는데 아버지가 요셉을 부르셔서 “요셉아! 형들이 어떻게 지내는지 살피고 오너라. 그리고 내가 이 준비한 음식을 가지고 가서 형들에게 나누어 주고 오너라” 그랬습니다. 요셉은 형이 어떻게 생각하는가를 보기 위해서 아버지 명령을 쫓아 음식을 들고서 찾아갔습니다. 이 들에서 저들로 저들에서 또 저들로 방황하면서 찾다 찾다 나중에 형들을 찾아내게 된 것 입니다. 형들이 보니까 요셉이 채색 옷을 입고 그리고 음식을 잔뜩 들고서 오는지라 자기들끼리 앉아서 하는 말이 “저 꿈쟁이 우리 처치해 버리자! 저기에 꿈을 꾸고 우리의 왕이 되겠다고 그러는데 어디 과연 그 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 보자. 오늘 우리 저 녀석을 죽여서 없애 버리자!” 그러자 형 중에 하나가 하는 말이 “아니다. 우리 형제에게 손을 대어 피를 흘리는 것은 좋지 않다. 우리 잡아서 마른 우물에 던져 버리면 굶어 죽을 것 아니냐? 그러므로 마른우물에 잡아 던져 버리자!” 그래서 요셉이 오자마자 달려 들어서 그 채색 옷을 벗기고 음식을 빼앗고 그를 잡아서 마른 우물에 던져 넣어 버렸습니다. 요셉은 마른 우물 캄캄한 곳에 떨어지면서 형들이여 나를 살려달라고 고함을 쳤지만 형들은 지글지글 웃으면서 요셉이 주는 음식을 맛있게 나눠먹고 있었습니다. 그런데 마침 그때 아라비아 대상이 향품과 여러 가지 상품을 싣고 애굽으로 장사하러 가는데 그것을 보자 형제 중 한사람 말하기를 “야~ 우리도 동생을 팔아먹자. 까짓것 저 우물에서 죽으나 종으로 팔아먹는 것이 낫다. 그러면 우리가 수입있지 않느냐? 지가 종으로 팔려가면 다시 고향산천 보지 못할 것이고 종으로써 그는 죽고 말 것이다.” 그래서 요셉을 우물에서 건져내어 은 30냥을 받고서 종으로써 팔아 먹었습니다. 이래서 요셉은 형들이여 나를 살려 달라고 울며 울며 종으로 끌려갔습니다. 이럴 때 요셉의 이 환난을 보는 눈은 다 달랐습니다. 여러분 형들은 이제 요셉은 영영이 못 돌아 올 길을 갔고 평생 종으로 살다가 죽을 것이니 그 꿈은 무산되고 말았다고 그들은 생각했었습니다. 또 요셉은 어떻게 자기 자신을 보았습니까? 요셉은 자신은 이제 고향산천을 떠나 애굽으로 종으로 팔려갔으니 인생의 극한 시련을 당했다고 내 운명이 왜 이렇게도 거칠 수가 있는가 통곡했었습니다. 그러나 하나님이 보시는 눈은 달랐습니다. 하나님은 요셉은 애굽의 국무총리가 되기 위한 수련과 유학의 길을 떠난다고 하나님은 보셨던 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 모든 사물을 볼 때 원수가 보는 눈이 있고 내가 보는 눈이 있고 하나님 보는 눈이 있는데 우리 예수 믿는 사람은 원수의 눈으로 보지 않고 나의 인간의 눈으로 보지 않고 하나님의 눈으로 사물을 보아야만 되는 것입니다. 하나님께서는 인간의 행각을 오히려 하나님의 선으로 바꾸실 수 있는 능력을 가지고 계십니다. 형들은 비웃고 요셉은 울었으나 하나님은 즐거워 웃으신 것은 하나님은 이 요셉의 시련을 통하여 요셉을 국무총리로 기르시기 위한 것입니다. 여러분 하나님께서는 우리를 사용하기 전에 우리에게 억센 믿음을 기르는데 억센 믿음은 시련을 통하지 않고는 절대로 길러지지 않습니다. 등 따뜻하고 배부르고 호사스러운 생활 가운데 우리 신앙의 억센 뼈대가 자라지 않습니다. 신앙이란 시련과 환난을 통해서 그곳에서 자아가 깨어지고 거기에서 많이 탄식하고 절망하고 울면서 하나님을 믿는 힘찬 믿음이 자라나기 시작하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 믿음의 사람을 통해서 하나님의 위대한 일을 하실 수 있기 때문에 하나님께서는 요셉을 사용하기 위해서 이 시련의 길을 통하게 하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 반드시 우리에게 시련이 다가온다고 그 시련을 보고 우리는 낙심해서는 안 됩니다. 시련은 한 과정에 불과한 것입니다. 언제나 예수믿는 사람은 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합동하여 종국적으로 선을 이룬다는 사실을 끝까지 믿고 나가야만 되는 것입니다. 이러므로 요셉은 억센 시련에 부딪혔습니다. 아버지를 떠나고 형들에게 버림을 당하고 호사스러운 응석받이 생활을 잃어 버리고 이제는 억센 종의 생활로 들어갔습니다. 그 당시의 종이라는 것은 짐승보다 못합니다. 종은 인권이 없어서 아무리 죽여도 상관이 없습니다. 그러므로 종은 짐승과 똑같은 취급을 받았습니다. 히브리 종으로써 애굽에서 팔려갔으니 그야말로 그는 말도 알지 못하고 습관도 모르는 곳에서 뼈가 으스러지도록 고생할 수밖에 없는 처지에 있었습니다. 이것이 요셉이 당한 첫째 시련인데 형들은 요셉이 이제 끝장났다고 생각했고 요셉은 자기의 거센 운명에 탄식했지만 하나님은 바로 국무총리가 되기 위한 수련과 유학의 첫발을 디뎠다고 하나님 보신 것입니다. 그러므로 우리는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 눈으로 우리 사물을 바라보게 될 때 우리는 오히려 감사하고 찬송하고 기뻐하고 춤출 수가 있는 것입니다. 

2. 두 번째 요셉의 2차 시련을 보십시다. 
요셉은 애굽에 가서 얼마있지 아니하여 시위대 대장인 보디발의 종으로 팔렸었습니다. 보디발의 집에 들어가서 그 많은 종들 밑에 제일 마지막 종이 되어서 온갖 종의 종노릇까지 다 하면서 그는 많은 시련과 고통을 겪었습니다. 그러나 하나님께서 요셉과 같이 하시매 요셉이 하는 일마다 하나님이 복을 주셔서 일들이 잘되었습니다. 주인이 가만히 보니까 요셉이 하는 일마다 형통하니까 점점 계급을 올려 주고 계급을 올려 주어서 나중에 요셉은 가정 총무가 되어서 이 가정에 모든 일을 요셉이 다 맡아서 했습니다. 요셉이 종들을 다 돌보고 그 가정에 모든 사업을 다 돌봅니다. 그 주인이 불러서 하는말이 “요셉아 너는 가정총무다. 이 가정에 모든 민사, 사업처리는 다 내게 맡긴다. 그러나 오직 내 아내만은 너가 손대지 마라.” 그랬는데 요셉이 아주 인물이 준수하고 장래성이 있는 사람이라 집안에서 열심히 일을 잘하니까 이 보디발의 아내가 그만 요셉을 보고 마음에 탐이 났었습니다. 그래서 자꾸 요셉을 꾀하고 유혹을 하고 요셉하고 연애하기를 원했었으나 요셉은 눈도 깜짝하지 않습니다. 요셉은 하나님 앞에 정의롭게 살기로 결심한 사람이었습니다. 한번은 주인이 출근하고 없고 종들은 다 밭으로 일하러 갔는데 그가 안채에 급히 일할일이 있어서 그는 안채에 들어갔는데 마침 그때 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 요셉이 안채에 들어온 것을 보자 뛰어 나가서 요셉을 부여잡았었습니다. “자 네 주인도 직장에 가버리고 없고 종들도 다 밭에 갔는데 너하고 나밖에 없다. 우리 서로사랑하고 연애하자.” 그러나 요셉이 단호하게 말했습니다. “왜 이렇게 하십니까? 내가 이 가정 총무로써 이 가정에 나보다 높은 사람이 없고 내가 이 모든 가정 총무를 다하지만 당신 남편이 당신만은 내게 허락하지 아니했다. 그러므로 나는 하나님 앞과 당신 남편 앞에서 이런 악을 행할 수가 없다. 그러므로 나를 놓으라.” “절대 안 놓겠다.” 그래서 요셉이 그냥 떨치고 나오는데 잡은 옷이 단추가 떨어져서 그만 그 보디발 부인의 손에 잡혔습니다. 원래 사랑이라는 것이 배반당하면 미움으로 변하는 것입니다. 그러니 요셉은 걸음아 나 살려라고 뛰어 나오자 이 부인이 그 옷을 잡고 그냥 고함을 치고 깡충깡충 뛰면서 “사람 살려라! 사람 살려라!” 그러니 밭에 일하는 종들이 뛰어 가보니 그 손에 요셉의 옷을 들고 “이것 봐라. 우리 남편이 히브리 종하나라를 가지고 왔는데 이게 나를 겁간하려고 들어오는 것 내가 고함을 치니까 웃옷을 벗어놓고 달아났다.”고 고함을 칩니다. 자~ 이제 큰일입니다. 하늘을 두고 변명하겠어요. 땅을 두고 변명하겠어요. 이제는 아무 본 사람도 없고 이제는 죽었습니다. 그 말이 남편에게 전해지자 남편이 입에 거품을 물고 직장에서 뛰어 왔는데 “그래~ 야~ 너 잘못했다. 감옥으로 가자.” 그렇게 했겠습니까? 그 남편이 요셉을 잡고서 그냥 짓밟고 짓이기고 때리고 해서 안 죽을 만큼 요셉이 얻어 맞았습니다. 온 뼈가 어그러지고 코가 문드러지고 피투성이가 되었습니다. 종이라는 것은 그것은 죽여 봤자 아무런 책임이 없습니다. 그만큼 얻어 맞았습니다. 야~ 하나님 이럴 수가 있느냐. 하나님께서 요셉을 이렇게 하느냐? 이유가 있습니다. 억센 시련, 너무나 너무나 억울하게 얻어맞고 쥐어 박히고 그래서 이 시련을 이김으로 말미암아 요셉은 나중에 자기를 팔아먹은 열한 형제가 자기가 국무총리가 되었을 때 찾아올 때 원수를 갚을 마음을 갖지 않고 그를 오히려 용서하고 사랑할 수 있는 인격적인 변화를 가져오기 위해서 하나님이 이 시련을 당하게 만든 것입니다. 사람은 시련을 당해야 배우는 것입니다. 너무너무 억울하지 않습니까? 자기는 오히려 올바르게 살려고 했는데 올바르게 살려고 하므로 오히려 누명을 덮어쓰고 이렇게 짓밟히니 그 요셉의 가슴에 고통이 이루 말로 다할 수 없습니다. 이것이야 말로 심장이 터질 것 같습니다. 이런 기막힌 수렁에 빠졌을 때 보디발의 아내는 사랑의 거절에 대한 복수를 했다고 회심의 미소를 띠었습니다. 보디발은 “이 배신자에게는 가혹한 형벌을 내려서 다시는 살아서 나오지 못하게 하겠다.” 그래서 이 사상범들만 들어가는 시위대 감방에 갇혀 버렸습니다. 요셉은 운명의 거센 시련에 대한 절망을 했습니다. “내 팔자가 이렇게 사나운줄 몰랐다. 종으로 팔려온 것도 서러운데 이처럼 억울한 일을 당하고 내가 이제 사상범 감옥에 들어갔으니 한평생 이제 나올 수가 없구나.” 그러나 하나님은 어떻게 보셨습니까? 하나님은 애굽 국무총리가 되기 위한 마지막 수련에 들어갔다고 보신 것입니다. 이렇기 때문에 사람이 보는 눈과 하나님 보는 눈이 틀린다고요. 일이 생기면 원수가 보는 눈 그리고 내가 보는 눈, 하나님이 보는 눈이 틀린다고요. 그러므로 예수 믿는 사람은 하나님의 눈으로 보아야 됩니다. 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이룬다고 말씀한 것입니다. 여기에 보디발의 아내에게 억울한 누명을 쓰고 보디발에게 얻어 맞고 그리고 감방에 들어간 그 자체 조차도 국무총리가 될 수 있는 그길로 한걸음 더 가까이 나간 길이었습니다. 이것은 더 선을 이루기 위한 한가지 발걸음을 가까이 한 것입니다. 이것을 보십시오. 사람의 악은 하나님의 손에 의해서 오히려 선으로 변화되는 것입니다. 사람이 아무리 우리에게 악을 행하려고 해도 우리가 하나님께 의지하면 하나님은 그 악을 오히려 변화해서 선을 이루어서 더 나은 하나님의 은총을 받는 수단이 되게 만들어 주시는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 요셉의 제 3차 시련을 보십시다. 
그는 시위대 감방에 들어갔습니다. 들어가면 사형을 당하든지 죽어 나오지 살아서 못나오는 시위대 감방입니다. 그곳에서 하염없이 세월을 지나지만 하나님이 그곳에서 요셉과 같이 계셔서 요셉이 하는일마다 잘됩니다. 감방에서 죄수들이 폭동을 일으켜도 요셉이 가면 다 잠잠해 집니다. 전옥이 요셉을 얼마나 신용했던지 그만 요셉에게 열쇠까지 다 맡기고 모든 감옥에 있는 죄수들의 일 거수 일 투족을 요셉이 다 돌보게 했습니다. 그런데 그 감옥에 희한안 일이 생긴 것은 애굽에 거물 두 사람이 들어왔습니다. 술 장관과 떡 장관이 모의를 하다가 잡혀서 감옥에 들어온 것입니다. 그런데 이 술 장관과 떡 장관이 들어와서 그곳에서 있고 요셉이 그들을 섬기다가 하루는 아침에 들어가니 이 술 장관, 떡 장관 얼굴 색깔이 다릅니다. 왜 그러느냐? 무슨 걱정할 일이 있느냐고 하니까 “우리가 간밤에 꿈을 꾸었는데 하도 몽조가 이상해서 이것을 해석하지 못해서 괴로워한다.” “그 꿈이 뭡니까?”하니까 술장관이 하는 말이 “내가 보니까 포도나무가 땅에서 자라는데 가지가 세 개 나더니만 포도열매가 싱그럽게 열렸는데 내가 바로의 잔을 가지고서 이 포도열매를 짜서 잔뜩 담아서 바로에게 바쳤다.” “하~ 그것 길조입니다. 세 가지라는 것은 사흘을 말합니다. 사흘 후에 바로는 당신을 다시 복직시켜서 잔을 들고 포도즙을 따서 다시 바로에게 드릴 수 있는 술 장관이 됩니다. 아~ 축하합니다. 당신이 득위 하면 나를 기억하소서. 나는 히브리 종인데 억울하게 잡혀서 여기서 이제 세월을 보내고 있습니다. 제발 바로에게 이야기해서 나를 건져 주소서.” “아이고 내가 득위 하면 뭐 문제가 있냐? 너같은 사람 한사람 내가 당장 끌어내 주지.” 그러니까 떡장관이 가만있으니까 그것 참 좋은 자기도 꿈을 꾸어서 “내 꿈도 해석해 주소.” “무슨 꿈이요?” “내가 이 바로를 위해서 여러 가지 음식을 잔뜩 해가지고서 바구니 세 개에 가뜩 채워서 머리에 이고 가는데 먹어야 될 바로가 먹지 않고 새들이 날라와서 찍어 먹습디다.” 요셉이 침을 한번 삼키고 가만있더니만 “안됐습니다만 내가 말씀을 해드려야죠. 이 떡 광주리 세 개는 사흘을 말하고 당신이 거기 바로가 만든 음식을 잔뜩해가지고 바로가 먹지 않고 새들이 와서 먹었다는 것은 사흘 만에 당신 목이 날라가지고 나무에 달리니 새들이 와서 당신 살을 쪼아 먹을 것을 표시합니다.” 떡 장관은 절망이지요. 그런데 아닌게 아니라 사흘이 되니까 사흘 만에 바로의 생일이라 바울이 술 장관은 다시 복직시켜 술을 드리게 하고 떡 장관은 불러 내어서 목을 베어서 매달았습니다. 자 요셉이 부탁을 단단히 했으니까 이제 술 장관의 호소를 듣고 바로가 자기를 구출해 줄줄 알고 기다립니다. 하루를 기다리고 일주일을 기다리고 한 달을 기다리고 두 달을 기다리고 석 달을 기다리고 넉 달을 기다리고 하마나 올까 하마나 올까 하다가 언간 1년이 지가가 버리고 말았습니다. 그래도 설마하고 또 2년째 되어서 한 달을 기다리고 두 달을 기다리고 석 달을 기다리고 넉 달을 기다리고 다섯, 여섯 달을 기다려도 소식이 없습니다. 이제는 요셉은 절망해 버리고 만 것 입니다. “이제는 나에게 나갈 희망은 없다. 술 장관은 그새 이제는 나를 잊어버리고 말았다. 나의 은혜를 완전히 까먹어 버렸다. 나는 이제 썩어간다.” 요셉의 절망은 말로 다 할 수 없습니다. 그래서 언간 2년의 세월이 지났습니다. 때가 오매 하나님이 역사하기 시작하는 것 입니다.여러분 하나님께서는 언제나 하나님 계획을 세우시되 하나님의 때를 따라 하나님이 사람을 택해서 사용하시는 것입니다. 때를 기다릴 줄 알아야 돼요. 요셉이 자기를 구출해 달라고 부탁한지 2년의 세월은 요셉에게는 한없이 길었지만 하나님께서는 그것 단순한 날인 것입니다. 그런데 때가 오매 하나님께서 바로에게 꿈을 주셨습니다. 바로가 밤에 잠을 자고 꿈을 꾸었는데 보니 나일하수에서 아주 살찐 암소가 보기 좋은 암소가 일곱 마리 나와서 풀을 먹는데 얼마있지 않자 그 뒤에 아주 흉악하게 말은 암소 일곱 마리가 나오더니 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 그대로 흉악하게 되어 있었습니다. 그래서 잠을 깼다가 다시 잠을 드는데 보니까 다시 나일하수에 섰는데 일곱 포기의 곡식에게 다가갔는데 열매가 아주 풍성하게 열렸었습니다. 그러자 곧장 아주 쭉쩍한 동풍에 마른 일곱 이삭이 나더니만 이삭이 이삭을 다 잡어 먹고도 그대로 쭉정하게 남아 있습니다. 잠에서 깨어났는데 꿈이 하도 뚜렷하고 이상한지라. 애굽의 술객들과 박사들을 불러서 해석을 해도 해석을 못합니다. 그래서 고민했을 때 술장관이 기억이 났습니다. “아이고 바로 왕이여 내가 죄가 기억이 납니다. 내가 왕에게 득죄하고 그래서 시위대뜰 감방에 갇혔을 때 우리가 희안한 꿈 몽조를 봤는데 거기에 있는 죄수 한 사람 히브리 소년이 희안하게 해석을 합디다.” 왕이 “당장 그 사람 불러 오너라.” 요셉은 2년째 이제 절망이 되어서 앉아 있는데 갑자기 수레 소리가 요란스럽게 나니 막 사람들이 황황이 뛰어와서 요셉의 감방 문을 열어 제키더니 이발사가 와서 그대로 앉혀 놓고 면도를 시키고 수염을 깍고 머리를 이발시키고 그 다음에는 목욕을 시키고 좋은 옷을 갖다 입히는데 정신이 하나도 없습니다. 이것 도대체 어떻게 된 일인가? 쥐구멍에도 쨍하고 볏들 날이 오는 것입니다. 완전히 그냥 운명이 변화되는 시간이 왔습니다. 그래서 수레를 태워서 바로 앞에 서니까 바로가 자기 꿈 이야기를 했습니다. 여기에서 요셉이 “바로여 그 꿈은 하나님께서 주신 꿈입니다. 그 두 가지 반복한 것은 반드시 이루어질 것을 하나님이 확정하기 위해서 가르켜 준 꿈이라. 그것은 뭐냐면 장차 애굽에 7년 풍년이 옵니다. 굉장한 풍년이 와서 바다모래같이 곡식이 풍성할 것입니다. 그러나 그 후에 애굽에 7년 흉년이 오는데 그 흉년이 얼마나 무서운 것인지 전 7년의 풍년을 감쪽같이 잊어버리게 하고 그리고도 모든 사람이 굶어죽게 하는 흉년입니다. 이러므로 내가 말하니 이렇게 하소서. 애굽에 유능한 사람을 세워 가지고서 7년 풍년 동안에 모든 사람들의 그 곡물의 5분의 1을 거두어서 각성에 곡간을 짓고 곡식을 잔뜩 모아 놓으소서. 그래 놓으면 그 다음 7년 흉년 때 그것을 풀어서 팔면은 모든 사람이 죽음을 면하고 살 수 있게 할 수 있을 것입니다.” 바로가 무릎을 치면서 “세상에 이렇게 멋있게 꿈을 해석하고 또 그 문제에 대한 해답조차도 이렇게 제시하는 총명한 사람을 내가 어디서 얻을꼬? 바로 이 사람 이외에 어디서 얻을꼬?” 그러더니 그가 보좌에서 내려오더니만 당장 임금의 반지를 꼽아서 그 손에 끼워 주면서 “너는 국무총리라. 이 애굽에서는 나 다음으로 네가 제일 높다. 그리고 네 명령에 불순종하는 자는 전부다 죽임을 당하리라.” 그리고 봐라~ 국무총리 나가신다. 하니까 자기를 감옥에 갇혔던 시위대뜰 대장부터 시작해서 무릎을 꿇고서 땅에 조아려 엎드립니다. 요셉은 그 고뇌의 기나긴 13년 세월은 다 지나가 버리고 그는 그 고난을 통해서 믿음의 사람, 인격적인 사람으로 성장한 요셉은 나이 30에 애굽의 국무총리로 일어나게 된 것 입니다. 그래서 그가 7년 풍년 동안에 바다 모래같이 곡식을 모았다가 7년 흉년에 그 곡식을 사람들에게 나누어 주면서 모든 사람을 살리는 애비가 되었는데 그때 가난에도 흑심한 흉년이 들어서 먹기 살기가 곤란하매 야곱의 열한 아들들이 곡식을 구하러 애굽에 와서 자기 동생이 국무총리가 된 줄 모르고 그 앞에서 넙적 절을 하고 “곡식을 사러 왔습니다.” 꿈 그대로 되어 버리고 만 것 입니다. 여러분 인생을 살아가면서 하나님께서는 우리를 가르치고 교육하시되 시련과 환난을 통해서 교육하십니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들, 하나님을 사랑하는 사람들이 이 땅에 사는 동안에 우리가 시험과 환난을 안당 한다고 절대로 할 수 없습니다. 그러나 우리가 하나 알아야 될 것은 아무리 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 일을 해도 원수보다 한 단계 높이 하나님이 안자 계신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 원수보다 더 높은 곳에 계신 하나님께서는 오히려 원수의 손을 사용해서 우리에게 합동하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 “하나님을 사랑하는 자”라고 말했습니다. 여러분 하나님을 사랑하는 자는 예수를 구주로 믿은 자요, 하나님을 사랑하는 자는 입술에 말로만 사랑한다고 하지 않고 실제로 사랑을 행실로 보여주는 것입니다. 성수주일해서 주일에 교회에 나와서 하나님을 섬기는 것이 행동으로 하나님을 사랑하는 것을 보여 주는 것이요, 또한 우리가 물질의 십분의 일을 취해서 십일조를 하나님께 드리므로 하나님을 참으로 사랑한다는 증명을 나타내는 것이고 말씀을 읽고 기도하고 전도하고 행위로써 하나님을 사랑해야 됩니다. 하나님을 사랑 하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이라는 것은 하나님께서 여러분을 모두다 하나님의 뜻을 쫓아 부름을 받았습니다. 만세 만대 전에 여러분을 아시는 고로 하나님이 원하셔서 여러분을 부르셔서 택해서 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그러므로 여러분은 하나님을 섬기며 하나님의 뜻을 따라 살기로 결심을 하고 앉으나 서나 하나님의 뜻을 간구하고 하나님의 뜻대로 살기를 원하는 사람은 하나님의 뜻대로 부르심을 입은 자들인 것입니다. 이러한 사람들은 성경에 말씀하시기를 “모든 일이 합동하여 선을 이룬다”고 말씀한 것입니다. 이런 사람들을 위해서 하나님께서는 삶의 모든 과정에 낭패와 실패와 실망과 고난을 다 합쳐서 결국에 가서는 위대한 선을 이루게 되는 것입니다. 비오는 날에도 날 맑은 날에도 바람 부는 날에도 고요한 날에도 추운 날에도 더우날에도 성공할 때도 실패할 때도 건강할 때도 병들 때도 일이 잘될 때도 못할 때도 사랑받을 때도 배신당했을 때도 모든 일이 합동하여 종국에 가서는 선을 이루게 되는 것입니다. 이러므로 우리 예수믿는 사람은 그 과정을 보고 통곡을 해서는 안 됩니다. 그 과정을 보고 원수는 기뻐하고 그 과정을 보고 인생은 처참하게 참담하게 실망하지만 하나님은 그 모든 과정에서 하나님은 기뻐하고 즐거워하시는 것은 시련과 환난을 통하여 우리는 그리스도의 모습으로 닮아가기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 항상 모든 일에 하나님께 감사해야 될 것 입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 좋지 않은 일은 종국에 가서 합동하여 선하게 될 것 입니다. 이러므로 우리는 범사에 하나님께 늘 감사하며 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 밝고 맑고 환한 마음의 태도를 가지고 하늘을 쳐다보고 하나님 보좌를 바라보고 우리는 살아가야만 되는 것입니다. 땅을 내려다보고 살지 말고 위를 처다보고 살며 하나님의 그 섭리의 손길을 잡고 억센 시련과 환난을 감사와 찬양으로 살며 뒤로 물러가지 말고 낙심하지 말고 주저앉지 말고 견뎌나가면 끝장에 가서 하나님의 영광이 우리 모든 삶속에 나타나게 되십니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 줄기차게 다가오는 수많은 시험과 환난에 인간적인 눈으로 바라보고 좌절하고 주저앉아서 하나님의 섭리를 포기하는 사람들이 될 때가 많습니다. 
하나님 우리 아버지여, 하나님이 우리 한 사람 한 사람 부르셨을 때는 우리 일생을 하나님의 가장 선하신 뜻대로 예정해 놓으시고 그리로 우리를 이끌어 가고 계십니다. 
원수들은 우리를 넘어뜨리려고 하고 우리 환경은 거세게 몰아쳐도 하나님은 그 위에 계셔서 이 모든 것을 통해서 합동하여 우리에게 유익이 되게 만들고 계심을 감사하옵나이다. 
이러므로 사물을 원수의 눈으로 보지 말고 사람의 눈으로 보지 말고 하나님 눈으로 보게 도와 주시옵시고 종국에 합동하여 유익될 것을 생각하고 어두운 캄캄한 밤중에 오히려 감사와 찬양을 부르고 기뻐하고 감사할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 끝까지 굳센 믿음으로 나아갈 수 있어 요셉과 같은 승리를 획득하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910317.txt ===

일 시 : 1991년 3월 17일 주일설교
제 목 : 풍 파
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~39절 말씀
“유대인들이 가로되 저가 나의 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라 하니 저가 자결하려는가 예수께서 가라사대 너희는 아래서 났고 나는 위에서 났으며 너희는 이 세상에 속하였고 나는 이 세상에 속하지 아니하였느니라 이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라 저희가 말하되 네가 누구냐 예수께서 가라사대 나는 처음부터 너희에게 말하여 온 자니라 내가 너희를 대하여 말하고 판단할 것이 많으나 나를 보내신 이가 참되시매 내가 그에게 들은 그것을 세상에게 말하노라 하시되 저희는 아버지를 가리켜 말씀하신 줄을 깨닫지 못하더라 이에 예수께서 가라사대 너희는 인자를 든 후에 내가 그인 줄을 알고 또 내가 스스로 아무 것도 하지 아니하고 오직 아버지께서 가르치신대로 이런 것을 말하는 줄도 알리라 나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 내가 항상 그의 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라 이 말씀을 하시매 많은 사람이 믿더라 그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참 내 제자가 되고 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 저희가 대답하되 우리가 아브라함의 자손이라 남의 종이 된 적이 없거늘 어찌하여 우리가 자유케 되리라 하느냐 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 그러므로 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참으로 자유하리라 나도 너희가 아브라함의 자손인줄 아노라 그러나 내 말이 너희 속에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다 나는 내 아버지에게서 본 것을 말하고 너희는 너희 아비에게서 들은 것을 행하느니라 대답하여 가로되 우리 아버지는 아브라함이라 하니 예수께서 가라사대 너희가 아브라함의 자손이면 아브라함의 행사를 할 것 이어늘”


<서론>
 인생을 살면서 크고 작은 풍파에 부딛히지 않은 사람은 한사람도 없습니다. 욥은 말하기를 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 말을 했습니다. 고난의 풍파에 부딪히지 않는 사람은 한사람도 없지만 그 풍파로 말미암아 인생파탄에 이르러서는 안 됩니다. 오늘 저는 이 인생 풍파에서 건짐을 받은 사람들의 이야기를 여러분에게 전해 드리므로 여러분도 크고 작은 풍파에 휩쓸릴 때 어떻게 이 풍파에 침몰하지 않고 우리가 살아남고 더 은혜를 받을 수 있는가 그 길을 알아보고자 하는 것입니다. 

<본론>
  첫째로, 여러분 그라사 지방에 풍파에 휩쓸린 한 가정에 대한 사항을 알아보십시다. 
그라사 지방에 전형적인 시골가정의 한 식구들이 살고 있었습니다. 하루하루 일찍 일어나서 저녁 늦게까지 힙겹게 일하면서 그 노동의 대가로 땀의 대가로 밥을 먹고 사는 그러한 가정이었습니다. 조그만 풍파가 와도 견딜 수 없이 경제적으로 위약한 그런 가정입니다. 그런데 하루에 뜻하지 않은 가정에 풍파가 일어났었습니다. 풍파라는 것이 언제 온다고 약속을 하고 오는 것 아닙니다. 순식간에 다가와서 우리의 가정을 송두리째 뒤흔들어 놓는 것입니다. 이 가정에 다가온 풍파는 호주가 시름시름 앓다가 갑자기 실성하여 정신병에 걸리고 말았다는 것입니다. 시름시름 앓고 자기 정신을 차리지 못하고 실성된 말을 하고 그렇게 하므로 온 식구들은 총동원해서 이 병을 고치려고 몸부림을 쳤습니다. 좋은 약이란 약은 다 구해서 먹게 하고 의원 다 불러서 치료를 받았지만 가사는 탕진해 가는데 병은 점점 더 나빠지고 나중에는 이제는 불가항력적인 처참한 지경에 까지 떨어지게 된 것 입니다. 병세가 악화되매 그냥 쇠고랑으로 묶어 놓아도 도저히 감당을 못합니다. 미친 기운이 돋아지면 그냥 쇠고랑도 다 끊어 버리고 뛰쳐나가서 온 동리를 공포의 도가니로 만들고 가정을 완전히 파탄시켜 놓고 나중에는 급기야 그 길로 공동묘지로 나가서 고함고함 치고 옷을 다 찢어 버리고 돌로써 자기 몸을 찢고 있습니다. 아침, 저녁으로 식구들이 굶어 죽을까 싶어서 음식을 갖다 공동묘지 입구에 갖다 놓으면 짐승같이 허겁지겁 뛰어 나와서 그 더러운 손으로 그냥 음식을 움켜쥐어서 먹고는 하루 종일 고함 고함을 칩니다. 인사불성입니다. 눈은 충혈 되고 머리는 짐승의 털같이 되고 손과 발에 발톱은 매 발톱같이 돋아났습니다. 이 가정이 정신병에 걸리므로 무서운 풍랑에 부딪히고 만 것 입니다. 이 거센 풍파가 와서 온 가정을 뒤흔들어 놓았었습니다. 이제는 그 가정이 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 경제적으로도 완전히 파탄에 이르렀습니다. 살길이 막연합니다. 여러분 성경에 예수께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말한 것입니다. 이 가정에 이 풍파로써 이 가정을 파멸시킨 것은 하나님의 역사가 아닙니다. 도적이 하는 짓입니다. 바로 원수 마귀가 하는 것입니다. 원수, 마귀는 귀신의 풍파를 가지고 옵니다. 귀신의 풍파를 가지고 와서 우리의 온천지를 뒤엎어 놓고 마는 것입니다. 그런데 여러분 이 귀신은 한 가정에 와서 귀신 풍파를 일으키는 것이 아니라 자연 환경에까지 풍파를 일으킵니다. 또 다른 풍랑이 있습니다. 예수님께서 하루는 제자들을 데리고 갈릴리 해변에 왔습니다. 하늘은 푸르고 바람과 물결은 잔잔했 습니다. 예수님께서 제자들을 보시고 우리 바다건너 들어가자. 그래서 배를 구해서 배를 타고 그들은 노를 저어서 바다 한가운데 들어갑니다. 제자들은 그들의 마음속에 장미 빛 꿈이 피어 올랐었습니다. 이제 예수님께서 이렇게 인기가 좋으니 온 국민들을 총동원해서 로마를 대적해서 로마를 이기고 다윗의 나라를 건설하면 자기들은 좌정승, 우정승에 앉을 것이요 이스라엘 나라를 통치할 것을 생각하고 너무 기뻐서 그 이야기하는 것에 정신이 함몰되어 예수님이 배에 탄 것도 몰랐습니다. 예수님을 깨우지도 아니하고 대화도 안 해 주시매 예수님이 그만 잠들어 버리고 만 것 입니다. 예수님을 잠재워 놓고 바다 위를 배를 저어 가는데 풍랑이 안 일어날 수가 없습니다. 마귀가 빈틈을 이용해서 귀신의 풍파를 안 보낼 턱이 없는 것입니다. 오늘날도 우리가 만일 주여, 주여 하면서도 우리의 가슴속에 우리의 가정에 우리의 교회 예수님을 잠재워 놓을 때가 많습니다. 사람들이 자기의 인간의 생각이나 계획이나 욕망 때문에 그만 거기에 급급해서 예수님을 잠재워 놓을 때가 많습니다. 우리가 하나님 말씀을 사랑해서 늘 읽지 아니하고 기도하지 아니하고 찬미하지 아니하면 예수님과 대화가 끊어지고 대화가 끊어진 자리에는 예수님을 잠재워 놓고 마는 것입니다. 많은 사람들이 교회 왔다 갔다 하면서도 그 마음의 관심사가 이 세상에 지위, 명예, 권세, 부귀에 있어서 그리스도를 가슴속에 모셔 놓고도 대화를 하지 아니하므로 잠재워 버릴 때가 많습니다. 언제나 가정예배를 보시오. 말씀을 읽고 기도하고 찬양을 하시는 것은 가정에 예수님을 잠재워 놓지 말라는 것입니다. 교회도 예수님을 잠재워 놓은 교회가 많습니다. 예수께서 잠재워 놓은 그 틈을 타서 풍랑이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 개인이나 가정이나 교회 풍랑 일은 곳이 얼마나 많습니까? 왜 귀신 바람이 불어옵니까? 여러분 풍랑은 하나님이 보내지 아니하고 귀신이 보냅니다. 귀신 풍랑이 불러와서 우리를 온통 뒤엎어 놓고 침몰 시킵니다. 왜 그런 일이 생깁니까? 풍랑을 잠잠케 하시는 예수님을 잠재워 놓기 때문에 그런 일이 생겨나는 것입니다. 제자들은 갈릴리 호수에 갑자기 먹장구름이 끼고 하늘에서 회오리 바람이 일어나서 바다를 내리치매 바닷물이 천장 모르게 뛰어 오르고 가라앉으니 배가 일엽편주가 되었습니다. 물이 배에 가득하고 배가 가라앉게 되매 그때야 제자들은 당황해서 이제는 인간의 힘으로 할 수 없고 예수님 없이 꾼꿈이 다 허망한 것을 깨달았습니다. 사실 이 세상의 사람들이 예수님 없이 그 마음속에 장미 빛 꿈을 안고 뛰지만 예수님 없이 꾼 꿈은 인생의 풍랑에 부딪혀 다 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 언제고 산산조각이 납니다. 여러분 예수님 없이 잘 먹고, 잘 입고, 잘살고, 부귀영화를 누린다고 큰 소리 하지만 사람은 예수님 없이는 살 것처럼 되어 있지 않습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 죽음의 풍파에 부딪히면 모든 배가 다 파선되고 부귀와 영화와 공명이 무슨 소용이 있습니까? 한줌의 흙으로 돌아갑니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들 때 가고 꽃은 떨어질 때 가고 하나님 말씀만이 영원히 남는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 없는 인생 배를 타고 아주 멋있게 달린다고 생각하지 마십시오. 언제고 풍파가 다가옵니다. 여러분 우리는 짧은 세계를 살면서 제2공화국, 제3공화국, 제4공화국, 제5공화국 정부가 일어날 때마다 거대한 풍파로써 그 정부가 거꾸러지는 것을 보았었습니다. 주님 없이 인간의 권세와 명예란 허탈하기 짝이 없습니다. 예수 그리스도의 제자들이 예수님 잠재워 놓고 난 다음 그들의 마음속에 아무리 장미 빛 꿈을 가졌다고 할지라도 한번 불어온 바람과 이 풍랑에 그들은 산산조각이 날 수밖에 없었습니다. 그래서 그들은 예수님을 잠에서 깨워 일으킨 것입니다. 주여 주여 우리의 죽게 된 것을 내버려 두십니까? 오늘날 우리가 예수님을 잠재워 놓고 풍랑이 다가오면 그때야말로 우리가 회개하고 예수님을 잠에서 깨워야 될 때인 것입니다. 우리의 죄를 회개해야 됩니다. 세상 중심으로 살고 죄악을 따라 살고 주님을 섬기지 않은 죄를 회개하고 그런 가정을 회개하고 찬미하고 주님께 부르짖어서 잠든 예수님을 깨우쳐야 되는 것입니다. 회개할 때 우리의 생활 속에 예수님이 깨어나는 것입니다. 회개하지 않고 아무리 여러분 종교를 가지고 의식을 가져도 예수님은 깨어나지 않습니다. 회개하라! 천국이 가까 온다고 말했었습니다. 그래서 제자들이 주님께 나가서 통회하며 예수님을 깨우니까 예수님이 일어나서 바람과 바다를 꾸짖었습니다. 여러분 바람과 바다가 어떻게 사람입니까? 말을 듣게.. 꾸짖는 다는 것은 인격자를 꾸짖는 것입니다. 살아있는 것을 꾸짖지 죽은 것을 꾸짖어 봤자 소용이 없습니다. 제가 아무리 이 나무를 꾸짖고 이 풀을 꾸짖어봤자 무슨 소용이 있습니까? 살아있는 것을 꾸짖어야죠. 바람과 바다를 꾸짖는다는 것은 그 바다에 풍랑을 일으킨 당사자가 바로 마귀라는 것입니다. 그라사인의 가정을 풍파로 내몰아친 그 마귀가 귀신 바람을 바다위로 휘몰아쳐서 예수와 그 제자들은 바다에서 빠뜨려서 죽이려고 한 것입니다. 그러므로 예수님께서 그 귀신을 꾸짖은 것입니다. 바람과 바다의 배후에 있는 귀신을 꾸짖으시매 순식간에 바람과 바다가 잠잠해졌습니다. 제자들이 이를 보고 너무 놀라서 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다를 꾸짖은즉 잠잠해지냐고 말했었습니다. 종교가 그를 잠잠케 할 수 없습니다. 의식이 잠잠하지 못해요. 인간의 지식으로 바다와 바람을 잠잠케 못합니다. 오직 예수님이 잠잠케 하신 것은 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이요, 모든 공간과 시간을 그 손에 다 잡고 있으며 우주를 손에 잡고 주님께서 지키고 있기 때문인 것입니다. 바람과 바다는 창조주 밖에는 잠잠케 할 수 없습니다. 공자도, 맹자도 석가도 마호메트도 종교는 주었지 바람과 바다를 잠잠케 하지는 못하는 것입니다. 그러나 예수께서 말씀하시매 바람도 자고 바다도 잤습니다. 그래서 제자들이 깜짝 놀랬습니다. 그러자 예수께서 제자들 보고 말씀하기를 “네 믿음을 어디 두었냐?”고 그랬습니다. 이 사람들이 믿음을 예수께 두지 아니하고 믿음을 자기 인간에 주고 그들을 인간의 욕망에 잘못 두었던 것입니다. 우리가 예수님 중심에 믿음을 두지 않고 살면 종교를 가지고 있으면서도 바람과 파도에 휩쓸려 들어가고 불안과 공포의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 갈릴리의 풍파를 예수님께서 일어나셔서 순식간에 잠잠하게 해버리고 만 것 입니다. 우리의 현실에 운명과 환경에 다가오는 풍랑은 사람의 힘으로 잠잠하게 안 됩니다. 개인이나 가정이나 국가의 풍랑도 여러분 인간의 힘으로 잠잠하게 안 됩니다. 거국적인 회개를 하고 예수께로 나가면 바람과 파도를 손에 쥐고 계시는 예수님 말 한마디에 잠잠해져 버리고 마는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨다고 말한 것입니다. 하늘의 권세도 주의 손에 있고 땅의 권세도 주의 손에 있습니다. 시간과 공간이 다 예수님 손에 잡혀 있는 것입니다. 예수님 말 한마디에 모든 것이 움직이는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 예수님을 간절히 찾고 예수님 중심으로 서는 것이 개인이 살고 가정이 살고 나라가 살고 세계가 사는 일인 것입니다. 세상에 풍랑을 잠잠케 하시는 이는 우리 주 예수님밖에 없는 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님께서 제자들과 함께 그라사인의 땅에 이르니까 여기에 문제의 풍랑만난 그라사인이 뛰어 나왔었습니다. 이 그라사인은 가슴속에 폭풍우가 불고 있습니다. 그 가슴속에 비바람이 불고 있는 것입니다. 이 사람의 가슴속에 미친 폭풍우가 불어 제키고 있으므로 이 사람은 견디지를 못합니다. 가슴을 찢고 그는 몸부림을 치며 고레 고레 고함을 칩니다. 마음에 죄악의 바람이 불어옵니다. 마음에 미움의 바람이 불어 옵니다. 마음에 절망의 바람이 불어옵니다. 마음에 저주와 죽음의 바람이 불어옵니다. 오늘날 온 세계는 아담과 하와가 하나님을 배반하고 나온 이후로부터 시작해서 사탄과 귀신에 잡혀서 온 세상은 귀신바람에 휘몰아침을 당하고 있는 것입니다. 귀신들은 사람을 잡고 이 그라사인의 가슴속에 일어난 폭풍우처럼 그 가슴속에 죄악의 폭풍을 일으킵니다. 그래서 사람들은 죄를 짓습니다. 음란하고 방탕하고 도적질하고 살인하고 인신매매하고 온갖 짓을 다합니다. 왜, 귀신의 바람이 가슴속에 불어옵니다. 귀신의 폭풍우에 휘말려서 자기 자신을 주체할 수가 없습니다. 아무리 법으로써 묶어도 안 되고 사형을 시켜도 안 됩니다. 귀신의 바람이 불어오는데 귀신 바람을 잡아내지 않고는 사람을 잠잠하게 할 수가 없는 것입니다. 사담 후세인의 한 가슴속에 그 귀신바람이 불어오니까 전쟁을 일으켜서 수많은 생명을 죽였습니다. 오늘날 정치범들의 마음속에 경제인들의 마음속에 오늘 세상 사람들의 마음속에 귀신의 바람이 불어오고 있는 것입니다. 정도의 차이는 있지만 이 귀신의 바람을 가지고 편안할 수 있나요? 남편의 가슴에, 아내의 가슴에 바람이 불고 있습니다. 자식들의 가슴속에 죄악의 바람이 불어옵니다. 그러니 가정이 풍랑에 뒤척이지 아니할 수 있겠습니까? 이 세상에 아무리 법과 제도를 잘 만들었다 하더라도 그 속에 사는 사람의 마음속에 귀신 바람이 불어오는데 법과 제도가 지켜질 리가 있겠습니까? 이 세상의 문제는 그러므로 더 나은 제도나 더 나은 법보다도 사람의 마음속에 귀신 바람을 내어 쫓아줘야만 되는 것입니다. 풍랑을 잠잠케 하지 않고 가슴속에 귀신의 바람이 휘몰아쳐서 그로 말미암아 사람들이 몸부림을 치고 기도하데 어떻게 평화를 가져올 수 있겠습니까? 여러분 이 그라사인의 사람의 가슴속에 미친 폭풍우가 불어 제키고 있어서 그는 이 폭풍우에 휘말려 미쳐 날뛰고 있었습니다. 인간의 힘으로 이 가슴속의 폭풍우를 잠잠케 할수 없었어요. 쇠고랑으로 묶어 놓아도 이 폭풍우가 불면 쇠고랑을 다 떨쳐 버리고 뛰쳐 나갔었습니다. 그는 인사불성이 되었어요. 부모도 모르고 처자도 알 수가 없습니다. 폭풍우에 휘말린 사람이 고함고함 치고 바람에 휘말려 가지 자기 정신을 차릴 수가 없는 것입니다. 이 가슴속에 폭풍우를 누가 잠잠케 할까요? 이 가슴속에 폭풍우 때문에 자기 가정을 침몰시키고 예수님 배를 타고 온 갈릴리 바다를 뒤엎었습니다. 그러나 갈릴리 바다의 풍랑을 잠잠케 한 예수님은 이 사람의 가슴속에 폭풍우를 잠잠케 할 수가 있는 것입니다. 예수님이 내리자마자 이 폭풍우는 이 사람을 휘몰아쳐 예수님께로 뛰어왔었습니다. 갑자기 폭풍우가 말을 하기 시작하는 것입니다. 이 사람의 가슴속에 휘몰아치는 폭풍우가 말을 합니다. 그 폭풍우는 바로 마귀요, 귀신이기 때문인 것입니다. 그들은 말하기를 “주여~ 당신 우리와 무슨 상관이니까? 우리를 무저갱에 들어가라고 하지 마시옵소서. 만일 우리를 쫓아 낼 진데 저 돼지떼 에게로 들어가게 하시옵소서.” 여러분 귀신들은 사람 몸속에 들어있어야 살맛이 납니다. 사람 몸에서 빠져 나가면 물 없는 사막으로 돌아다니는 고통이 있습니다. 귀신은 사람 속에 들어와서 사람 속에 폭풍우를 일으켜야 됩니다. 죄악의 폭풍우, 정욕의 폭풍우, 살인의 폭풍우, 음란과 방탕의 폭풍우 이 폭풍우를 일으켜야 됩니다. 귀신은 그렇지 않고는 못 견딥니다. 도적질하고 죽이고, 멸망시키는 일을 해야 되는 것입니다. 사람에게 못하면 짐승에게도 들어가야 되는 것입니다. 예수께서 이 사람의 가슴속에는 폭풍우를 휘몰아치매 귀신의 폭풍우는 이 사람 속에 빠져나가 회오리바람처럼 돼지 떼에게 들어가매 수천마리의 돼지가 미쳐 날뛰어서 사태를 뛰어 넘어 바다 속에 휘몰아쳐 들어가 다 몰사해 버리고 만 것 입니다. 그러자 그렇게도 몸부림을 치고 아우성을 치고 몸을 찢고 고함 고함을 치던 이 사람은 전신이 온전하여서 눈빛이 조용해지고 얼굴이 밝아지고 옷을 입고 조용하게 예수님의 발밑에 앉아있게 된 것 입니다. 이 사람이 변화되었습니다. 약을 먹어 변화된 것도 아니요, 이 사람이 훈련시켜 변화된 것도 아닌 것입니다. 이 사람의 마음속에 풍랑이 지나가니 잠잠해질 수밖에 없는 것입니다. 폭풍우를 내어 쫓은 예수님. 이 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 이 예수께서 우리 속에 들어오면 우리의 풍랑이 잠잠해지게 되는 것입니다. 예수님 없이는 아무리 교육을 받아도 폭풍우를 가진 교육받은 사람이 그 마음이 안정을 얻을 수 있습니까? 이 세상에 폭풍우가 불어옵니다. 모든 사람이 풍랑을 만나고 있는 것입니다. 이 풍랑 맞는 이 세상 사람들이 참으로 행복을 누릴 수 있나요? 돈이나 지위나 명예나 권세를 다 가지고 있지만 마음속에 일어나는 그 정욕과 그 죄악과 그 탐심과 그 미움의 폭풍우가 휘몰아치는데 지위, 명예, 권세를 가지고 참 만족과 행복이 있을 수가 있습니까? 없습니다. 인간은 행복에 대한 말은 하고 들었지만 참된 행복한 사람도 못 보았고 평화에 대한 말을 들었지만 평안한 사람도 없고 기쁨에 대한 이야기는 들었지만 진실한 기쁨을 느끼지 못한 것은 풍랑 맞은 사람이 여러분 평화나 행복이나 기쁨을 누릴 시간적 여유가 없는 것입니다. 이 세상은 난파되어 가는 것입니다. 이 세상 사람은 풍랑을 만났습니다. 이 풍랑에서 우리를 잠잠케 해줄자는 누굴까요? 하늘과 땅을 지으신 예수님 밖에 없습니다. 예수님은 이 풍랑을 잠잠케 하기 위해서 그는 이 세상에 오셔서 이 풍랑을 일으키는 원수마귀를 끌어안고 십자가에 못 박으셨 습니다. 예수님께서 십자가에 올라가셔서 마귀와 사탄을 함께 끌어안고 십자가에 못 박으시고 그는 몸을 찢고 그는 피를 흘리셨습니다. 온 세상 풍파가 예수 그리스도에게 집중되었습니다. 그는 십자가에서 모진 풍랑을 만나셨습니다. 그러나 거기에서 그는 몸을 찢고 그의 피를 다 쏟고 땀을 흘리심으로 마귀의 풍파를 다 제켜 버리고 마귀를 무장해제 시켰습니다. 죄악의 풍파를 갚아 버렸고 미움의 풍파를 없애 버렸습니다. 질병을 도말시키시고 저주를 격파하시고 사망을 철폐해 버리고 만 것 입니다. 모든 사탄의 풍파를 예수님은 십자가에서 다 멸하시고 부활이요, 생명이요, 일어나서 주님을 이제 우리의 영원한 구주가 되어 버리고 만 것 입니다. 예수님 안에서만 풍랑이 잠잠해지고 마는 것입니다. 예수님 앞에서는 이제 풍랑이 힘을 쓸 수가 없습니다. 마귀와 귀신의 풍랑은 예수님 앞에서 다 무장해제 되어 버리고 만 것 입니다. 그들은 이제 힘을 쓸 수가 없습니다. 그러므로 예수님께서는 이 땅에 오셔서 풍랑일은 사람들을 도우기 위해서 오셨습니다. 갈릴리 풍파를 잠잠케 하신 예수님, 이 그라사인의 가슴속에 들어간 폭풍우를 잠잠케 하신 예수님. 이 그라사인을 고쳐서 집으로 돌려 보내시므로 그 가정에 일어났던 무서운 풍랑을 다시 잠잠케 하여 그 가정에 영원히 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 하신 예수님. 이 예수님께서는 여러분과 나를 떠나지 아니하고 오늘날 우리 속에 와서 계신 것입니다. 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너희와 함께 항상 같이 하리라. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 예수님은 우리 가운데 계시면서 주님은 우리에게 이 마귀를 쫓아내라고 말한 것입니다. 인생 풍파를 일으키는 마귀와 귀신을 쫓아내라고 말했습니다. 열두제자에게도 귀신을 쫓아내며 병을 고치라고 말했었습니다. 70인의 제자에게도 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말했었습니다. 예수님 부활, 승천해 갈 때 제일 처음 하신 말씀이 ‘너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 우리의 가슴속에 있는 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 우리 가정에서 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 됩니다. 우리의 사회와 국가와 세계에서 귀신의 풍랑을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 오직 이 귀신의 풍랑은 예수 그리스도와 그 이름으로 쫓아낼 수가 있는 것입니다. 예수님 아니고는 갈릴리 풍랑도 그라사인의 가슴속에 폭풍도 그리고 폭풍에 휩쓸린 그라사인의 가정도 평안케 할 수가 없는 것입니다. 오늘날도 이 마귀가 일으키는 폭풍은 가정에서 사회에서 사람 사람의 가슴에서 거센 풍랑을 일으키고 인간을 고통스럽게 하고 있는 것입니다. 우리는 이 폭풍을 잠잠케 하기 위하여 예수님께 나아가야만 하는 것입니다. 오늘날도 예수님은 우리를 향해서 끊임없이 고요하라! 잠잠하라고 외치시는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분! 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 오직 죽은자 가운데서 부활하신 예수님이신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 우리 죄를 회개하고 이 예수를 내 영혼에 깊이 깊이 구주로 모셔 들여야 됩니다. 이 계기에 예수를 내 몸의 한쪽 구석에 모셔도 안 되는 것입니다. 이 예수를 잠재워도 안되는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 예수님을 중심에 모시고 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그리고 예수님을 따라갈 때 예수님 우리 가운데 언제나 평안한 의로움을 주십니다. 평안한 기쁨을 주십니다. 평안한 행복을 주십니다. 평안한 소망을 주십니다. 그곳에 모든 세상의 풍파는 사라지고 영원히 참으로 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶이 있습니다. 영원한 축복된 소망이 있습니다. 천국이 우리 속에 임하게 되는 것입니다. 한끼를 먹고 예수님과 더불어 사는 것이 삼시세 때 기름진 음식을 먹고도 예수 없이 풍랑에 휘말리는 것보다 훨씬 낫습니다. 예수가 우리의 천당입니다. 예수가 우리의 소망입니다. 예수가 우리의 생명입니다. 예수가 우리의 기쁨입니다. 예수가 우리의 평안입니다. 예수가 우리의 행복입니다. 예수 없이 사는 모든 인생은 가짜요, 헛되게 산 것 입니다. 예수 그리스도를 믿고 그리스도를 섬겨 사는 사람이 진짜 삶이요, 참된 삶을 살고 내세복락을 얻게 되는 것입니다. 십자가에 못박혀 우리 위해서 풍랑을 다 대신 짊어지고 몸을 찢고 피흘린 예수를 우리는 감사하고 예배드리고 찬미하고 이 예수와 함께 이 땅의 풍랑을 다 갈라 제끼고 가는 곳마다 예수 이름으로 우리는 풍랑을 잠잠케 하는 용사들이 되어야 되는 것입니다. 예수 이름으로 기도를 통해서 말씀을 통해서 우리 이웃에 우리의 가정에 우리 사회, 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 풍랑을 잠잠케 하고 천국을 가져오다가 주님 나라에 들어가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담, 하와 이후로 이 땅에 온 원수 마귀는 귀신들과 함께 온 세상을 귀신의 풍랑으로 뒤엎어 놓았었습니다. 죄악의 풍파로 미움과 살인의 풍파로 음란과 방탕의 풍파로 세상의 모든 불안과 공포의 풍파로 뒤엎어 놓았습니다. 사람들은 풍파당한 사람, 폭풍우를 만난 사람으로 한시도 평안을 얻지 못하고 전쟁과 전쟁 소문을 듣고 피를 흘리고 물고 찢고 싸우면서 살다가 지옥으로 떨어져 가고 있습니다. 하나님 아버지, 그러나 우리를 살리기 위해서 풍랑을 잠잠케 하는 예수님이 찾아온 것을 감사하옵나이다. 2000년 전에 와서 예수님 풍랑의 원인을 붙잡아 그 무장을 해제해 버리고 풍랑을 죽여 버리고 우리에게 평화를 주신 예수님 감사하옵나이다. 이 예수께서 모든 사람의 마음속에 안주하게 도와 주시 옵소서. 이 예수님이 왕으로 마음속에 점령하게 도와주시옵소서. 이 예수로 말미암아 풍랑을 다 잠잠하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광만 충만하게 도와주시옵소서. 오~ 사랑하시는 하나님, 예수님이여 모든 심령을 점령하여 주시 옵시고 모든 영혼 속에 오늘 빛으로 임하여 주시옵소서. 풍랑을 잠잠케 하시고 귀신 바람을 내어 쫓아 버려 주시 옵시고 성령바람으로 채워 주시옵소서. 야훼 하나님이여 주님의 오른팔의 능력으로 주의 백성들을 붙들어 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910331.txt ===

일 시 : 1991년 3월 31일 주일설교
제 목 : 부활, 희망 또 희망
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고전 15:1~11
“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희로 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라 그러므로 내나 저희나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라”


<서론>
 저는 여러분과 함께 ‘부활, 희망 또 희망’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인간은 희망을 먹고 사는 존재입니다. 그렇기 때문에 인간에게 내일에 대한 희망을 빼앗아 버리면 가만히 내버려 두어도 자멸해 버립니다. 론돈의 랍비인 휴거 그린씨는 그가 제2차 세계대전당시 독일의 집단 수용소에서 겪은 뼈아픈 고난의 체험담을 전후 독일 데르모르간 잡지에 이같이 기록했습니다. 그날은 1944년 몹시 추운 겨울이었습니다. 사실 집단 수용소에 달력 같은 것은 없었습니다만 나와 함께 감금되어 계시던 저의 아버지께서 나와 몇 친구 분들을 데리시고 수용소 건물 한구석으로 모이게 하셨습니다. 아버님께서는 유대인의 명절인 하누카의 저녁이라고 하셨습니다. 아버님께서는 우습게 생긴 진흙 주발을 내어 놓으시더니 수용소에서는 좀처럼 구하기 힘든 귀한 버터기름을 녹여서 심지를 적셔 촛불을 만들어서 불을 켰습니다. 그가 촛불 앞에서 송축기원을 말씀하시기전 저는 아버님께 그 귀한 버터 기름을 낭비하는데 대하여 항의했습니다. 아버님은 저를 가만히 바라보시고 그 다음 버터 기름불을 바라보신 후 이렇게 말씀하셨습니다. ‘자네나 내가 보았듯이 사람은 밥을 먹지 않고도 3주일은 살수가 있어. 우리는 한때 물을 한모금도 마시지 못하고 사흘 낮, 사흘 밤을 살아서 견딘 적이 있어요. 그러나 인간은 자네도 알다시피 희망이 없이는 몇 순간도 인간답게 살 수 없는 거야. 내가 이렇게 하는 것은 우리 민족의 희망을 바라고 이렇게 하는 것이다.’ 그렇게 말했다는 것입니다. 인간은 어떤 절망적인 환경 가운데서 라도 희망을 찾아 몸부림을 치고 인간의 가슴속에 희망이 있는 이상 뼈를 꺾고 살을 찢는 고통이 있어도 견뎌낼 수가 있는 것입니다. 부활절은 이 지구상에서는 인류에게 주시는 하나님의 최대의 희망의 메시지입니다. 만일 인류 역사에 그리스도의 부활이 없었더라면 인간은 전쟁과 슬픔과 고통과 처절한 절망 가운데서 시들어져 가고 말았을 것입니다. 부활절은 그러므로 우리 인류에게 말할 수 없이 귀한 날입니다. 부활절의 이야기는 바로 이렇게 시작합니다. 예수님의 제자들은 깊은 절망을 체험한 이후에 부활을 맞이하게 된 것 입니다. 여러분 그들이 처음 예수님의 택함을 받았을 때는 정말 희망이 넘치고 또 희망이 넘치고 넘쳤습니다. 왜냐하면 예수님께서 처음 와서 회개하라. 천국이 가까웠느니라 할 때 예수님의 엄청난 능력과 충천한 인기는 온 유대 땅을 뒤흔들었습니다. 예수님이 가는 곳마다 귀신은 쫓겨나고 병든 자는 살아나고 죽은 자도 살아나고 사람들은 소망이 넘쳤습니다. 모든 유대인들은 예수 그리스도를 바라볼 때 얼마 있지 아니하여 예수 그리스도의 능력으로 로마 정부는 물러가고 선지자들이 예언한 이스라엘의 메시아 왕국이 이루어질 것으로 기대하고 사람들마다 구름떼 같이 예수님께로 모여 왔습니다. 예수님의 제자들은 예수께서 메시아 왕국을 세우시고 보좌에 앉으시면 그들은 열두 보좌에 앉아서 이스라엘 열두 지파를 다스리는 높은 지위와 명예와 권세를 얻을 것을 생각하고 가슴이 두근거리고 흥분해 견딜 수가 없었습니다. 그렇게 꿈같이 지난 것이 언간 3년이었습니다. 3년이 지나자 급전직하로 예수 그리스도의 몰락과 죽음이 다가왔습니다. 예수님은 최후의 마찬 자리에서 가룟 유다가 당신을 팔 것을 예언하시고 주님이 겟세마네 동산에서 기도하고 나올 때 유다는 하속들을 데리고 예수님께 찾아와서 입 맞추고 예수님을 팔았습니다. 급기야 예수님께서는 유대인의 지도자들에게 체포당하시고 끌려가서 고난 당하시고 로마의 총독 앞에서 신문을 당하고 사형언도를 받고 그는 십자가를 짊어지고 갈보리 산위에 올라가서 흉악한 강도들과 함께 처참하게 처형을 당했었습니다. 그리고 아무도 몰라주는 평민의 공동묘지에 장사지내버리고 말았습니다. 그리스도의 죽음과 함께 예수 그리스도의 제자들의 꿈은 죽고 처참한 절망의 밤이 떨어졌었습니다. 모든 것은 끝났고 그들의 꿈, 희망은 일장지춘몽 이었다고 생각하고 만 것입니다. 그래서 예수님께서는 무덤에 들어가고 짙은 절망의 밤은 온 세계를 뒤엎었습니다. 더구나 예수님의 제자들의 가슴속에는 이제 살 희망조차 없었습니다. 예수님이 무덤에 들어간 지 하루가 지나고 유대인들과 예수님을 반대하는 사람들은 춤을 추고 자랑을 하고 그들은 예수는 영원히 이 땅에 나타날 수 없다고 외쳤습니다. 하루가 지난 뒤 죽은 예수에게는 소식이 없습니다. 이틀이 지났습니다. 로마의 빌라도 총독은 예수님의 시체를 훔쳐갈까 싶어서 삼엄하게 예수 그리스도의 묘지를 유대인들이 못 오도록 경비했습니다. 이틀 동안 예수님의 제자들은 절망했습니다. 더구나 유대인들과 로마의 관원들은 예수님의 제자들까지도 다 잡아서 죽이려고 하기 때문에 제자들은 겁이 나서 숨소리조차 크게 못 쉬었습니다. 사흘 날이 되었습니다. 예수님의 어머니와 여 제자들이 예수님의 죽은 시체에 방부제라도 바르고 향유라고 뿌려야 되겠다. 그래서 아침 일찍 그들이 일어나서 그들은 예수님이 묻혀있는 산으로 올라갔습니다. 가면서 그들은 걱정했습니다. 그리스도를 묻은 그 입구에 큰 돌이 있는데 그 돌을 누가 옮길 것 인가. 그러면서도 그리스도를 사랑하는 어머니의 모정과 그리스도를 흠모하는 여 제자들이 향유를 가지고서 산등성이를 올라가는데 갑자기 지진이 나서 산이 흔들리기 시작하는 것입니다. 나무들이 흔들리고 그들은 일시에 之字 걸음을 걷기 시작했습니다. 돌이 굴러 내려오고 진동이 왔습니다. 그러자 그들이 위를 처다 보니 마치 장마철에 구름을 뚫고 햇빛 한줄기가 내려오는 것처럼 찬란한 빛다발이 그 산위를 비췄습니다. 그들은 이상하게 생각했었습니다. 걸음을 재촉해서 가까이 가보니 예수 그리스도의 무덤은 옮겨졌고 무덤의 큰 돌 위에는 빛난 모습을 한 청년이 앉아있는데 그곳을 지키던 로마 군인들은 창검을 버리고 얼굴이 창백해서 혼비백산하여 도망을 치고 있었습니다. 여제자들은 급히 가서 무덤 안을 들여다보니 무덤에는 아무도 없었습니다. 그때 그 빛난 옷을 입은 천사가 하는 말이 “너희들이 산자를 죽은 자 가운데서 찾는다. 너희들이 찾는 예수는 부활하셔서 너희 앞서 갈릴리로 가신다고 하라. 그러므로 제자들에게 가서 그 말을 전하라.” 여제자 들을 너무나 놀라고 너무나 기뻐서 그길로 팽이 돌 듯이 휙 돌아서 그들은 용수철처럼 뛰어서 내려갑니다. 막달라 마리아는 그 길로 베드로와 요한이 있는 곳으로 뛰어가고 다른 여자들은 다른 제자들이 있는 곳으로 소식을 전하러 뛰어 갔습니다. 막달라 마리아가 와서 베드로와 요한이 있는 집 대문을 두드렸습니다. 베드로와 요한이 일어나니까 예수님이 계신 무덤이 비었고 천사가 예수님은 부활했다고 빨리 와보라. 베드로가 요한은 그길로 맨발벗고 질주하기 시작했습니다. 요한이 젊으니까 베드로를 앞서서 뛰어가고 베드로는 뒤에서 왔으나 요한은 아직 젊었기 때문에 무덤가에 와서 겁이 나니까 드려다 보고 못 들어 가는데 베드로는 손살 같이 그대로 뛰어 들어갔습니다. 그때 이 안에 들어가 보니 예수님이 누웠던 자리에 예수님은 흔적이 없습니다. 그러나 예수님의 수의가 곱게 포개어져서 머리맡에 있었습니다. 만일 예수님을 훔쳐 갔더라면 그 수의를 벗겨서 곱게 포개놓을 리가 만무합니다. 어지럽게 예수를 훔쳐갔을 것입니다. 예수님은 수의를 벗어버리고 곱게 포개어 놓았습니다. 그래서 고개를 흔들었습니다. 틀림없이 예수님이 살아서 일어난 것이 아니겠는가. 그런 생각을 하고 베드로와 요한은 집으로 돌아가고 그 자리에 막달라 마리아 혼자 앉아서 울고 있었습니다. 그런데 막달라 마리아가 앉은 그 자리에 긴 그림자가 비췄습니다. 막달라 마리아는 산지기가 온줄 알고 “우리 주님을 어디가 두었습니까?” 갔다 둔 것을 알려주시면 제가 가지고 가겠습니다. 그러니 뒤에 산지기인줄 안 그분이 말합니다. “마리아여” 하는데 그 음성이 그녀가 익히 듣던 예수님의 음성입니다. 마리아가 놀라서 돌아보니 예수님입니다. 너무 반가워서 “선생님이여.”하고 예수님을 끌어 안으려고 하니까 예수님이 뒤로 물러서시면서 “내 몸에 아직 손대지 말라. 내가 아직 아버지께로 올라가지 못하였느니라. 그러나 나는 나의 하나님, 너의 하나님, 나의 아버지, 너의 아버지께로 올라간다.” 그 말을 듣고 막달라 마리아는 너무 감격하고 놀라서 이 소식을 알리려 또 뛰어 내려갔습니다. 그런데 다른 제자들은 한참 가고 있는데 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. “편안하뇨?” 제자들이 너무 놀라서 본 것을 믿으려고 하지 않습니다. 그들은 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려 경배하고 그 발을 붙잡고 감사를 드렸었습니다. 그런데 바로 그 시간에 예수님의 두 제자는 완전히 낙심해서 이제 엠마오로 낙향하고 있습니다. 그들은 3년 동안의 생활을 청산하고 이제 엠마오로 내려가서 농사나 짓고 살아야 되겠다고 생각합니다. 낙심하고 절망해서 슬픈 발걸음으로 걸어가는데 어떠한 한 나그네가 같이 동행을 했습니다. 그러면서 하는 말이 “왜 당신들 그렇게 슬퍼하오?” 그러자 이 두 제자가 말했습니다. “당신은 예루살렘에서 일어난 일을 모르오? 위대한 선지자 예수께서 이 나라를 구원할 줄 알았는데 그는 로마의 빌라도에게 처형을 당해서 십자가에 죽었었습니다. 그런데 우리 가운데 어떤 여자들이 오늘 무덤에 가서 예수님이 부활했다는 천사의 말을 들었다고 하지만 그러나 죽은 자가 어떻게 부활합니까?” 그러자 그분이 하나님 말씀을 열어서 율법과 시편을 통해서 그리스도가 고난 당하셨다가 부활해야 될 것을 상세히 설명하는데 이 두 제자의 가슴이 뜨거워 졌습니다. 그들이 날이 저물매 주막에 들어와서 함께 음식을 먹는데 이분이 떡을 가지고 축사하고 떼어주는데 보니 예수님입니다. 소스라쳐 놀라서 쳐다보니 예수님은 바람 가운데로 사라졌습니다. 이들은 그 주막에서 음식도 안 먹고 그 길로 일어나서 뛰어서 예루살렘으로 와서 예수님이 부활했고 우리는 길거리에서 함께 만났고 주막집에서 예수님을 알아보았다. 그렇게 외치고 있는데 베드로가 와서 하는 말이 “나도 예수님을 보았다. 예수님이 부활하셔서 내게 나타났다. 그래서 부활하신 예수님을 만난 베드로는 용기백배해서 희희 낙낙 했었습니다. 그리고 그들이 그리스도의 부활에 대해서 꽃을 피우고 있는데 갑자기 그 가운데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리스도께서 두 손을 활짝 펴시고 ”편안하뇨?“ 그러자 제자들이 이것 혹시 영이 아닌가 싶었습니다. 그러자 예수께서 말하기를 ”와서 나를 만져보라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 있느니라. 너희들 중에 뭘 먹는 것이 없느냐?“ 그들이 먹다 남은 고기가 있어 드리니까 예수님께서 고기를 다 잡수셨습니다. 그래서 그리스도는 비로소 살아난 것을 확실히 제자들에게 보여 주셨습니다. 그 다음에 늦게야 어슬렁 어슬렁 들어온 것이 도마입니다. 도마는 늦게 들어왔다가 예수님이 부활했다는 말을 듣고 껄껄 웃으면서 ”그것은 지성이 부족한 사람이나 믿고 감정이 예리한 여자들이나 그것 믿지 어떻게 과학적인 두뇌를 가진 사람이 믿겠는가. 나는 예수님께 정말 부활해서 나타났으면 내 손으로 그 못자국에 손을 넣어 보고 옆구리 창자국에 손을 넣어 보고야 내가 참 예수님이 부활한줄 믿겠다.“고 그리고 믿지 않았었습니다. 그런데 그날 이후 여드레째 또 주일날 제자들이 한자리에 모였는데 홀연히 예수께서 나타나셨는데 그날은 도마도 같이 있었습니다. 예수님이 도마 앞에 서시더니 ”도마야 자! 내 못자국에 손가락을 넣어 보아라. 그리고 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 난 다음 믿는 않는 자가 되지 말라. 믿는 자가 되라!“ 도마가 너무 놀래가지고서 ”나의 하나님이여, 나의 주님이여“하고 그 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 예수님께서 도마를 보시고 ”네가 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라.“ 그리고 난 다음에 주님께서 제자들 앞서 갈릴리로 가시겠다고 말씀을 하셨습니다. 그래서 제자들은 갈릴리에 가서 예수님을 기다리는데 언제 어디서 나타날지 모르기 때문에 베드로가 고기 잡으러 가자 그랬습니다. 그래서 고기 잡으러 가서 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 못 잡았는데 아침에 안개가 뿌옇게 낀 해변에서 한 사람이 말했습니다. ”얘들아~ 거기에 뭣 먹을 것이 있느냐?“ ”한 마리도 없습니다.“ ”배 오른편에 그물을 던져 보아라“ 오른편에 그물을 던지자 찢어지도록 잡히는지라 요한이 말하기를 ”주님이시다.“ 그러자 베드로가 겉옷을 들춰 입고 물에 뛰어 들어서 헤엄쳐 나가고 다른 사람들은 그 그물을 끌고서 해변가에 나오니 예수님께서 불을 피워 놓으시고 이미 떡도 구워 놓으시고 고기도 구워 놓으셨습니다. 그 자리에서 떡과 고기를 주시고 상처 입은 베드로의 마음을 치료하여 주시고 주님께서 그들에게 위로의 말씀을 주셨습니다. 그 다음 열한제자를 함께 갈릴리 산위에 모아 놓고 주님이 천국에 대해서 상세하게 설명을 해주셨습니다. 그 다음에는 예수님께서 그의 육신의 동생 야고보에게 나타나서 그 마음에 신앙을 주시고 그 다음에는 주님께서 제자들에게 감람산에서 승천하실 것을 말씀하시고 예수님을 사랑하던 모든 사람들이 모이도록 했습니다. 아마 그곳에서는 나사로도 모였을 것입니다. 마리아와 마르다도 왔을 것입니다. 그곳에서는 장님, 귀머거리, 병든 자들, 나은 사람들 많이 왔을 것입니다. 무려 500여명의 제자들이 모였는데 그 가운데서 예수님께서 그들을 축복하시고 그길로 하늘로 들려 올라 가셨습니다. 바울 선생은 말하기를 바울선생이 살아있는 당시에 이 사람들 중에 태반이나 아직 살아있다고 말했었습니다. 그리고 난 다음에 그다음 예수님께서는 다메섹 도상에서 교회를 훼파하고 신자들을 잡아 가두려고 하던 사울에게 나타나서 사울이 거꾸러져서 예수님을 만나고는 바울로 변화되버리고 만것입니다. 이러므로 예수님은 나타나시고 또 나타나시고 나타나시고 또 나타나시고 이러므로 말미암아 예수 그리스도의 부활에 대해서 아무도 변명할 수 없게 만들어 버리고 만것입니다. 왜냐하면 한 사람이 보았다고 하면 거짓말이라고 할 수 있습니다. 두 사람이 보았다고 하더라도 착각이라고 할 수 있는 것입니다. 세 사람이 보았다하면 그럴 수 있다고 생각하는 것입니다. 네 사람, 다섯 사람 계속해서 예수 그리스도의 부활을 본 사람의 숫자는 많아지고 횟수는 많아지므로 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 역사적으로 부활했다는 사실을 의심할래야 할 수가 없는 대중적인 부활사건으로 예수님께서는 자신을 증명한 것입니다. 그러므로 행1:1~3에 ”데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수의 행하시며 가르치시기를 시작하심부터 그의 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라 해 받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십 일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라“고 말씀하신 것입니다. 
예수님께서는 40일 동안 거듭거듭 나타나셨습니다. 그러므로 아무리 예수 그리스도의 부활에 대해서 부정적인 말을 할래야 할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수 그리스도의 제자와 그리스도를 사랑하는 모든 사람들이 모두 다 부활하신 예수님을 바라보고 그 음성을 듣고 그와 함께 식탁을 같이 하고 그래서 그리스도의 부활은 역사적으로 확증한 사실이 되어 버리고 만 것입니다. 그뿐 아니라 예수님께서는 동해 번쩍 서해 번쩍하고 나타나셨습니다. 언제 어느 순간에 어디에서 예수님이 나타날지 몰랐었습니다. 왜 그러느냐. 예수님께서는 이제 부활하셔서 언제나 우리와 같이 계시다는 것을 보여 주기 위해서 언제 어느 순간에 어느 장소인지 주님이 나타나신 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 약속하신 말씀대로 볼찌어다. 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 하리라는 말씀이 증명되었으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 한 말씀을 주님께서 확증하신 것입니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말한 것입니다. 오늘 이 시간에도 시간을 초월하고 공간을 초월해서 부활하신 예수님은 지금 이 자리에도 나타나시고 계신 것입니다. 여러분 가운데 예수 그리스도는 오늘날 용서로 그리고 사랑으로 병 고침으로 축복으로 영광으로 나타나시는 것입니다. 예수님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산자의 하나님인 것입니다. 예수님은 하나의 종교가 아니라 이로 인한 형식이 아니라 지금 부활하셔서 여러분과 나를 돌보아 주는 산 하나님으로 이 자리에 와 계신 것입니다. 그러면 부활의 현재적인 의미가 무엇일까요? 우리에게는 부활이 어떤 크나큰 의미를 가질까요? 여러분 예수 그리스도께서 부활하시므로 우리는 죄에서 영원히 해방 되었습니다. 예수님께서는 여러분과 나의 일생의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 가진 원조를 대신 다 짊어지시고 죄의 빚 때문에 죽음의 감옥에 들어간 것입니다. 죽음의 감옥에 들어간 것은 죄의 빚 때문에 들어가셨습니다. 죄의 빚을 갚지 못하면 죽음의 감옥에서 못나옵니다. 공자도 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 그는 죄의 빚을 갚지 못하고 아직도 못나오고 있습니다. 석가도 좋은 종교를 주었지만 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 그 빚을 갚지 못하고 아직 못나오고 있습니다. 마호메트도 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 못나왔습니다. 소크라테스도 아리스토텔레스도 플라톤도 다 들어가고는 못나왔습니다. 세상에 성인군자들 그 누구를 불구하고 여기 구원이 있다고 여기 종교가 있다고 한 사람들도 다 죽음의 빚을 짊어지고 죽음의 감옥에 들어가고 난 다음에 한 사람도 못나왔습니다. 지금까지도 감옥에 들어있습니다. 왜냐하면 그 죄악의 빚을 갚지 못하기 때문인 것입니다. 그러나 하나님 아들 예수 그리스도는 참 하나님이요, 참 사람이십니다. 그가 참 하나님이요, 참 사람으로써 우리 죄악의 빚을 다 짊어지고 그는 죽음의 감옥에 들어가서 사흘 만에 그 빚을 다 청산하시고 부활해 버리고 만 것 입니다. 예수님이 부활하심으로 영원히 우리 죄악의 빚을 청산해 버리고 만 것 입니다. 그러므로 오늘날 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로지만 예수를 구주로 모시기만 하면 우리 일생의 죄는 눈 녹듯이 다 사라져 버리고 죄악의 사슬은 다 철렁철렁 꺾어져서 떨어져 버리고 우리는 용서받은 그리스도의 의로운 의복을 받아 입은 의인이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 예수로 말미암아 영원히 용서받은 의인이 되어 버리고 만 것 입니다. 여러분 옆에 있는 두 사람 이상에게 ‘우리는 용서받은 의인입니다.’ 그렇게 말씀하십시오. 이제 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 죄인이 아닙니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 옛날 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 예수 안에서 결코 정죄함이 없습니다. 왜, 영원히 용서를 받고 영원히 의로운 자가 되었으므로 이제 그리스도 안에서 죄와 상관없이 우리는 하나님 앞에 당당하게 설수가 있습니다. 우리는 천국에 조금도 부끄러움 없이 들어갈 수 있는 자격을 얻게 된 것입니다. 그리고 예수의 부활은 영구이 무의미의 삶에서 벗어나게 한 것 입니다. 인간은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가지요? 아무리 무식한 농부라도 허리가 부러지도록 일을 하고 황혼이 되어 해가 뉘엇뉘엇 저가면 황혼을 바라보고 이런 생각을 문득 하게 되는 것입니다. 사람은 어디서 와서 어디로 가는가. 사람은 이 땅에서 살다가 왜 사라지는가. 인간은 만일 예수 그리스도의 부활이 없었더라면 인간의 삶이란 것은 동물과 아무런 차이가 없습니다. 매일 자고 깨고 매일 먹고 마시고 그리고 한줌 흙으로 사라집니다. 인간의 삶의 아무런 의미도 가치도 목적도 둘 것 없습니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자고 할 것 밖에 아무것도 없습니다. 그러나 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 하나님이 계신 것과 천국이 있는 것과 지옥이 있는 것과 이 땅이 우리가 살 동안에 하나님을 섬기고 사는 것이 우리 삶의 의와 가치와 목적이라는 것을 보여주심으로 삶의 허무와 무의미가 사라져버리고 만 것 입니다. 우리가 가야될 천국이 분명히 있는데 왜 우리가 허무하단 말인 것입니까? 우리가 살아갈 영생이 있는데 우리가 왜 허무하단 말인 것입니까? 이 땅에 사는 동안에 우리는 하나님의 영광을 위해서 열심히 기도하고 찬송하며 주의 일을 하다가 갈 것인데 우리의 삶이 무의미하고 가치 없다고 누가 말한 것입니까? 예수 없이 부귀와 영화와 공명이 아무리 가졌다 해도 이것은 안개와 구름을 잡는 것이고 물거품에 불과하겠지만 예수 그리스도 안에서 하나님을 섬기고 사는 것은 차곡차곡 다 알찬 가치가 있고 의미가 있습니다. 그리고 우리가 모두다 주의 나라에 들어갈 때는 주님께서 우리가 이 땅에서 주를 위해서 살아온 그대로 가치대로 상급을 주시고 영광을 허락하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 부활로 말미암아 하나님과 영생과 천국을 소유하게 되어서 이제는 허무와 무의미한 인생이란 없습니다. 그뿐 아니라 이 부활로 말미암아 이제 죽음은 영원히 패하고 만 것 입니다. 바울 선생은 죽음을 보고 비웃었습니다. 사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 끝장났다는 것입니다. 예수님께서 부활하심으로 말미암아 죽음을 완전히 짓밟아 버리고 죽음의 세력을 찢어 버리고 영원히 정복하고 주님은 부활과 생명으로 일어나셨습니다. 사람들은 늘 묻기를 “사람이 죽으면 다시 살 수 있을까요? 나무는 봄이 되면 다시 싹이 나는데 사람은 죽었다가 다시 살 수 있을까요?” 그런 질문을 늘 했습니다. 그러나 예수님께서 사람으로 오셔서 죽으셨다가 사흘 만에 부활하심으로 인간에게 죽음이 끝장이 아니라 영원한 생명이란 것을 증명했습니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이것을 내가 믿느냐. 그렇게 말씀 하셨습니다. 오늘 예수를 구주로 믿는 자에게는 이제는 죽음이란 없어졌습니다. 부활하신 예수 그리스도가 내 생명의 씨앗이 되어서 내 속에 들어와 계시니 예수로 말미암아 우리는 영원히 살게 되는 것입니다. 
  영국의 유명한 탐험가가 애굽 정부의 허락을 맡아서 3천년 전에 세운 피라미드를 조사하게 되었습니다. 애굽의 피라미드의 구멍을 뚫고 들어가 보니까 거기에 3천년 전에 죽은 왕을 기념하기 위해서 왕 앞에 화분에 꽃이 한포기 있는데 꽃에 손을 대니까 먼지가 되어서 꽃이 그냥 떨어져 버렸습니다. 그러나 그 먼지가 된 꽃 속에 씨가 있어요. 3천년 전의 씨를 가져다가 영국에 가서 고이 화분에 심어서 길러보니 거기에서 큼직한 꽃이 피었습니다. 그 꽃 이름을 알 수가 없어서 그 사람 이름을 따서 다알리아라고 이름 붙였습니다. 여러분 3천년 전에 씨앗 다시 심으면 싹이 나고 꽃이 피는 하물며 죽었다가 부활하신 예수님을 생명의 씨앗으로 마음속에 받아들인 여러분에게 부활의 꽃이 피지 아니할 수가 없는 것입니다. 예수님은 부활이요, 생명으로써 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활로 말미암아 이제 우리의 생애 속에는 죄악도 물러가고 사망의 세력도 다 물러갔습니다. 사망의 세력을 잡은 자 마귀는 그리스도의 부활로 말미암아 모두다 정복당하고 만 것 입니다. 이제 우리에게는 그리스도로 말미암아 용서받은 의가 있고 성령 충만의 사랑이 있고 치료가 있고 축복이 있고 영생이 있는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다는 것은 부활하신 예수께서 주신 말씀이신 것입니다. 그가 사망과 저주를 정복하셨기 때문에 오늘날 그리스도는 만왕의 왕, 만주의 주로 영원한 왕으로 우리 속에 와 계신 것입니다. 세상 어떤 다른 종교에도 부활은 없습니다. 그 이유는 모든 종교는 구원을 갈망하는 인간의 소원이 만든 것이기 때문인 것입니다. 그러나 하나님께서 주시는 종교만이 부활이 있습니다. 그 이유는 하나님만이 죽음을 격파하실 수가 있기 때문인 것입니다. 예수님이 바로 하나님의 구원이신 부활이요, 생명이십니다. 예수님 안에서 우리 모든 삶의 가치와 의와 목적이 살아나는 것입니다. 오늘 여러분은 예수를 모시고 이제는 역사적인 부활에 참여한 사람들이 된 것 입니다. 이제는 여러분에게 이 세상에 살면서 죄악의 포로된 것은 있을수 없습니다. 이 세상에 사는 것이 허무하고 무의미하다는 것은 있을 수가 없습니다. 죽음도 우리에게는 아무것도 아닙니다. 이미 우리는 천국을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 우리는 이 땅에 며칠 후 며칠 후 살다가 우리가 이미 믿고 있는 예수께서 사망을 철폐하시고 우리 위해서 세워 놓으신 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국으로 우리는 들어가게 될 것인 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 잠시 동안 행인과 나그네와 같이 지나가는 것입니다. 이 땅에 우리가 영원히 거할 처소가 없습니다. 이미 부활해서 올라간 예수께서 우리 위해서 저 끝에 하늘나라에 영원한 처소를 예비하고 계신 것입니다. 그곳을 바라보고 매일매일 부활의 영광 가운데 승리로운 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
어둡고 긴 밤을 지나고 캄캄한 터널을 지나서 이제 예수 그리스도의 부활을 맞이하게 되었습니다. 죽은 자 가운데서 부활한 예수께서는 우리의 죄악의 빚을 다 청산해 버리고 사망의 세력을 철폐하고 질병을 정복하고 저주를 떨어 버리고 죽음을 짓밟아 버리고 부활하신 것을 감사하옵나이다. 아버지 예수를 우리 구주로 모셨으니 우리는 부활의 생명속에 연결된 것을 감사합니다. 우리는 믿음으로 말미암아 언제나 마음이 밝고 맑고 환하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 희망을 가지고 부활하신 그리스도와 손을 잡고 희망차게 살아가게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19910407.txt ===

일 시 : 1991년 4월 7일 주일설교
제 목 : <b>요나와 예비하시는 하나님</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>요나서 1:1~17
“여호와의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 쳐서 외치라 그 악독이 내 앞에 상달하였음이니라 하시니라 그러나 요나가 여호와의 낯을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 여호와의 낯을 피하여 함께 다시스로 가려고 선가를 주고 배에 올랐더라 여호와께서 대풍을 바다 위에 내리시매 바다 가운데 폭풍이 대작하여 배가 거의 깨어지게 된지라 사공이 두려워하여 각각 자기의 신을 부르고 또 배를 가볍게 하려고 그 가운데 물건을 바다에 던지니라 그러나 요나는 배 밑층에 내려가서 누워 깊이 잠이 든지라 선장이 나아가서 그에게 이르되 자는 자여 어찜이뇨 일어나서 네 하나님께 구하라 혹시 하나님이 우리를 생각하사 망하지 않게 하시리라 하니라 그들이 서로 이르되자 우리가 제비를 뽑아 이 재앙이 누구로 인하여 우리에게 임하였나 알자 하고 곧 제비를 뽑으니 제비가 요나에게 당한지라 무리가 그에게 이르되 청컨대 이 재앙이 무슨 연고로 우리에게 임하였는가 고하라 네 생업이 무엇이며 어디서 왔으며 고국이 어디며 어느 민족에 속하였느냐 그가 대답하되 나는 히브리 사람이요 바다와 육지를 지으신 하늘의 하나님 여호와를 경외하는 자로라 하고 자기가 여호와의 낯을 피함인 줄을 그들에게 고하였으므로 무리가 알고 심히 두려워하여 이르되 네가 어찌하여 이렇게 행하였느냐 하니라 바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나의 연고인줄을 내가 아노라 하니라 그러나 그 사람들이 힘써 노를 저어 배를 육지에 돌리고자 하다가 바다가 그들을 향하여 점점 더 흉용하므로 능히 못한지라 무리가 여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 구하고 구하오니 이 사람의 생명 까닭에 우리를 멸망시키지 마옵소서 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마옵소서 주 여호와께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다 하고 요나를 들어 바다에 던지매 바다의 뛰노는 것이 곧 그친지라 그 사람들이 여호와를 크게 두려워하여 여호와께 제물을 드리고 서원을 하였더라 여호와께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 삼일 삼야를 물고기 배에 있으니라”</b>

<b><말씀></b>
 저는 여러분과 함께 ‘요나와 예비하시는 하나님’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분 예수님을 믿기 전에는 우리 모두다 하나님의 은혜 밖에서 생활하고 있었습니다. 은혜 밖에서 생활한다는 의미는 하나님 없이 산다. 인본주의로 살고, 인간의 수단과 방법과 인간의 노력을 의지해서 살고 마귀를 섬기면서 사는 것을 말합니다. 그러나 회개하고 예수님을 믿고 하나님 품속으로 들어오면 그때부터 인생을 하나님의 은혜로 살기 시작하는 것입니다. 하나님의 은혜로 산다는 것은 이제부터는 하나님이 돌보아 주시고 하나님이 책임져 주시고 하나님이 일해 주시고 하나님의 은덕을 힘입어서 살게 되는 것을 하나님의 은혜로 산다는 것입니다. 성경에는 고전2:9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라.” 고 기록하고 있습니다. 이것은 바로 우리가 은혜 속에 들어오면 하나님께서 우리의 상상을 초월해서 친히 일하셔서 우리의 삶의 모든 길을 예비하고 계신다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 하나님께서는 하나님의 백성을 위하여 적극적으로 준비하시는 야훼이레십니다. 이러므로 그리스도를 믿고 하나님 품속에 안긴 사람마다 하나님께서 얼마나 우리를 위해서 자상스럽게 예비하고 계신다는 것을 알게 되면 우리는 모든 것을 하나님께 내어 맡길 수가 있는 것입니다. 살든지, 죽든지, 흥하든, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 하나님이 예비하신 것이기 때문에 전적으로 맡기고 하나님 은혜 중에 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 이 하나님의 은혜와 예비하시는 역사를 요나의 일생을 통해서 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 하나님께서는 요나를 위해서 거대한 풍랑을 예비하신 것을 볼 수 있습니다. 
하나님께서는 이스라엘의 선지자 요나에게 말씀하셨습니다. “너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 쳐서 외치라 니느웨가 회개하지 아니하면 40일이 지나면 무너지리라” 그런데 니느웨는 바로 이스라엘을 끊임없이 침략하고 백성을 사로잡고 전토를 황무지로 만들고 하는 앗수르의 수도입니다. 그 원수 앗수르의 나라 수도가 40일내에 무너진다니 이 복음 중에 이런 복음이 있을 수가 없어요. 그래서 요나는 하나님 명령에 불순종하기로 작정을 했습니다. 가서 혹시 회개하라고 외쳤다가 모조리 회개해 버리는 날이면 하나님이 마음을 돌이키사 심판을 안 내리면 이스라엘에 손해가 많기 때문에 “에라~ 하나님 명령을 정면으로 거역하고 도망을 쳐야 되겠다.” 그래서 그는 욥바로 나가서 저 니느웨 반대에 있는 다시스 나라에 가기 위해서 배를 타고 그것도 하나님께로부터 될 수 있으면 멀리 떠나기 위해서 배에 밑창에 들어가서 팔베개를 하고 잠이 들어 버리고 말았습니다. 이것도 모르고 사공은 배에 잔뜩 짐을 싣고 큰돈을 벌 꿈을 갖고서 욥바 항구를 떠나서 지중해를 향해서 항해해 가는데 갑자기 풍랑이 거대합니다. 성경에 보니까 하나님께서 풍랑을 예비했다고 말했습니다. 여러분 하나님께서는 평화만 예비하는 것이 아니라 풍파도 예비하는 것입니다. 하나님의 낯을 피해서 갈 때는 하나님께서 그 길을 막기 위해서 풍랑을 예비하신 것입니다. 오늘날도 우리의 삶속에 평안한 날이 있는가 하면 우리의 삶에 거대한 풍파가 다가올 때가 많습니다. 시험과 환난의 풍파가 다가와서 우리의 인생의 배가 큰 풍파에서 시달릴 때가 있습니다. 그것은 왜냐 우리의 삶이 하나님의 낯을 피해서 하나님께 반대해서 걸어가면 하나님께서 그 멸망의 길에서 막기 위해서 그리고 하나님의 뜻을 성취하는 것을 못하도록 하는 그 길을 막기 위해서 주님이 풍랑을 보내신 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에도 우리가 풍랑이 다가오면 우리는 가슴속에 손을 얹고 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 그러자 사공들은 풍랑을 만나자 인간의 모든 힘으로 배를 바로 잡으려 해도 잡을 수 없으므로 배를 가볍게 하기 위해서 화물을 다 바다에 던져 버렸습니다. 그래도 배를 잡을 수 없자 사람들은 모두 다 자기 신의 이름을 부르짖고 통회하고 자복하기 시작했습니다. 사람은 평안할 때는 자기 죄를 생각하지 않아도 사람이 환난을 당하면 자기 죄를 생각합니다. 평안할 때는 하나님이 어딨냐고 하는 사람도 환난을 당하면 마음에 깊이 양심에 고통을 느낍니다. 낮에는 무신론자라도 밤에는 조금 유신론자가 된다고 합니다. 이처럼 사람들은 환난을 당해서 자기의 마음속에 죄책을 느끼지 않을 사람 없습니다. 이것이 내 죄로 말미암아 이런 일이 일어나는 가보다. 그래서 모든 사람이 부르짖어 외치는데 사공이 보니까 저 밑창의 한 사람이 드러누워 쿨쿨 잠을 자고 있습니다. 깨워 일으켰습니다. “당신은 누구기에 이 환난을 당해서 다 회개하고 부르짖는데 이렇게 잠을 자오? 당신 누구요? 당신도 당신 신의 이름을 부르고 도움을 청하시오.” 그리고 난 다음 이 환난이 누구로 말미암아 왔는지 알기 위해서 제비를 뽑아 보니까 제비가 요나에게 떨어졌습니다. “당신 누구요?” 물으니까 “나는 이스라엘 사람으로 하나님의 낯을 피하여서 가시스로 도망을 치고 있다. 이 풍랑이 나로 말미암아 왔다.”고 말했습니다. 모든 사람이 놀랐습니다. 여러분 우리의 삶속에 요나와 같은 사람이 같이 하면 풍랑을 만납니다. 가정에도 남편이 요나같이 하나님을 거역하면 온 가정이 풍랑이 일어나서 죄 없는 처자들이 고통을 당합니다. 아내가 요나 같은 사람이 있으면 온 가정에 풍랑이 일어나서 남편과 자식들이 고난을 당하지요. 자식이 요나 
같은 사람이 있으면 온 가정에 풍랑이 일어나서 뒤흔들립니다. 이러므로 여러분 우리의 삶은 혼자 살수 없습니다. 우리는 언제나 집단으로 삽니다. 그러므로 이 집단 중에 하나님을 거역하고 하나님께 반역하는 사람이 있으면 그 한사람을 잡기 위해서 온 우리 집단이 다 동시에 큰 환난을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 이 요나가 탄 배는 요나 때문에 완전히 망하게 되었습니다. 그들이 하나님께 기도하고 풍랑을 잠잠하게 해달라고 안되므로 요나에게 물었습니다. “어떻게 해야 되겠느냐?” “나를 물속에 던져라! 그러면 이 풍랑이 잠잠해 지겠다.” 그래서 어찌할 도리가 없어 사공과 사람들이 요나를 들어서 물속에 던져 버리니까 일시에 풍랑이 잠잠해지고 만 것 입니다. 여러분! 보십시오. 하나님은 환난도 만드시고 평안도 만드시는 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 하나님의 낯을 피해서 잘못하면 우리의 생애 속에도 환난을 예비하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 이래서 요나는 물속에 던지었고 배는 평안한 가운데 항해를 하게 된 것입니다. 
  이제 두 번째 보면 물속에 던져졌다고 해서 요나의 인생이 끝난 것이 아닙니다. 요나가 물속에 떨어지자마자 마침 그때에 배가 고파서 뭘 먹을 것 없나하고 점심 요기를 구하기 위해서 바다를 떠나게 된 큰 물고기 한 마리가 ‘앗 따 이것 왠 떡이냐?’ 배에서 떨어진 것 그만 씹지도 아니하고 그대로 삼켜 버렸습니다. 거짓말 굉장히 한다. 요사이 무슨 고기가 있어서 사람을 통째로 삼키나. 그러나 영국의 해군 일지에 보면 영국 해군들이 지중해에서 연습을 하다가 말이 한 마리 배에서 떨어졌는데 물고기 한 마리가 나타나서 말을 통째로 삼켜 버렸는데 수 시간을 따라서 그 물고기를 잡아서 보니 물고기가 말을 통째로 그 위장 속에 삼켜 있더라는 것입니다. 또 그 영국 해군연감에 보면 해병들이 훈련하다가 지중해에서 그냥 파도에 휩쓸려서 물에 빠졌는데 물고기가 와서 먹어 버렸습니다. 그래서 선단이 그 물고기를 따라서 며칠 만에 잡았는데 그 물고기 뱃속에 해군 두 명이 피부만 노랗게 되었지 그대로 살아 있어요. 그 배를 째고 그 해군을 살렸다는 그 기록을 내 눈으로 보았습니다. 그런데 하물며 하나님께서 준비한 물고기니 얼마나 하나님이 준비를 잘했을 것입니까? 이래서 요나는 물고기 뱃속에 들어갔습니다. 하나님이 우리가 시험과 환난을 당해서 하나님을 반역할 때 하나님께서는 물고기 뱃속에 들어가도록 준비도 하시는 것입니다. 시험과 환난의 물고기 뱃속에 들어가서 고통을 당합니다. 요나는 ‘에라~ 나는 들어가도 안 간다. 나는 소화되기를 바란다.’하고서 첫째 날이 있어도 소화가 안 되고 둘째 날이 되어도 소화가 안 되고 셋째 날이 되어도 녹아지지 않습니다. 물고기는 뭐 점심거리로 하나 먹었더니만 이것이 며칠이 지나도 소화가 안 되고 배가 그냥 더부룩하고 괴로우니까 이것 소화 시키려고 물속에 들어갔다가 저 바다 밑으로 내려갔다가 몸부림을 칩니다. 요나가 아무리 기다려도 소화가 안 됩니다. 죽어야 되겠는데 안 죽어요. 그러니 기가 막힙니다. 공해, 공해 하지만 요나만큼 공해를 체험한 사람이 없어요. 뱃속에 퀘퀘한 냄새가 나는 곳에 목은 마른데 물고기가 마신 물을 또 뱃속에서 같이 마시니까 얼마나 공해수를 마시고 공해 공기를 마시고 골치가 아프고 견딜 수가 없습니다. ‘이제는 안 되겠다.’ 사람이 큰 고난에 처하면 회개하게 됩니다. 그래서 그때부터 요나가 하나님 앞에 엎드려 회개합니다. 막 물고기 배를 두드리고 할퀴니까 이놈 뭘 먹었더니 뱃속이 그냥 막 때리고 할퀴고 물고기가 사람 살려라. 물고기는 사람이 아니지. 날 살려가고 몸부림을 칩니다. 사흘을 회개하고 자복하고 나니까 우리 하나님께서 물고기에게 명하시매 물고기가 해변 가에 와서 요나를 토해 버리고 말았습니다. ‘아이고 시원하다. 이제는 소화 안 되는 것 토했다.’ 요나는 살아서 해변가에 나오게 된 것 입니다. 보십시오. 하나님이 허락지 않으시면 죽고 싶어도 안 죽어지는 것입니다. 살고 죽는 것이 하나님의 손에 있습니다. 그러므로 요나는 죽고 싶어도 죽지를 못했습니다. 하나님의 사명이 끝나지 아니하면 죽지를 않아요. 이 땅에 사는 동안에 하나님 사명이 끝나면 더 이상 살아있을 필요가 없어요. 밥이나 축내고 살 필요가 어디 있어요. 그러나 하나님의 사명이 끝나지 아니하면 여러분은 안 죽습니다. 그래서 요나는 물고기 뱃속에서 나왔습니다. 그런데 여기에 보면 하나님께서는 회개하고 돌아서면 우리 하나님께서는 버리지 아니하시고 제2의 기회를 주시는 것입니다. 
  두 번째 하나님의 음성이 요나에게 임하신 것입니다. ‘일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라!’ 사람들은 하나님께 반역하고 실패하면 이제 버리는 줄 아는데 그렇지 않습니다. 완전히 하나님께 매를 맞고 낭패와 실망을 당하고도 회개하고 돌아서면 하나님은 제2의 기회를 주시는 것입니다. 요나에게 또다시 니느웨에 가서 외칠 수 있는 제2의 기회를 주신 것입니다.
  여러분 삼손 보십시오. 삼손이 데릴라에게 속아서 블레셋 사람에게 잡혀서 머리가 다 깎이고 눈알이 뽑히고 쇠고랑이 차여서 블레셋 사람에게 온갖 농락을 다 경험했지만 그가 다곤의 신전에서 온 블레셋 장관들이 다 모이고 블레셋 사람들이 다 모여서 삼손을 조롱하려고 할 때 그때 벌써 삼손의 깍은 머리가 도로 자랐습니다. 그래서 다곤의 신전을 삼손이 끌어안고 “하나님이여, 다시 한번 내게 힘을 주옵소서.”하고 신전의 기둥을 잡아 당기니까 그만 기둥이 무너지고 그 거대한 신전이 그 모든 블레셋 사람위에 무너지매 살아생전에 그가 블레셋 사람을 죽인 것보다 죽을 때 블레셋 사람을 함께 데리고 죽은 수가 더 많았다고 했습니다. 이와 같이 하나님께서는 제2의 기회를 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 진실로 회개하고 자복하면 낭패와 실망을 당한 인생들일지라도 다시 한번 하나님의 은총을 받고 재기할 수 있는 기회가 주어지게 되는 것입니다. 그래서 요나는 이제 니느웨 성에 가서 사흘 길을 걸어가면서 외쳤습니다. “회개하라! 이 성이 40일 만에 하나님으로 말미암아 멸망당한다.” 그러자 백성들이 그 말을 듣자 모두다 길거리로 구름떼같이 모여 나와서 그들은 땅을 치고 회개하고 금식을 하고 야단입니다. 이 말이 왕궁에 들리자 니느웨의 임금님조차도 이 말을 듣고 조복을 벗고 삼베옷으로 갈아입고 “전국에 금식을 선포하되 사람뿐 아니라 짐승까지도 먹지도 말고 마시지도 말고 모든 죄를 회개하라. 하나님께서 긍휼히 보실까 하노라.” 그렇게 했습니다. 요나는 그것을 보고 그냥 가슴을 쳤습니다. 회개 안하기를 원했는데 회개 안해야 멸망을 하겠는데 입술로는 회개하라 해놓구선 실제로 회개를 안해야 니느웨가 멸망을 하겠는데 요나의 말을 듣고 니느웨 전체가 회개하고 자복하고 통곡소리가 천지에 진동했습니다. 그들이 죄와 악을 버리고 하나님 앞에 올바르게 돌아왔습니다. 그러자 하나님께서는 뜻을 돌이키고 말을 하는 것입니다. 
  욘3:10에 보면 “하나님이 그들의 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 감찰하시고 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”
보십시오. 하나님은 자비하시고 긍휼하십니다. 하나님이 아무리 우리에게 심판하기로 작정하실지라도 우리가 회개하고 돌이키면 하나님은 그 심판의 손길을 돌이키시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 회개하고 자복하는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 사람이 지옥 가는 것 자기 죄 때문에 가는 것 아닙니다. 회개하지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 사람이 그의 생애 속에 천국을 누리지 못하는 것은 회개하지 않기 때문에 그런 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여기에 니느웨 백성들이 모두 다 회개하며 하나님께서 뜻을 돌이키자 요나는 그것을 보고 마음에 분이 나고 원통해서 견딜 수가 없습니다. 
  세 번째 그 사건이 일어난 것을 보면 사소한 일까지라도 하나님은 준비하셔서 요나를 또다시 교육시키는 장면이 나오는 것입니다. 요나는 너무나 너무나 분이 나서 죽기를 원하도록 화를 냈습니다. 그래서 성 동편에 성위에 올라가서 초막을 짓고 앉아 성이 어떻게 되는가를 보고서 기다립니다. 성을 무너지도록 그는 마음에 간을 태우면서 기다립니다. 하늘에서 불이 내려와서 이 성을 완전히 멸하기를 기다리고 있는 것입니다. 그때 하나님께서 박 넝쿨을 준비했습니다. 한밤중에 박 넝쿨 하나가 쑥쑥 자라더니만 새벽에 되니까 요나의 초막을 박 넝쿨이 덮어서 넙적넙적한 잎사귀가 태양을 가리고 덮으니 완전히 초막이 박 넝쿨로 덮였습니다. 요나가 아침에 일어나 보니 너무너무 기분이 좋습니다. 성경은 욘4:6에 “하나님 여호와께서 박 넝쿨을 준비하사 요나 위에 가리우게 하셨으니 이는 그 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그 괴로움을 면케 하려 하심이었더라 요나가 박 넝쿨을 인하여 심히 기뻐하였더니” 여기에 보십시오. 하나님은 하늘과 땅을 지으시고 하늘과 하늘을 지으시고 해와 달과 별을 지으시고 큰일만 하신 줄 알았는데 하나님은 여기에 요나 위해서 박 넝쿨까지도 예비하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서 어떤 사람이 지나가다가 방 넝쿨 씨앗을 거기에 떨어뜨리게 했던지 그렇지 않으면 바람이 불어와서 박 넝쿨이 떨어졌던지 새가 먹으려고 가져 가다가 떨어 뜨렸든지 여하튼 하나님은 당신의 방법을 사용하셔서 박 넝쿨이 떨어지게 하고 그 박 넝쿨이 하루 만에 자라서 큰 잎사귀가 그 초막을 덮게 한 것입니다. 하나님이 우리를 도와주시면 여러분 오랜 세월이 걸리지 않습니다. 순식간에 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해 질수가 있는 것입니다. 하나님이 같이 안하고 인간의 힘으로 하려니까 시간이 걸리고 몸부림치고 괴롭지 하나님이 하시는 일은 순식간에 이뤄질 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 그렇게 크시고 위대한 하나님 저 우주를 움직이는 하나님뿐 아니라 지극히 적은 박 넝쿨 씨앗하나를 가지고도 예비하셔서 그 박 넝쿨을 요나를 위해서 준비하시는 하나님이신 것을 알 수 있는 것입니다. 그래서 요나가 그 박 넝쿨 밑에서 시원하니 좋아서 앉아 기뻐하고 즐거워하면서 ‘허허~ 그 박 넝쿨 좋다. 그 어떻게 하루 저녁에 이렇게 방 넝쿨이 생겨났지? 그 참 상쾌하다. 앉아서 자~ 이제 니느웨 성이 무너질 날을 기다리자!’ 그러고 있는데 그만 벌레 한 마리가 그를 기어 오더니만 방 넝쿨의 줄기를 싹뚝 싹뚝 잘라 버렸습니다. 그러자 해가 비취니까 박 넝쿨이 다 쪼글쪼글하게 말라 버리고 말았습니다. 욘4:7에 보니 “하나님이 벌레를 준비하사 이튿날 새벽에 그 박 넝쿨을 씹게 하시매 곧 시드니라” 하나님께서 그 나무위에 기어 다니는 조그만한 파란 벌레 요것도 하나님이 예비하셨다고 말씀하신 것입니다. 여러분 하나님이 예비하시는 것이 뭐 큰 것만 예비한줄 압니까? 지극히 적은 벌레 한 마리도 또 하나님이 예비하셔서 보내 가지고서 박 넝쿨을 씹어 버려라. 그래서 벌레가 가서 박 넝쿨을 씹어 버리니까 박 넝쿨이 말라 버리고 만 것 입니다. 사람들은 하나님이 예비하신다고 말하니까 하나님께서 하늘과 땅만 예비하고 바다와 그 가운데 큼직한 것 예비하지 우리의 생활 가운데 지극히 사소한 것은 예비하지 않는다고 생각합니다. 요나의 생애도 보면 폭풍우야 예비하시겠지. 물고기를 예비하시겠지. 그러나 그런 하나님께서는 박 넝쿨을 예비하시는가 하면 나중에는 벌레 한 마리조차 예비해서 ‘벌레야~ 기어라. 기어라. 박 넝쿨로 향해라!’ 그래서 하나님이 벌레를 이끌어서 박 넝쿨로 향하게 해서 박 넝쿨을 씹어 버렸습니다. 성경에는 하나님께서 허락하지 아니하시면 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는다고 말했습니다. 성경에는 우리들에게는 머리털까지도 세신바 되셨다고 말했습니다. 그 예수님께서 그 말 하실 때 장난으로 한 것 아닙니다. 비유로 한말도 아닙니다. 진짜로 말한 것입니다. 우리 하나님 컴퓨터 속에는 우리 머리카락수가 다 들어 있어요. 저같이 머리카락이 많지 않는 사람은 계산하지 쉽지만 여러분같이 머리 숫이 많은 사람은 하나님께서도 계산하기 힘들 것인데 그 계산 다하고 계십니다. 그런데 머리 숫을 계산하는 것 여러분 하나님이 얼마나 관심 있다는 것을 보여주는 것입니다. 왜냐, 아침에 세수하고 빗으로 빗을 때마다 머리 숫자가 빠집니다. 그것도 하나님이 언제나 마이너스를 하고 계세요. 목욕탕에 가서 목욕할때마다 머리 숫자가 빠집니다. 그것도 하나님이 계산해서 마이너스 하고 계십니다. 그럴 정도 같으면 여러분에 관해서 하나님이 얼마나 상세하게 관심을 가지고 여러분을 돌보고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라고 말한 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님을 믿고 하나님의 돌보심에 의지해서 살면 하나님의 은혜로 우리를 위해서 우리 모든 길에 친히 예비하시는 것입니다. 이러므로 하나님이 예비하신 것을 알면 하나님이 흥하는 것도 예비하시고 망하는 것도 예비하십니다. 사는 것도 예비하시고 죽는 것도 예비하시고 그리고 성공도 예비하시고 실패조차도 예비하십니다. 이러므로 하나님이 예비하는 손길에 전폭적으로 맡겨 버리면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 걱정할 것 없습니다. 왜냐하면 하나님은 우리에게 최대의 유익을 갖다 주는 것입니다. 요나가 다시스로 갈 때 하나님은 폭풍우를 예비해서 실패를 예비해 놓았지만 그것조차도 요나에게 이익을 갖다 주고 니느웨를 살리기 위한 것이 아니겠습니까? 이러므로 하나님의 예비하시는 이 자상스러움을 알면 우리가 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 있는 것입니다. 
  자, 그리고 그 다음에는 또 하나님이 무엇을 예비해 놓았느냐. 뜨거운 바람을 예비했다고 말했습니다. 욘4:8에 “해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 준비하셨고 해는 요나의 머리에 쬐매 요나가 혼곤하여 스스로 죽기를 구하여 가로되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다”라고 말했었습니다. 자, 박 넝쿨을 예비했다가 하나님께서 벌레를 예비해서 인도하여 박 넝쿨을 씹어서 박 넝쿨이 시들어져 버리매 그 다음 또 하나님이 동풍을 예비해서 뜨거운 동풍이 막 불어 제키고 태양이 머리위에 내리 비추니 요나가 혼곤하고 더워서 견딜 수가 없어서 화가 나서 그냥 하나님 앞에 부르짖으면서 가슴을 치고 내가 죽는 것이 좋겠나이다라고 고함을 쳤습니다. 그때 욘4:9,11에 하나님의 말씀은 “하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박 넝쿨로 인하여 성냄이 어찌 합당하냐 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할찌라도 합당하니이다 여호와께서 가라사대 네가 수고도 아니 하였고 배양도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 망한 이 박 넝쿨을 네가 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십 이만 여명이요 육축도 많이 있나니 내가 아끼는 것이 어찌 합당치 아니하냐” 그 말에 요나가 입이 열 두 개 있어도 할 말이 없습니다. 니느웨 성이 다 멸망하기를 원했지만 하나님 말씀하기를 “어른들이야 범죄해서 죽어도 마땅하지만 좌우를 분변하지 못하는 어린아이들이 이 성에 12만 명이나 있다. 무지막지만 짐승도 많다. 어른들 심판하는 바람에 어린아이까지 다 죽는 것은 얼마나 불쌍하지 않느냐? 너는 박 넝쿨 하나가지고도 원망을 하고 불평을 하는데 나야 이 성에 불쌍한 생명 어린 아이들 12만명, 짐승들조차 많은데 이것을 내가 불쌍히 여기고 아끼기 위해서 회개시키는 것 마땅하지 않느냐? 무슨 불평이냐?” 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 오늘 이 요나의 이야기를 통해서 보면 하나님께서는 우리를 위해서 모든 것을 예비하시는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 역사상에서 우주 속에 가장 위대한 예비하심이란 독생자 예수를 보내신 것입니다. 2천년 전에 죄악으로 말미암아 영원히 멸망할 수밖에 없는 인류를 위해서 하나님은 그 독생성자 예수를 동정녀 마리아를 통해서 육신으로 태어나게 하시고 이 땅에서 33년 사시다가 우리를 위해서 대속재물이 되어 십자가에 올라간 것입니다. 그는 십자가 위에서 우리를 대신해서 찔리고 찢기고 피를 쏟고 온갖 고통을 다 당해서 우리 인류의 모든 죄악을 과거, 현재, 미래 할 것 없이 다 청산하고 만 것 입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 예수께서 하나님이 예비하신 재물로써 우리를 위해서 모든 죄를 다 감당해서 청산해 버리기 때문에 오늘 우리들은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손 들고 나와서 믿기만 하면 은혜로 용서를 받고 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 무슨 선한 행위를 하고 노력을 하고 좋은 일을 해서 대가로 구원받는 것이 아니라 우리는 아무 대가도 지불할 수 없는데 하나님께서 다 일하고 예비해 주셔서 우리는 오직 믿기만 하면 은혜로 값없이 구원을 받도록 한 것입니다. 이렇게 하나님께서 그 아들을 예비해 주셔서 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 와서 믿기만 하면 구원을 받을 수 있도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 이것을 보게 될 때 우리의 일생은 주님의 손안에 있다는 것을 알 수 있습니다. 우리는 하나님의 백성으로써 하나님을 섬기기 위하여 부르심을 받았습니다. 그리고 하나님께서는 우리들의 삶을 위하여 모든 것을 준비하고 계십니다. 할렐루야~ 폭풍우도 준비하시고 물고기도 준비하시고 박 넝쿨도 준비하고 벌레도 준비하시고 뜨거운 동풍도 준비하시는 하나님께서는 우리를 위해서 예수님으로 말미암아 구원도 준비해 주셔서 오기만하면 구원받습니다. 누구든지 죄인이나 의인이나 할 것 없이 동서양을 막론하고 오기만 하면 믿기만 하면 예비한 구원을 얻을 수 있습니다. 그것에 보태어서 주님은 우리를 위해서 영생을 또한 예비하고 있습니다. 예수님께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 하나님은 여러분을 위해서 이제 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국을 예비해 놓으셨습니다. 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 이미 하늘나라에 예비 되어 있습니다. 우리 하나님은 모든 것을 예비하는 야훼이레이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 회개하고 예수 믿고 하나님 품안에 들어오면 이 세상에 걱정을 하고 살 것이 아닙니다. 하나님께서 모든 것을 예비해 놓고 성령으로 말미암아 그 길고 이끌어 가는 것이기 때문에 우리는 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님께 내어 맡기고 주의 성령의 인도를 따라 가기만 하면 주께서 우리 일생을 이끌어 주시고 영원한 천국으로 예비한 곳에 인도해 주시는 것입니다. 야훼 우리 하나님은 예비하신 하나님이라는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
요나의 일생을 통해서 하나님은 큰 것으로부터 지극히 적은 것까지 예비하시는 하나님이라는 것을 우리에게 보여 주셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리의 불신앙이 땅보다 두꺼워서 예비하는 하나님께 전폭적으로 인생을 내어 맡기지 못하고 인간의 수단과 방법으로 인본주의로 발버둥을 치다가 고난에 처한 때가 얼마나 많습니까? 요나를 통해서 모든 것을 준비하는 하나님을 알고 전폭적으로 내어 맡기게 도와주시옵소서. 성공도 실패도 사는 것도 죽는 것도 다 하나님 손에 내어 맡겨 버리고 하나님의 인도를 받을 때 그것이 우리 인생에 최상을 삶을 살수 있다는 것을 알게 도와주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

