=== 20001126.txt ===

2000년 11월 26일
제목: 마침내 네게 복을 주려 하심이라
성구: 신8:11-20


  저는 오늘 여러분과 함께 "마침내 네게 복을 주
려 하심이라"라는 하나님 말씀으로 은혜를 나누겠
습니다.

  이스라엘 백성들은 하나님의 뜻을 이해하지 못하
는 점이 많았습니다. 그것은 왜 하나님께서는 일주
일 내지 열흘이면 갈 수 있는 가나안 땅을, 그토록 
광야를 빙글빙글 돌면서 오랜 세월동안 천신만고의 
고생을 시키셨느냐는 것입니다.
  거기에 대한하나님의 대답이 신8:11-20절 기록된 
말씀입니다.
  신명기 8장 11절에서 16절에 "내가 오늘날 네게 
명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아
니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도
록 삼갈지어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집
을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은
금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두
렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊
어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 
집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 
위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간
조 한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 
굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만
나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추
시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이
었느니라"
  오늘날에도 하나님께서는 우리들에게 복을 주시
기 전에 반드시 우리를 교육시키시고 훈련시키십니
다. 왜냐하면 하나님의 엄하신 교육과 훈련을 받지 
않고 복만 받게 되면 결과적으로 그 복은 화가 되
어 버리고 말기 때문입니다. 사람으로 교만하게 하
며 하나님을 잊어버리게 하고 마귀의 종이 되게 합
니다.
  왜냐하면 하나님의 엄하신 훈련과 교육을 받지 
않고 복만 받게 되면 결과적으로 그 복은 무시무시
한 화가 되어 버리고 말기 때문인 것입니다.
 준비되지 않은 사람에게 내리는 복은 복이 아니라 
화이며 영혼을 망치는 저주이기도 합니다. 그 때문
에 복지에 가는 길에는 고난의 광야학교가 반드시 
있다는 것을 알아야만 합니다.
  오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 할 것은 
첫째로 광야의 교훈이 우리에게 가르치는 뜻을 깨
달아 알아야 된다는 것입니다.
  광야의 가르치는 교훈이라는 것은 광야를 지남으
로 인간의 허약함과 한계를 절실히 깨달은 것입니
다. 사람은 교만하고 오만해서 자기의 지혜와 지식
과 총명과 능력으로 모든 문제를 해결하며 인본주
의로 당당하게 살아 갈 수 있다고 생각하고 있는 
것입니다. 그래서 하나님도 필요 없고 예수 그리스
도를 의지할 이유도 없다고 생각하는 것입니다. 그
러나 광야를 통함으로 인간의 힘과 능력이라는 것
이 얼마나 유한하고 보잘 것 없다는 것을 깨닫게 
만들어 주는 것입니다.
  신명기 8장 15절에서 16절에 "너를 인도하여 그 
광대하고 위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물
이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위
하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 
못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 
너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주
려 하심이었느니라"
  우리를 낮추시고 시험하고 훈련하셔서 준비된 그
릇으로 만드시사 마침내 복을 주는 것입니다. 그러
므로 하나님께서는 이스라엘 백성들을 쉽게 가나안 
땅으로 인도하지 아니하시고 많은 시험과 고난을 
당하신 이유는 그들이 인간의 한계점을 깨닫고 교
만을 버리고 겸손하고 낮아지기를 원하셨기 때문인 
것입니다.
  여러분 이스라엘 백성은 애굽에서 포부 당당하게 
나왔지만은 홍해에서 인간적인 절망을 경험했습니
다. 뒤에는 애굽 군대, 앞에는 찬란한 홍해수에 샌
드위치가 된 그들은 인간의 능력으로는 도저히 해
결할 수 없는 좌절과 절망을 맛보았습니다. 인간이 
이렇게 비참하고 절망적이라는 것을 그들은 미쳐 
전에는 깨닫지 못했습니다. 그때에 우리 하나님께
서 나타나셔서 그 전능의 능력으로 홍해수를 가르
시고 그 바다사이를 육지와 같이 이스라엘을 건너
게 하심으로 인간은 하나님처럼 될 수도 없고 하나
님께 비교해서 너무나 무능력한 존재라는 것은 깨
닫고 그들은 하나님을 깊이 이해하고 인식하는 그
러한 교육의 장을 얻었던 것입니다. 
  그들이 수르 광야에 이르렀을 때에 그들은 사흘 
길을 걸었으나 물을 발견하지 못하고 마침내 발견
한 물은 써서 마실 수가 없었습니다. 그들의 절망
은 한이 없었습니다. 인간의 힘으로 해결할 수 없
고 결국에는 죽음 밖에 기다릴 수 없습니다. 그래
서 모세를 원망하여 가로되 우리를 광야에 데리고 
와서 죽겠느냐고 했었습니다. 그러나 그때 하나님
께서 나무 가지를 예비하여 물을 달게 하신 것을 
보고 하나님이 예비하시는 그 놀라운 능력과 은혜
를 체험하고 다시 한번 인간은 보잘 것 없지만은 
우리 하나님은 너무나 위대하고 크시고 예비하신 
하나님이라는 것을 그들을 뼈 속까지 깨닫고 교훈
을 받게 되는 것입니다. 그들이 광야를 지날 때에 
부딪히는 문제는 식량문제와 궁핍의 문제입니다. 
300만이 별 준비 없이 애굽에서 광야로 나왔으니 
그들이 가지고 나온 밀가루 반죽은 며칠만에 다 없
어지고 마는 것입니다. 뭘 먹고 광야로 지나가라는 
것입니까? 그래서 또다시 그들은 암초에 부딪혔습
니다. 일용할 양식을 얻을 길이 없습니다. 그 많은 
사람들에게 무엇을 먹일 수 있습니까? 그들은 또다
시 곤란에 처하게 된 것입니다. 그러나 그때에 무
한한 자원이 되신 하나님이 계신다는 것을 하나님
이 나타내시고 하늘에서 만나를 비와 같이 내리셔
서 그 모든 사람들을 하루 세끼씩 먹게 하시고 그
것도 40년간 계속했습니다. 이를 통해서 인간이 절
망에 부딪혀도 하나님은 결코 절망할 수 없다는 것
을 그들에게 깨닫게 하신 것입니다. 광야에서 고기
가 먹고 싶을 때에 방도가 없었어요. 모세는 말하
기를 바다에 모든 물고기를 다 모은들 이 사람들에
게 어떻게 베불리 먹게 하겠냐고 탄식했습니다. 그
러나 하나님께서 바람을 불게 하사 몰고 온 메추라
기는 그들이 잡아서 먹고 또 먹고 먹고 또 먹고 입
에서 코에서 메추라기 냄새가 날 수 있을 만큼 많
은 고기를 먹게 만들어 준 것입니다. 여기에서 또 
다시 하나님만이 인간의 필요를 온전히 채운다는 
것을 그들은 깨달을 수가 있게 된 것입니다. 
  출애굽기 16장 12절에 "내가 이스라엘 자손의 원
망함을 들었노라 그들에게 고하여 이르기를 너희가 
해질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르
리니 나는 여호와 너희의 하나님인줄 알리 라 하라 
하시니라" 하나님께서 그냥 명령만 하시고 교훈만 
하시고 그리고 징계 만 내리실 하나님이 아니시라 
하나님은 떡도 먹이시고 고기도 먹이시고 우리의 
모든 삶을 주관하시고 다스리시고 돌보시는 하나님
이시라는 것을 그들은 광야를 통해서 지나오면서 
깨달아 알 수 있었습니다. 이를 통해서 위대하신 
하나님의 인식과 낮아지고 겸손한 자를 그들은 알
게 된 것입니다. 인간이란 한계점에 부딪힐 수 있
고 절망적인 존재이고 전지전능하지 않다는 것을 
뼈저리게 느껴서 깨어지고 낮아지고 겸손해지고 그 
대신 하나님은 너무나 위대하시다 전지하시고 전능
하시고 무소부재하시며 하나님은 모든 일을 행할 
수 있다는 것을 그들은 마음속에 깨달을 수가 있는 
것입니다. 하나님의 전지전능하심을 깨달은 그는 
마음에 큰 위로를 얻을 수 있었습니다. 
  예레미야 애가 3장 38절에서 39절에 "화, 복이 
지극히 높으신 자의 입으로 나오지 아니하느냐 살
아 있는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망
하랴" 그리고 인간의 허약과 유한성을 그들은 너무
나 깊이 깨달았습니다. 
  시편 90편 10절에 11절에 "우리의 연수가 칠십이
요 강건(康健)하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 
수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나
이다 누가 주의 노의 능력을 알며 누가 주를 두려
워하여야 할대로 주의 진노를 알리이까" 이처럼 인
간은 허무 맹랑한 존재요 오늘 있다고 내일 아궁이
에 던지는 들불보다 낫은 것이 없다는 것을 그들은 
깨달을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 이러한 교육
을 통해서 하나님을 믿고 의지할 때에 절대절망이 
절대 소망으로 변한다는 것을 그들을 깊이 깊이 알
게 된 것입니다. 이것이 바로 광야의 교육장에서 
얻은 것입니다. 하나님은 실제 현실에 부딪혀서 이
스라엘 백성으로 하여금 배우고 깨닫게 만들어 주
신 것입니다.
  예레미야 애가 3장 40절에서 41절에 "우리가 스
스로 행위를 조사하고 여호와께로 돌아가자 마음과 
손을 아울러 하늘에 계신 하나님께 들자" 왜? 하나
님만이 우리의 도움이요. 구원이기 때문인 것입니
다. 
  베드로전서 1장 6절에서 7절에 "그러므로 너희가 
이제 여러 가지 시험을 인하여 잠깐 근심하게 되지 
않을 수 없었으나 오히려 크게 기뻐하도다 너희 믿
음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀
하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광
과 존귀를 얻게 하려 함이라" 믿음의 시련이 다가
오는 것은 그 시련 자체에 의미가 있는 것이 아니
라 시련을 통해서 깨닫고 깨어지고 회개하고 새로
운 하나님의 승리를 배우는데 크나큰 의미가 있는 
것입니다. 그러므로 이스라엘 백성들은 광야를 통
해서 인간의 무능을 깨달았고 인간의 한계점을 깨
달았으며 인간의 절망을 깨달았으나 하나님을 인간
의 절망을 소망으로 인간의 한계점을 절대적인 기
적으로 해결하는 위대한 하나님이라는 것을 그들은 
인식하게 된 것입니다. 

  둘째로 이런 교육을 받은 것은 하나님의 명령을 
지켜야 살 수 있다는 것을 하나님께서 깨닫게 해주
신 것입니다. 광야를 지나서 인간 마음대로는 못 
산다. 하나님의 계명을 지켜야 살고, 하나님의 계명
을 우리에게 생명의 원천이 된다는 것을 깨닫게 해 
주신 것입니다. 
  신명기 8장 1절에서 3절에 "내가 오늘날 명하는 
모든 명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면 너희가 
살고 번성하고 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하
신 땅에 들어가서 그것을 얻으리라 네 하나님 여호
와께서 이 사십 년 동안에 너로 광야의 길을 걷게 
하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험
하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 아니 
지 키는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너로 주리
게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못
하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사
는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀
으로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라" 하나
님의 계명을 지키고 하나님 말씀을 받아 드리면 그 
계명과 말씀을 통해서 우리가 사는 것이지 인간이 
노력하고 애써서 그냥 떡만 벌어서 먹고사는 것이 
아니라는 것을 이스라엘 백성들에게 깨닫게 하신 
것입니다. 하나님은 믿지 않은 사람은 인간의 노력
으로 떡만 얻어서 살려고 하지만은 주를 믿는 사람
들은 하나님의 계명을 지키면 하나님의 말씀을 가
지고 살게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 환경에 
좌우되지 아니하고 경제적인 여건에 좌우되지 아니
하고 하나님의 입에서 나오는 말씀을 받으면 우리
는 어떠한 광야 환경에서도 살아 갈 수 있다는 것
을 보여주는 것입니다. 하나님의 계명은 우리에게 
생명과 번영을 가져오는 것이지 우리에게 고통을 
주려고 하는 것이 아니라는 것을 주님께서 깨닫게 
해 주시는 것입니다. 여러분 십계명을 보십시오. 제 
4계명은 하나님과 우리 사이에 화목하고 잘 지내게 
할 수 있는 하나의 길라잡이입니다. 내 앞에 다른 
신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이
름을 망령되지 부르지 말라, 안식일을 거룩하게 지
켜라, 이것은 우리가 하나님과 좋은 관계를 맺고 
하나님과 함께 손을 잡고 인생을 살아 갈 수 있는 
가이드북입니다. 여러분 이 계명이 얼마나 우리에
게 좋습니까? 이것이 없었으면 우리는 뭐도 모르고 
다른 신을 섬길 수도 있고 우상에 절도 할 수 있고 
하나님의 이름을 망령되지 부를 수 있고 우리가 성
의를 등한히 할 수도 있는 것입니다. 그러나 이 계
명이 있기 때문에 우리에게 길을 안내해서 하나님
과 함께 인생을 살아 갈 수 있는 좋은 방도를 우리
에게 제시해 주니깐 계명은 좋고 놀라운 것입니다. 
또한 우리가 사람들과 함께 살게 됨으로 사람과 사
람 사이에 규율이 있어야 될 것 아닙니까? 내 부모
를 공경하라 이 얼마나 좋은 계명입니까? 부모를 
무시고 부모를 박대하면 이것은 개인이나 사회가 
무너지는 것입니다. 부모를 공경하는 것은 모든 윤
리와 도덕의 근본이 아니겠습니까? 이것 우리 잘 
되라고 주신 계명입니다. 살인하지 말라, 여러분 제
가 최근에 신문을 보니깐 계모가 들어와서 심장이 
나쁜 어린 딸을 얼마나 때리고 고통을 주고 팔이 
다 부러지게 하고 나중에는 밀쳐서 죽였습니다. 이
런 비극적인 일을 못하게 해야 인간 생활이 사랑으
로 살 수 있지 않겠습니까? 그렇기 때문에 성경에
는 살인하지 말라, 이 계명은 우리 모두가 공동 생
활을 잘 살아 갈 수 있게 하기 위해서 하나님이 주
신 축복의 계명이지 하나님의 심판의 계명이 아닌 
것입니다. 간음하지 말라, 이것은 개인의 도덕적인 
생활을 청결히 하고 가정의 거룩함을 보존하게 하
는 하나님의 좋은 교훈 아닙니까? 도둑질하지 말라, 
내 이웃을 거짓 증거하지 말라, 내 이웃을 탐하지 
말라, 이 모든 계명들은 종국적으로 우리에게 생명
과 번영을 가져오기 위한 하나님의 길라잡이에 불
가한 것입니다. 계명을 여러분 우리가 피하면 안됩
니다. 계명을 괴롭게 생각하면 안됩니다. 이 계명들
이 결국에는 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 함께 잘 
살 수 있는 인도자가 된다는 것을 알아야 되는 것
입니다. 
  여러분 그리고 하나님의 말씀으로 사는 법을 우
리가 시행과 환난을 통해서 깨닫게 되는 것입니다.
  신명기 8장 3절에 "너를 낮추시며 너로 주리게 
하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하
던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 
것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으
로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라" 하나님 
말씀만 받아서 우리가 따라가도 우리는 살 수 있다
는 것입니다. 인간의 수단과 노력과 방법으로 사는 
것이 아니라 말씀을 받으며 말씀으로 살수 있다는 
것입니다. 이것은 베드로가 너무나 뼈저리게 체험
했습니다. 밤새도록 그물을 던져도 생선 한 마리 
잡지 못하고 아침에 일어나서 배에 앉아 그물을 씻
고 있는데 예수님이 그 배에 올라타서 배를 조금 
띄워 달라고 했습니다. 그리고 난 다음 예수님은 
모여온 궁중들에게 하나님의 말씀을 전파했습니다. 
베드로는 별 도리 없이 앉아서 하나님의 말씀을 들
었습니다. 말씀을 다 전하고 난 다음 예수님께서 
베드로를 보고 깊은 대로 가서 그물을 던져 고기를 
잡으라고 했습니다. 베드로는 너무나 깜짝 놀랐습
니다. 백년 선생인 이 주님이 무슨 고기잡이를 아
는가.. 우리는 이 갈릴리 호수에서 뼈가 자랐는데 
해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안 잡히는 것은 상
식적인 일인데 해가 이미 떴는데 깊은 곳에 가서 
그물을 던져 고기를 잡으라는 것은 무슨 말인가 고
기는 얕은 곳에 있지 깊은 곳에 있지 않은데 그러
나 주님이 하도 엄하게 말씀하기 때문에 베드로가 
한 말을 들으십시오 '밤이 맞도록 수고하나 잡은 
것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 던지겠나이
다' 그는 밤이 맞도록 수고했다는 것은 자기의 어
부로써의 경험과 지식과 기술을 다해서 노력을 해
도 밤에 한 마리도 못 잡았는데 이제는 인간의 경
험이나, 기술이나 노력이 아니라 마음에 입각해서 
그물을 던져 보겠습니다. 그물을 던진즉 잡힌 것이 
너무나 많아 그물이 찢어 진 지라 가기 배에도 가
득히 채우고 동료들을 불러 동료들의 배에도 가득
히 채웠습니다. 여기에서 인간은 인간의 수단과 방
법과 노력과 기술로만 사는 것이 아니라 하나님의 
말씀을 받으면 말씀이 우리에게 성공과 승리를 갖
다 준다는 것을 보여 준 것입니다. 그러므로 성경
에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 
모든 것을 더하여 주시겠다는 것입니다. 환경에 대
해서 말씀한 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 
없어도 환경이 어렵고 고통스러워도 그런 것은 하
나님이 개의치 아니하십니다. 왜? 광야를 통해서 
교육시킨 것이 바로 그것입니다. 광야란 도저히 환
경에서 살아 남을 수 있는 그러한 수단과 방법이 
없었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님 말씀을 받
으니깐 그곳은 떡도 있고 물도 있고 고기도 있고 
모든 것이 생겨 난 것입니다. 그처럼 그 나라와 그 
의를 먼저 구하면 하나님이 광야 같은 세상에서 모
든 것을 더하여 주겠다고 말한 것입니다. 한 두가
지가 아닙니다. 모든 것을 주님께서 더하여 주겠다
고 했으니 어떤 경제적인 위기나 시련과 환란이 다
가와도 우리가 말씀으로 살 수 있는 법을 배워야만 
할 것입니다. 그리고 난 다음에 항상 하나님을 기
억하고 하나님께 영광을 돌려야 합니다. 하나님 말
씀을 통해서 우리가 사니깐 이젠 인간의 수단과 방
법으로 살지 않으면서도 인간은 자랑할 것이 없습
니다. 우리 자랑 할 것은 하나님 밖에 없지 않습니
까? 
  신명기 8장 17절에서 18절에 "또 두렵건대 네가 
마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 
재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기
억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같
이 하 심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 
같이 이루려 하심이니라"
  여러분 하나님께서 우리에게 재물 얻는 능을 주
시겠다고 말했습니다. 예수 믿으면 가난 해야 한다 
그것은 거짓말입니다. 하나님께서는 재물 얻는 능
을 주신다. 아브라함과 이삭과 야곱의 자식인 유대
인들이 오늘날 온 세계의 어느 곳에 가도 모두 다 
재물을 손에 쥐고 있습니다. 
  미국의 거대한 나라의 경제적인 핵심, 경제적인 
능력은 유대인들이 잡고 있습니다. 왜? 하나님께서 
아브라함과 이삭과 야곱에게 약속한 대로 재물 얻
는 능을 주었기 때문입니다. 오늘날 선진 제국은 
모두다 예수 그리스도를 먼저 믿고 하나님을 섬기
는 사람입니다. 하나님께서 재물 얻는 능을 주어서 
그 나라들이 물질적으로 부요하고 풍부하며 큰 축
복을 받았습니다.

  아주 초라한 배가 노 하나를 걸쳐놓고 해변 모래
사장에 놓여 있는 것을 그린 것을 붙여 놓았습니다. 
그리고 카네기는 언제나 와서 그것을 바라봅니다. 
왜냐하면 카네기가 사업을 하다가 망해서 한때 좌
절하고 절망했을 때에 길거리 화상에 이 그림을 보
았습니다. 낡은 배가 주인도 없이 모래사장에 얹혀 
있습니다. 물에 데 있지 않습니다. 그러나 그 밑에 
글을 카네기가 읽어보았습니다. 그 글을 반드시 밀
물이 밀려오리라 그날 나는 바다로 나아간다. 비록 
지금은 모래사장에 얹혀 있지만은 밀물이 다가오는 
날에는 두둥실 밀물에 떠서 바다로 나간다. 그걸 
보고 카네기는 마음에 큰 힘을 얻은 것입니다. 내
가 비록 사업에 망하고 고통스럽고 절망 상태에 있
지만은 언제고 하나님이 밀물을 보내주신다. 그 물
을 타고 덩실 바다고 들어 갈 것이다. 그는 다시 
용기를 얻고 희망을 얻고 일어나서 세계적인 강철 
왕이 된 것입니다. 가시 없는 왕관이 없고 고난은 
인생을 가르치는 엄한 교사라는 것을 우리는 깨달
아 알아야 하는 것입니다. 

  셋째로 이 말씀이 우리에게 가르치는 교훈은 우
리에 대한 하나님의 근본적인 뜻이 무엇인가를 깨
달으라는 것입니다. 
  신명기 8장 16절에 "네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시
며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었
느니라" 이것이 하나님의 종국적인 뜻입니다. 마침
내 내게 복을 주려 하심이라. 
  여러분 오늘날 하나님에 대한 잘못된 인식을 가
진 사람이 많습니다. 하나님은 신령한 사람이 되게 
하기 위하여 이 세상에서는 끝까지 고난의 밥을 먹
고 살도록 만들어 주십니다. 그것은 잘못된 생각입
니다. 고난이라는 것은 고난 자체에 의미가 있는 
것이 아닙니다. 고난으로써 훈련 시켜 마침내 복을 
주기 위해서 교육시키는 것이 고난이죠. 한평생 고
난의 밥만 먹고 하신다. 그러한 생각은 잘 못된 생
각입니다. 또 어떤 사람들은 하나님 우리에게 좋은 
것 주시지 않는다고 합니다. 여러분 그러면 하나님
은 우리를 미워하십니까? 하나님이 무엇 때문에 우
주와 만물을 지으시고 우리를 이 땅에 살게 하고 
그리고 난 다음에 우리에게 좋은 것을 다 빼앗아 
가는 하나님입니까? 그 하나님에 대한 잘못된 인식
인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 수렁에 집
어넣어 살게 하지 않았다는 것을 알아야 합니다. 
낙원을 만들어 놓고 낙원 동산에 살도록 했다는 것
은 우리가 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하
시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어
찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주
지 아니하시겠느뇨"라고 말씀하고 있는 것입니다.
  어떤 사람은 말하기를 가난하고 헐벗은 생활을 
해야 참된 신앙 생활이라고 말한 것입니다. 여러분 
훈련과 교육을 받을 때에 가난하고 헐벗지 계속해
서 가난하고 헐벗게되면 사람들은 낙심하고 마는 
것입니다. 좌절하고 마는 것입니다. 가난하고 헐벗
어도 내일에 희망이 있다고 생각할 때에 열심을 다
하고 애를 쓰지 끝까지 희망이 없다면 사람들은 좌
절하고 신앙도 다 잃어버리고 마는 것입니다. 이것
은 가난과 굶주림이 얼마나 고통스럽고 무섭다는 
것을 체험 안해 본 사람들이 하는 말인 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜
를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일
에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치
게 하게 하려 하심이라"고 하나님께서 말씀하셨습
니다.
  그러므로 우리는 하나님에 대한 바른 인식을 가
져야만 하는 것입니다. 우리가 경험하는 고난과 헐
벗음은 일정한 하나님의 교육 과정이라는 것을 우
리가 알아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 2절에서 4절에 "내 형제들아 너희
가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기
라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 
줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희
로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 
함이라" 하나님께서 조금도 부족함이 없는 인격을 
만들어서 복을 주시기 위해서 우리에게 고난의 학
교를 통하게 하는 것입니다. 그러므로 고난과 시련
이란 한 과정에 불과한 것이지 이것이 우리 전체 
생활은 아닌 것입니다. 여러분 하나님의 위대한 종
인 아브라함과 이삭과 야곱과 요셉 등은 하나님의 
고난의 학교를 졸업한 후에는 큰 복을 받고 창대하
게 된 사실을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  오늘날도 하나님은 우리에게 말씀하십니다. 나는 
아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 
하나님이라고 말했습니다. 이 말은 우리에게도 하
나님께서는 고난의 학교를 통하게 하고 졸업을 시
키고 난 다음에는 주님께서 창대하게 복을 주겠다
는 것을 약속한 것입니다. 
  하나님의 뜻은 마침내 복을 주시는 것입니다.
  신명기 8장 16절에 "네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시
며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었
느니라" 그러므로 주님께서 마침내 우리에게 복을 
주실 것을 알기 때문에 우리는 열심히 고난의 학교
에서 수련과 노력을 다하여 변화를 받고 복을 받을 
그릇을 준비하는 것입니다. 그러고 난 다음 하나님
께서는 제물 없는 능력을 우리에게 주신다고 말했
습니다.
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억하
라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 
하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 
이루려 하심이니라"고 말했습니다. 하나님이 제물
을 얻을 능력을 주시면 우리가 어느 곳에 나가 머
리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 내
려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라고 꾸지 않게 되는 
것입니다.  
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라" 예수 믿는 것은 가
난하고 살아야 한다. 잘 못된 생각입니다. 가난하게 
사는 것은 부요한 삶을 얻기 위한 훈련을 받기 위
한 것입니다. 여러분 조현정 구역장님은 고난인 이
후에 큰 복을 받은 간증을 이렇게 했습니다. 예수
를 믿고 난 다음 너무 기뻐서 매 주일 가게 문도 
닫아 버리고 시장과 지하도에 가서 열심히 열심히 
전도하고 있었는데 그만 설상가상으로 남편이 교통
사고를 당해서 병원에 입원하게 되었습니다. 남편
을 돌보자니깐 가게를 잘 돌 볼 수가 없어서 그만 
장사도 잘 안됩니다. 이래서 생활이 큰 고통과 시
련을 빠졌습니다. 그러나 이것은 하나님께서 훈련
하신 것인 줄 알고 낙심하지 않고 깨어지고 믿음으
로 기도했는데 어찌 된 일인지 갑자기 전에 도저히 
없었던 많은 물품의 주문이 과하게 쏟아졌습니다. 
그래서 그 물품을 대고 나니깐 거기에서 얻은 제화
를 가지고 남편 병원비도 다 지불하고 그리고도 돈
이 남았습니다. 그래서 좁은 집에 살던 집도 정리
해서 넓은 집으로 이사를 하고 하나님의 풍부한 축
복을 받았다는 간증을 했습니다. 단순한 간증이지
만은 그들의 삶 속에 왜 내가 하나님을 섬기고 주
일날 문까지 닫아 놓고 전도지를 돌리고 하는데 시
련이 다가오느냐 그런 질문을 하는 사람도 있을 것
입니다. 그러나 하나님이 복을 주기로 결정을 하면
은 고난의 학교에 입학을 시켜 주시는 것입니다. 
시련과 환난의 학교에 입학을 시켜서 그 과정을 마
치고 나면 마침내 하나님께서 우리에게 복을 부어 
주시는 것입니다. 

  하나님께서는 타락한 인간을 구원하시고 제 교육
을 시키셔서 낮아지고 겸손하며 하나님을 절대 순
종하고 믿으며 결코 탐심이나 우상 숭배를 하지 않
고 세속과 마귀의 종이 되지 않도록 하신 후에 마
침내 크시고 많은 복을 주시기를 원하시고 계신 것
입니다. 성경은 그러므로 너희 담대함을 버리지 말
라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필요
하면 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 
위함이라고 말한 것입니다. 그러므로 성도 여러분 
우리는 광야의 고난이 가르치는 교훈을 우리가 받
아 드리고 하나님의 명령을 지키고 그 말씀을 통해
서 산다는 것은 체험하고 깨닫고 그리고 마침내 우
리에게 하나님은 복을 주시길 원하시는 것을 알고 
결코 현실을 바라보고 낙심하거나 비관하거나 좌절
하거나 부정적인 삶이 되지 않게 되기를 예수님의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 하나님은 선하시고 거룩하
시옵니다. 하나님께서는 우리 모든 사람들이 마침
내 복을 받아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명
을 얻되 넘치게 얻고 살기를 소원하시옵니다. 그 
아들을 아끼지 않고 주시니 아들과 함께 무엇을 선
물로 주시지 아니하시겠습니까? 그러나 우리가 준
비되지 아니하고 교육받지 못하고 복을 받으면 복
은 화가 되어 교만하고 오만하고 세속적이 되고 마
귀의 종이 되어 우리 영혼조차 잃어버릴 것이기 때
문에 하나님의 고난의 학교 과정을 반드시 경험하
게 해 주심을 감사드립니다. 이스라엘 백성이 젖과 
꿀이 흐르는 광야에 직접 들어 갈 수 있지만은 반
드시 광야의 학교를 통해서 과정을 마치고 들어가
게 한 것처럼 우리들도 광야의 학교에 과정을 마치
고 마침내 하나님께 복을 받는 다는 믿음을 갖게 
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001203.txt ===

2000년 12월 3일
제목: 하나님의 언약과 무지개
성구: 창9:8-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 언약과 무지
개"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님은 언약의 하나님이십니다. 하나님은 아브
라함과 그 후손에게 큰 나라와 민족을 이루어 주실 
것을 약속해 주셨습니다. 그리고 아브라함이 85세 
때에는 아들을 주실 것을 약속하셨습니다. 그런데 
하나님께서는 언약을 하나도 남김 없이 다 이루셨
습니다. 
  하나님께서는 다윗에게 그 후손에게 구세주 메시
아가 탄생할 것을 약속하셨는데 그대로 2천년 전에 
하나님께서는 유대 땅 베들레헴에서 동정녀 마리아
를 통하여 우리 주 예수님을 보내주셨습니다. 이처
럼 하나님은 언약을 주시고 그것을 반드시 실천하
는 하나님이신 것입니다. 그리고 오늘 하나님께서 
노아의 식구들에게 주신 언약에 관해서 우리가 한
번 알아보고자 하는 것입니다. 

  노아 때에 온 세계가 육체가 됨으로 하나님 성령
이 인류를 떠나시고 하나님께서 하늘 문을 여시고 
비를 40주 40야 부으셔서 온 땅이 물러 덮였습니다. 
그리고 생기 있는 모든 동물이 다 물에 빠져 죽었
습니다. 그러나 노아는 하나님께 선택을 받아 그와 
함께 여덟 식구가 방주를 통해서 구원을 받았습니
다. 그래서 노아 홍수 때 살아 남은 자는 오직 노
아와 그 가족 전체 합쳐서 여덟 식구 그리고 모든 
하나님이 정하신 짐승들 암수 몇 쌍이었습니다.   
  그러나 그 다음 이후가 문제였습니다. 노아와 그 
식구들이 방주에서 나오고 난 다음에 정상적인 삶
을 운행하기가 굉장히 힘들었습니다. 홍수란 것이 
심각한 그들에게 정신적인 타격을 가져왔습니다. 
왜냐하면 노아 때까지는 하늘에 비가 내린 적이 없
습니다. 오직 이슬이 내려서 땅을 적시고 땅에서 
물이 솟아서 그들이 농사도 짓고 살았지 하늘에서 
비가 내리지 않았습니다. 그런데 40주 40야 비가 
내리고 온천지가 물로 덮이고 구사 일생으로 방주
에서 그 여덟 식구가 살아나고 나니 꿈인지 생신지 
알 수가 없습니다. 그리고 심리적인 충격이 이로 
말로 다 할 수가 없었습니다. 정상적인 삶을 이어 
갈 수가 없었습니다. 왜냐하면 바람 소리만 들어도 
구름이 피어오르는 것만 보아도 빗방울만 떨어져도 
그들은 놀래서 걸음아 날 살려라하고 방주 속으로 
뛰어 들어 갔습니다. 그러니 마음에 안정을 찾을 
수가 없습니다. 들에서 일 할 수도 없습니다. 산에
서 일도 못해요. 바람소리만 들어도 방주 속으로 
뛰어 와야 하는 것입니다. 그런 심리적인 불안 가
운데 있었습니다. 그래서 하나님께서는 그들에게 
다시는 홍수로써 세상을 멸하시지 않겠다고 언약하
시고 그 증거로 하늘에 아름다운 무지개를 주셨습
니다. 
  창세기 9장 11절에서 13절에 "내가 너희와 언약
을 세우리니 다시는 모든 생물을 홍수로 멸하지 아
니할 것이라 땅을 침몰(沈沒)할 홍수가 다시 있지 
아니하리라 하나님이 가라사대 내가 나와 너희와 
및 너희와 함께 하는 모든 생물 사이에 영세(永世)
까지 세우는 언약의 증거(證據)는 이것이라 내가 
내 무지개를 구름 속에 두었나니 이것이 나의 세상
과의 언약의 증거니라" 그런데 그들은 전에 보지 
못한 놀라운 하나님의 언약의 나타남을 보았습니다. 
바람이 불고 먹장 구름이 끼면 꼭 구름 사이에 아
름다운 적주황노청남자 일곱 가지 색깔을 가진 구
름이 떠올랐습니다. 무지개가 떠올랐습니다. 그래서 
그들은 한동안 그 무지개를 믿고 마음에 평안을 얻
을 것이냐 그렇지 못하고 무지개가 뜨든 말든 방주 
속에 들어가야 될 것이냐 환경이나 무지개냐 하는 
사이에서 번뇌하고 방황했습니다. 그러나 시간이 
지날수록 바람이 불고 먹장 구름이 덮어도 무지개
가 떠오르면 홍수가 나지 않았습니다. 그래서 하나
님이 약속하신 바가 틀림이 없구나 그것을 믿음으
로 말미암아 무지개를 바라보고 그들은 환경을 극
복할 수 있는 안정을 얻게 된 것입니다.
  창세기 9장 14절에서 16절에 "내가 구름으로 땅
을 덮을 때에 무지개가 구름 속에 나타나면 내가 
나와 너희와 및 혈기 있는 모든 생물 사이의 내 언
약을 기억하리니 다시는 물이 모든 혈기 있는 자를 
멸하는 홍수가 되지 아니할지라 무지개가 구름 사
이에 있으리니 내가 보고 나 하나님과 땅의 무릇 
혈기 있는 모든 생물 사이에 된 영원한 언약을 기
억하리라"고 말씀하셨습니다.
  그러므로 점점 노아와 그 식구들은 이제는 바람
이 불어도 무지개를 바라보고 먹장 구름이 떠도 무
지개를 바라보고 굵은 빗방울이 떨어져도 무지개를 
바라보았습니다. 무지개가 있다, 무지개가 있다, 하
나님의 언약이 있다, 하나님은 저 하늘이 무너지고 
이 땅이 꺼져도 언약을 변하지 아니하신다 그러므
로 두려워하지 말라, 그래서 그들은 점점 방주에서 
멀어졌습니다. 이제는 방주가 있어도 그리고 뛰어 
들어가지 않습니다. 왜? 하늘에 무지개가 있기 때
문인 것입니다. 그러므로 그들이 마음은 이제 바람
보다도 무지개를 구름보다도 무지개를 빗방울보다
도 무지개를 의지하고 더 이상 방주를 의지하지 않
게 되는 것입니다. 

  여러분 이것이 우리에게 준 중대한 교훈이 있습
니다. 우리가 이 세상에 살면서 타락한 아담의 후
손들은 거대한 죄악의 홍수 체험을 했습니다. 죄악
이 홍수처럼 인생들은 휩쓸어 갔습니다. 사람들은 
모두다 죄악의 홍수의 침몰되어 떠내려가 가고 있
습니다. 세상과 마귀의 홍수에서 엄몰되었습니다. 
그래서 세속에 벗어 날 수 없는 처참한 지경에 떨
어지고 마귀의 종들이 되었습니다. 심신의 질병의 
홍수에 휘몰아쳤습니다. 이 세상에 사는 사람 중에 
질병의 홍수에 빠져서 허우적거리지 않은 사람이 
없을 지경인 것입니다. 그리고 저주와 가난의 홍수
는 휘몰아쳐 옵니다. 오늘날 우리 한국에도 IMF이
후에 잠시 동안 반짝 경제가 좋아 졌다가 지금은 
큰 경제적인 고통과 어려움의 터널 속으로 들어가
고 있습니다. 홍수가 휘몰아쳐 오고 있습니다. 많은 
직장을 잃어버리고 대기업이 무너지고 중소기업이 
문을 닫고 있습니다. 홍수가 다가오고 있습니다. 저
주와 가난의 홍수인 것입니다. 사람들은 또한 죽음
과 멸망의 홍수를 피할 수가 없습니다. 어떠한 사
람도 다 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정
한 이치입니다. 그러므로 타락한 아담의 후손들은 
모두다 이 저주의 홍수에 빠져있고 홍수에 밀려가
는 비참한 존재인 것입니다. 그러면 이 결과로 운
명과 환경에 대한 불안과 공포가 우리의 모든 마음
을 부여잡고 있습니다. 어떠한 사람도 내일에 대한 
확실한 마음을 가질 수가 없습니다. 운명과 환경에 
대한 불안과 초조와 절망을 마음속에 가지고 허우
적거리고 있는 것입니다. 
  얘기치 않게 갑작스레 다가오는 불행을 홍수가 
수많은 개인과 과정과 생활을 파멸시키고 있는 것
을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 인간은 
홍수를 피하기 위해서 여러 가지 종류의 방주를 만
들었습니다. 국가란 방주도 만들고, 과학이란 방주
도 만들고, 예술이니 그렇지 않으면 사회보장 제도
니, 여러 가지 홍수를 피할 수 있는 방주를 만들어
서 홍수가 나면 그 방주로 뛰어 들어가서 피했지만
은 그 방주가 영원히 우리의 피난처가 되어있지 못
합니다. 홍수가 다가오면 국가도 우리에게 영원한 
피난처가 되지 못합니다. 사회보장제도도 우리에게 
영원히 안식처가 될 수가 없습니다. 인간이 만든 
과학이나 문화나 예술도 우리에게 항구적인 방주가 
될 수 없습니다. 사람들은 홍수를 피해서 방주에 
들어갔다 나왔다 하지만은 그것이 영원한 마음에 
안심을 줄 수가 없습니다. 그러면 노아는 비와 바
람과 구름을 이길 수 있는 무지개를 주셨는데 오늘 
사는 우리들에게는 하나님께서 죄악과 세속과 슬픔
과 질병과 저주와 가난과 죽음의 홍수를 극복할 수 
있는 무지개를 주시지 아니하십니까? 여러분 지금
으로부터 2천년 전에 하나님께서는 독생자 예수 그
리스도를 보내시사 갈보리 산 십자가 위에 매달리
게 하시고 그 흘린 피로써 오색 무지개를 그려 놓
았습니다. 갈보리 산을 바라보면 예수님의 십자가
에서 그 피로 물들여 그려 놓은 오색 무지개가 있
습니다. 그 무지개를 우리가 바라보면 우리에게 다
가오는 모든 운명적인 불안과 공포와 절망을 이길 
수가 있습니다. 인간적인 방주 속으로 불안해서 뛰
어 들어오지 않고도 우리는 살아 갈 수 있는 용기
와 힘을 얻을 수가 있습니다. 노아와 그 여덟 식구
에게만 무지개가 있는 것이 아니라 오늘날 인류들
에게도 우리가 바라보고 피할 수 있는 무지개가 있
습니다. 개인적으로 사회적으로 국가적으로 바라보
고 피할 수 있는 무지개가 있습니다. 
  여러분 우리에게는 갈보리 십자가 위에 떠 있는 
찬란한 오색무지개. 그 무지개를 상상하고 처다 보
아야 합니다. 
  거기에는 의와 영광의 무지개가 있습니다. 죄악
의 먹장 구름이 하늘을 덮으면 예수 그리스도의 보
혈로 말미암아 용서와 의와 영광의 무지개가 생기
는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 모
든 죄는 용서받고 모든 죄는 극복하고 그곳에서 하
나님의 의와 영광을 주신다는 언약의 무지개가 뜨
기 시작하는 것입니다. 
  로마서 8장 1절에서 2절에 "그러므로 이제 그리
스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나
니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 
법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 주
님이 띄어 놓은 언약의 무지개인 것입니다. 우리를 
바라보면 죄악의 홍수가 다가오고 바람이 치고 죄
악의 소낙비가 쏟아져도 예수님의 보혈로 말미암아 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅
함에도 불구하고 용서와 의와 하나님의 영광이 약
속되어 있다는 것을 보여주는 것입니다. 그러므로 
우리는 마음에 평안을 누립니다. 죄를 극복할 수 
있는 용기와 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리
는 세상과 세상 나라와 마귀의 먹장 구름이 하늘을 
덮고 세상의 바람이 불어오고 마귀의 빗방울이 쏟
아지더라도 우리의 마음속에 담대한 것은 그 십자
가 위에 하늘 나라와 성령충만의 아름다운 무지개
가 떠 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도
의 보혈로 세상과 마귀를 이기시고 세상 나라대신
에 하늘 나라를 마귀 대신에 성령을 주시겠다는 아
름다운 약속의 무지개를 십자가 위에 띄워 놓은 것
입니다. 우리는 그 십자가를 바라보고 그 무지개 
언약을 의지해야만 되는 것입니다. 다시 세상의 방
주로 뛰어 들어갈 필요도 없고 불안과 공포에 떨 
필요도 없습니다. 세상이 아무리 우리에게 다가와
도 마귀가 아무를 우리에게 와도 우리는 그 언약의 
무지개를 바라보면 그것이 예수의 피로써 마귀와 
세상을 이긴 하나님의 역사가 있어 그를 의지하면 
마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 
것입니다. 세상은 우리에게 왔다가 쫓겨 나가고 그 
대신 하늘 나라와 성령이 우리에게 충만하게 채워 
주는 것입니다.
  요한일서 4장 13절에 "그의 성령을 우리에게 주
시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거
하시는 줄을 아느니라" 고 말씀하고 있는 것입니
다. 
  그리고 또한 이 세상에는 심신의 질병의 먹장 구
름이 우를 덮을 때가 있습니다. 마음이 우울하고 
좌절되며 비관하고 부정적이 되고 불안과 공포에 
얼마나 많습니까? 육신이 치료받을 수 없는 병들어
서 이제는 죽음을 바라볼 수밖에 없는 그런 불안함
도 우리에게 있는 것입니다. 우리에게 끊임없이 심
신의 질병의 먹장 구름이 끼고 바람이 불고 빗방울
이 떨어집니다. 그럴 때에 어떻게 할까요 갈보리 
십자가를 세우면 그곳에 언약의 무지개가 떠있는 
것입니다. 그것은 기쁨과 치료의 무지개가 떠있는 
것입니다. 
  시편 103편 3절에서 5절에 "저가 네 모든 죄악을 
사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸
(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시
며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으
로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 이게 무지개입
니다 여러분 하나님이 우리에게 언약해서 십자가에 
띄워 놓은 무지개입니다. 그것을 바라보고 심신의 
질병의 먹장 구름을 극복하고 그 공포에서 해방을 
얻어야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 언약은 
파할 수가 없기 때문인 것입니다. 그리고 우리의 
현실 생활이 어둡고 캄캄하며 저주와 가난의 먹장 
구름이 덮고 빗방울이 떨어질지라도 우리는 그 환
경을 바라보고 두려워할 수가 없어요. 우리의 현실
에 매일 뉴스를 보면 먹장 구름이 떠 있습니다. 경
제적으로 사회적으로 어려움이 덮여오고 있습니다. 
바람이 불고 비가 떨어집니다. 먹장 구름이 하늘을 
덮고 있습니다. 오늘날도 수많은 사회 단체들이 일
어나서 자기들의 주장을 하기 위해서 데모를 하고 
요란스럽고 시끄럽습니다. 이럴 때에 우리는 어떻
게 할까요. 그러나 우리가 고개를 들어 십자가를 
쳐다보면 그것에 축복과 형통의 무지개가 떠있는 
것입니다. 여러분 이 세상은 이렇게 저주와 가난과 
어려움이 있는데도 불구하고 십자가 위에는 형통과 
축복의 아름다운 무지개가 떠있는 것입니다. 그 무
지개는 예수님의 십자가의 피로써 그려 놓은 무지
개인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律
法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 
하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿
음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니
라" 여기에 아브라함에게 복을 주는 무지개가 떠있
는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 바
라보고 우리의 환경에 먹장 구름과 바람과 빗방울
을 두려워하지 말아야 합니다. 인간적인 방주를 뛰
어 들어가서 사람 살리라고 고함칠 필요가 없는 것
입니다. 우리는 바람과 빗방울과 먹장 구름을 극복
할 수가 있습니다. 저주를 극복하고 가난을 극복하
고 실직을 극복할 수 있는 것은 사람이 떡으로만 
살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이라고 말씀했기 때문인 것입니다. 말씀의 
무지개가 떠있는 것입니다. 말씀의 무지개를 부여
잡고 우리가 하나님께 나아가 기도하면 하나님의 
기사와 이적은 오늘날도 우리에게 일어나는 것은 
하나님은 언약의 하나님이시기 때문인 것입니다. 
  그리고 우리에게 죽음과 멸망의 먹장 구름이 다
가올 때는 어떻게 할까요? 사망이 엄습해 올 때 우
리는 외롭게 혼자 이 세상을 떠나가야만 할 때가 
다가올 때 어떻게 해야 할까요. 그때는 우리가 십
자가를 쳐다보면 그곳에 영생과 천국의 아름다운 
무지개가 떠있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여
러분 그러므로 사망함에 이기는 것이 어디에 있느
냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 대결 할 
수 있는 것은 십자가 갈보리 위에 예수 그리스도의 
피로 언약의 영생과 천국의 아름다운 무지개가 떠
있기 때문인 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절에서 18절에 "주께서 호
령(號令)과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 
하늘로 좇아 강림 (降臨)하시리니 그리스도 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남
은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중
에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서
로 위로하라" 여러분 우리는 이 땅에 파묻혀 썩어
지고 영원한 지옥으로 떨어져 불탈 것이 아닙니다. 
왜? 언약의 무지개가 있습니다. 예수님이 죽었다가 
부활하심으로 부활이요, 생명이 되셔서 우리를 영
원한 생명으로 이끌어 가는 아름다운 언약이 있기 
때문인 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 환경이
냐, 언약의 무지개냐 그 사이에서 방황해서는 안됩
니다. 많은 사람들이 환경을 바라보고 자기의 감각
을 의지하고 경험을 의지해서 떨고 있습니다. 노아
와 그 여덟 식구도 그랬습니다. 그들이 환경을 바
라보면 바람이 불고 먹장 구름이 하늘을 덮고 빗방
울이 떨어집니다. 그들이 경험상 대홍수가 되어서 
다 멸망을 받았습니다. 환경을 바라보면 떨고 방주
로 뛰어 들어갈 수밖에 없습니다. 그러나 그 환경 
가운데 언제나 무지개가 떠있었습니다. 하나님의 
언약의 무지개가 떠있음으로 그들은 무지개를 쳐다
볼 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리가 환경이 
어둡고 캄캄하고 절망적이 될지라도 갈보리 십자가 
위에 예수 그리스도의 피로써 그려놓은 오색 무지
개를 바라보아야 되는 것입니다. 

  그래서 그를 보고 우리는 두려워하지 말고 환경
을 극복해야만 하는 것입니다. 하나님께서는 여호
수아에게 당부하신 명령 속에 강하고 담대하라는 
말을 여러 번 하셨습니다. 
  여호수아 1장 5절에서 9절에 "너의 평생에 너를 
능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 
같이 너 와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 
아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 
담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 
맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 
마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모
세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우
로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통
하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 
주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 다 
지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 
네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음
을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 
말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라"고 성경은 말하고 있는 것
입니다. 그러면 여호수아에게 주님께서 내내 부탁
하신 것이 무엇입니까? 강하고 담대하라. 왜요? 환
경에 위험과 협박과 공갈이 다가올 것이기 때문에 
환경적인 공격이 다가오고 경험의 두려움이 다가 
올 것이기 때문에 그것을 극복하기 위해서는 하나
님의 언약을 기억하고 강하고 담대한 마음을 가져
야 되는 것입니다. 오늘날 우리 성도들도 마음속에 
강하고 담대함이 있어야 되는 것입니다. 여러분 이
스라엘 백성이 인도하여 가나안 7족을 물리치고 땅
을 점령하기 위해서는 구름을 바라보고 떨지 말고 
그 안에 있는 무지개를 바라보십시오. 시험과 환난
이 다가오면 그 가운데 하나님의 언약도 함께 다가
오는 것입니다. 구름이 뜨고 바람이 불고 비가 내
리면 그 안에 무지개도 함께 있는 것입니다 여러분. 
그러므로 구름을 보지 말고 언약을 바라보아야 되
는 것입니다. 
  신명기 31장 8절에 "여호와 그가 네 앞서 행하시
며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 
아니하시리니 너는 두려워 말라 놀라지 말라"고 하
셨습니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워 말라 내가 너와 함
께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니
라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리
라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"
고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 
우리는 구름을 바라보지 말고 구름과 함께 떠있는 
언약의 무지개를 바라보고 마음에 강하고 담대해야
만 하는 것입니다. 이 세상에 낭패와 실망과 죄악
과 원수 마귀와 질병과 저주만 있는 것이 아닙니다. 
그 가운데 십자가 위에 떠있는 언약의 무지개도 있
는 것입니다. 그러므로 우리가 언약의 무지개를 선
택하여 바라보고 두려워하지 말아야 하는 것입니
다. 
  우리 교회의 서대문 교구의 어느 성도의 간증은 
놀라운 마음의 감동을 줍니다. 그는 목 경추 암에 
걸렸습니다. 경추 신경 암에 걸려서 이 목과 턱이 
두 번 장시간 수술을 하고 그러나 그 암이 재발해
서 전신 마비가 되었습니다. 이제 병원에서는 더 
이상 소망이 없다고 말했습니다. 죽기만을 기다릴 
수밖에 없습니다. 그 처절한 절망 가운데 그와 그 
어머니는 눈물을 흘리고 하나님께 부르짖어 기도했
습니다. 그 기도하고 난 다음에 잠시 잠이 들었는
데 꿈에 하나님의 음성이 들려왔습니다. 내가 사지
가 마비되었는데도 나를 믿느냐! 그 말에 주여 제
가 믿나이다 그렇게 하니깐 믿으면 일어나 걸어라 
경추 신경 암으로써 도저히 살아 날 수 없는 전신 
마비인데 하나님 음성이 들려 왔습니다. 그러나 의
사들은 희망이 없다고 죽을 준비를 하라고 말을 합
니다. 먹장 구름이 끼고 바람이 불고 죽음의 비가 
내립니다. 그럼에도 불구하고 그와 그 어머니는 하
나님의 약속을 바라보았습니다. 내가 채찍에 맞음
으로 너희가 나음을 입었나이다 저가 우리의 언약
한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 
거기에다 보태어서 하나님이 꿈에 일어나서 걸으라
고 했으니 7일 동안 금식을 하고 그리고 난 다음 
MRI촬영을 하는데 가서 사진을 찍어 보니깐 암이 
온데 간데 없습니다. 완전히 나버리고 말았습니다. 
그래서 병원에서 더 이상 치료를 받을 필요가 없기 
때문에 그는 퇴원해 나왔습니다. 그 길로 열심히 
교회 나와 하나님을 섬기고 열심히 교회 나와 하나
님을 섬기고 예배 드리는 가운데 점점 몸이 건강해
졌습니다. 그래서 그 다음 결혼도 하고 자녀들도 
낳고 행복한 가정을 갖고 있습니다. 만일 그들이 
그의 몸의 정황을 바라보고 경추 암에 걸려서 온 
전신이 마비 된 것을 바라보고 의사들이 이제 살 
수 없으니 죽을 준비를 하라는 먹장 구름이나 바람
이나 빗방울을 바라보았다면 낙심하고 좌절하고 절
망하고 죽었을 것입니다. 그러나 그 캄캄한 가운데
도 아름다운 무지개를 보았었습니다. 주님이 십자
가 위에서 약속하신 아름다운 무지개를 바라보고 
그들은 두려워하지 않고 인간적인 방주로 뛰어 들
어가지 않았습니다. 믿습니다라고 금식하고 기도하
며 매달리니깐 하나님의 기적이 임하게 된 것입니
다. 그러므로 하나님을 믿고 강하고 담대할 줄 알
아야 하는 것입니다. 여러분 삶의 폭풍과 구름과 
비가 쏟아질 때에 부정적으로 생각하면 멸망당합니
다. 노아의 후손들은 훗날에 바벨탑을 쌓았습니다. 
왜? 항상 바람은 불고 구름을 끼고 비는 내리니깐 
홍수에 겁이 나니깐 홍수가 미치지 못할 하늘에 닿
을 탑을 쌓자고 노아의 후손들은 바벨탑을 쌓다가 
하나님의 심판을 받았습니다. 여러분 피난처는 바
벨탑에 있지 않습니다. 피난처는 하나님의 언약에 
있는 것입니다. 
  이사야 59장 1절에서 2절에 "여호와의 손이 짧아 
구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 듣
지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너희
와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 그 
얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"라
고 말씀하고 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 항상 언약의 무지개를 바라보고 
나음의 긍정적이 되어야 하는 것입니다. 
  고린도후서 1장 20절에 "하나님의 약속은 얼마든
지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암
아 우리가 아멘하여 하나님께 영광을 돌리게 되느
니라" 강하고 담대하여 하나님의 언약의 구름을 무
지개를 바라보고 우리의 환경에 다가오는 바람과 
구름과 비의 홍수를 두려워하지 말아야 되는 것입
니다. 그리고 우리는 마음속에 꿈과 희망을 바라보
고 늘 감사해야 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖
에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미
쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니
하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너
희로 능히 감당하게 하시느니라" 우리에게 여러 가
지 시험과 환난이 다가와도 하나님은 그것을 이길 
수 있는 힘을 주셨습니다. 그것이 바로 언약의 무
지개인 것입니다. 언약을 바라보면 하나님의 언약
을 통해서 성령의 능력으로 우리는 능히 모든 것을 
극복할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 4장 20절에서 22절에 "믿음이 없어 하나
님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하
나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 
이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 
의로 여기셨느니라" 아브라함이 바랄 수 있는 중에 
바라고 믿을 수 없는 중에 믿고 하나님께 감사를 
드렸습니다. 하나님은 그것을 의로움으로 받아 드
린 것입니다. 

  여러분 우리는 수많은 크고 작은 위험과 고난을 
헤치고 살아갑니다. 우리의 미래는 인간적으로 볼 
때 아무 것도 확신한 것이 없는 오리무중인 것입니
다. 그 때문에 우리의 주인은 불안과 공포의 폭풍
우가 항상 불어닥칩니다. 그래도 우리에게는 갈보
리 산 위에 십자가에 달리신 예수님이 그리신 오색 
무지개가 있습니다. 믿지 않는 사람은 불안과 공포
와 초조와 절망 가운데서 살 수 밖에 없습니다. 그
들은 항상 인간적인 방주를 만들어야 합니다. 또 
다시 홍수가 일어나면 피해야 하니깐 방주로 뛰어
가야만 하는 것입니다. 그러나 그 방주는 안전한 
피난처가 되지 못합니다. 그러나 예수 믿는 우리들
은 하늘과 세상에 그 모든 지으신 하나님이 예수님
을 갈보리 십자가에 못 박아서 우리를 위해서 언약
의 오색 무지개를 그려 놓았습니다. 우리는 바로 
그 언약의 무지개를 바라보고 두려움을 극복해야만 
하는 것입니다. 그리고 믿어야만 되는 것입니다. 그
러면 하나님이 말씀하십니다. 내 믿음대로 될지어
다 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능
치 못하심이 없느니라 여러분 우리가 이 땅에 사는 
동안에 죄악의 홍수는 다가오고 세속과 마귀의 홍
수도 다가오고 염려 근심 불안 초조 절망 좌절 홍
수로 다가오고 질병의 홍수도 다가옵니다. 가난과 
낭패와 실망과 배고픔의 홍수도 다가오고 죽음의 
영원한 멸망의 홍수도 다가오는 것입니다. 그 홍수
를 가져오는 바람은 지금도 불고 있고 그 먹장 구
름은 지금도 덮어있고 굵은 빗방울은 지금도 계속 
떨어지고 있습니다. 그곳에 사람들은 이 홍수를 피
하려고 여러 가지 방주를 만들고 있습니다. 바벨탑
을 세우고 있어요. 그러나 그 방주와 바벨탑은 갈
아 앉고 무너집니다. 우리에게는 영원한 피난처가 
있습니다. 하나님이 갈보리 산 위에서 예수님을 통
해서 피로서 오색 무지개를 세워 놓은 언약의 무지
개가 있습니다. 구름이 뜨거들랑 무지개를 바라보
라 무지개를 바라보라 구름이 덮쳐 오거든 무지개
를 바라보라 하나님의 언약을 어제나 오늘이나 영
원토록 변하지 않는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우
리에게 언약을 주시고 그 언약을 반드시 실천하시
는 하나님이 계심을 감사합니다. 노아는 홍수를 경
험하고 난 다음에 불안과 공포와 절망에 처해 있었
습니다. 바람이 불고 비가 내리고 장수만 나면은 
이제는 죽었다고 생각했습니다. 그러나 바람이 있
을 때에 무지개도 있고 구름이 있을 때에 무지개도 
있고 빗방울이 떨어질 때 무지개도 있습니다. 하나
님께서는 언약의 무지개를 세워 놓고 그를 믿고 운
명과 환경을 극복하라고 말했었습니다. 아버지 하
나님 우리의 무지개는 갈보리 십자가를 세워 놓은 
그리스도의 피로써 그려 놓은 오색 무지개입니다. 
이 무지개를 바라볼 때에 우리의 모든 운명과 환경
을 극복할 수 있는 믿음과 용기와 능력을 얻고 영
혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻을 수가 있습니다. 아버지 하나님 
그러므로 환경과 운명을 바라보지 말고 고개를 들
어 갈보리 십자가 위에 그려 놓은 그리스도의 피의 
왜 무지개를 바라보게 도와 주옵시고 믿음을 갖게 
도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001210.txt ===

2000년 12월 10일
제목: 변화의 기적을 체험하기 위하여
성구: 요2:1-11


  오늘 저는 여러분과 함께 "변화의 기적을 체험
하기 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.

  예수님께서 갈릴리에 가까운 가나의 혼인잔치에 
그 어머님과 제자들과 함께 초대를 받았습니다. 
혼인 잔치가 한창 무르익어 가는 가운데 그만 포
도주가 떨어졌습니다. 낭패가 났습니다. 잔치에 가
장 중요한 음료인 포도주가 떨어졌으니 낭패입니
다. 그래서 그 집 식구들이 예수님 어머님께 부탁
을 하고 예수님 어머님이 예수님께 나와서 이 집
에 포도주가 떨어졌다고 했습니다. 예수님은 기사
와 이적을 행하신다는 것에 그 어머니 마리아가 
잘 알고 있었습니다. 그러나 예수님께서는 여자여 
나와 무슨 상관이 있나이까 엄하게 말씀하셨습니
다. 그것은 만일 예수님의 부탁을 듣고 예수님께
서 어머니의 부탁을 기적을 행하면 훗날에 두고두
고 그 어머니를 통해야만 예수님이 응답한다는 잘
못된 교훈을 남길까 싶어서 주님이 이 자리에서 
엄하게 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까 그렇게 
말씀한 것입니다. 불효해서 그렇게 한 것은 아닙
니다. 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 그러
나 마리아는 종들에게 가서 예수님이 무슨 말씀을 
하든지 그대로 하라고 했습니다. 잠시 후에 예수
님께서 종들에게 말씀하시기를 물을 떠서 통에 부
어라 그리고 그 물을 떠서 연회장에 갖다 주라고 
했습니다. 종들이 물을 떠서 통에 두세 통 가득 
가득 여섯 통에 채우고 난 다음에 그것을 떠다가 
연회장에 갖다 주니 그것이 아주 맛있는 포도주가 
되었습니다. 연회장은 이 포도주를 맛보고는 놀랬
습니다. 보통 집에서는 좋은 포도주를 내다가 사
람이 취하면 물을 섞어서 나쁜 포도주를 내 놓는
데 이 집에는 끝까지 좋은 포도주를 내 놓았다고 
신랑을 불러서 칭찬을 했습니다. 이 사실은 우리
에게 가르치는 놀라운 교훈이 있습니다. 주님께서 
갈릴리에서 내려와서 행한 첫 기적이 혼인잔치에 
가서 물을 변하여 포도주로 만들었다는 것이 의미
심장한 일입니다. 그것은 갈릴리의 혼인잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만든다는 것은 주님께서 
가정의 중요성을 인정한 것입니다. 그리고 이 결
혼하는 가정에 와서 물을 변하여 포도주로 만드심
으로 말미암아 한 가정이 행복하기 위해서는 결혼 
의식 그 자체가 행복을 가져오는 것이 아니라는 
것을 주님께서 보여 주신 것입니다. 가정은 항상 
물이 변하여 포도주가 되는 것처럼 변화이 역사가 
계속되어야 가정이 행복이 다가오지 그냥 내버려
두면 맹물 같은 가정이 되어 버리고 만다고 말씀
을 하시는 것입니다.
  최근에 여러분 TV에서 인터넷에서 신문지상에
서 그 어느 야구선수와 유명한 탤런트의 결혼식을 
우리가 본 적이 있습니다. 호화 찬란한 의상에 수
많은 손님들을 청해 대접을 하면서 수억의 돈을 
들여 결혼을 했습니다. 그러나 여러분 그와 같은 
모든 사람이 선망하는 아름다운 의식과 형식을 갖
춘 결혼이 그들의 생활 속에 진실한 행복을 갖다 
준다는 아무 보장이 없습니다. 왜냐하면 미국에서 
보면 배우들이 수백만 달러의 돈을 들이고 세계의 
눈이 집중된 휘황찬란한 결혼식을 하고도 얼마 있
지 아니하여 이혼을 하고 돌아서는 것을 종종 볼 
수가 있는 것입니다. 여러분 보통 가정은 결혼 후 
얼마 안되면 맹물같이 되어 버리고 맙니다. 왜냐
하면 부부간 서로 상호의 호기심이 사라져 버리고 
맙니다. 그리고 매력도 효과를 잃어버리고 맙니다. 
서로 다른 개성이 부딪히기 시작합니다. 그리고 
그들을 결혼한 것을 오히려 후회하는 그러한 상황
까지 이르게 됩니다. 그리고 상대에 대한 관심이 
점점 무너지고 무관심하게 됩니다. 결혼이 바로 
맹물과 같이 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그
럴 때에 그 가정을 다시 복구시키는 것은 남편과 
아내가 변화되어야만 하는 것입니다. 이 변화는 
사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 사람들을 보
통 말합니다. 남편은 아내를 향해서 당신이 변화
되어야 한다고 그러나 손가락 하나를 가리키고 있
지만 세 손가락은 자기를 가르키고 있습니다. 당
신이 변화되어야 한다고 하는데 세 손가락은 내가 
변화되어야 한다. 부인이 남편보고 당신이 변화되
어야 한다. 그러나 자기 손가락 세 개는 자기를 
가르킵니다. 네가 먼저 변화되라고 말합니다. 
  여러분 우리는 서로가 먼저 변화되라고 하지만
은 실상은 자기가 먼저 변화되어야 하는 것입니
다. 
  어떻게 변화되어야 할까요 하나님 말씀대로 변
화되어야 합니다. 
아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 
이것은 하나님의 명령입니다. 한 가정에서 아내가 
남편에게 반발하고 무엇이 남편이 하는 일마다 조
건을 잡고 남편에게 걸림돌이 된다면은 가정은 절
대로 행복해 질 수 없습니다. 성경에는 하나님께
서 말씀한 대로 남편이 아내의 머리됨이 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다고 했습니다. 그러므로 
아무리 아내가 교육을 많이 받고 지혜가 있고 총
명이 있다고 하더라도 하나님이 세우신 가정에는 
남편이 머리임으로 아내는 남편에게 복종하도록 
변화를 받아야 하는 것입니다. 그 변화 없이는 가
정이 절대 편안하지 않습니다. 왜냐 하나님이 남
편을 만들0어 놓았을 때는 유일하게 자존심 하나 
가지고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 남편에게 
자존심을 짓밟아 버리면 남편은 파탄에 이릅니다. 
그 남편 노릇을 하지 못합니다. 그것이 남자의 특
성입니다. 남편은 아무리 못살아도 자존심 하나 
가지고 살아가는 것입니다. 그러므로 아내가 그것
을 알고 남편에게 복종을 하면 남편은 어떠한 위
기에도 자신을 가지고 일어날 수 있지만은 남편의 
자존심을 짓밟아 버리면 그 남자는 어떠한 처지에
서도 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 아내
가 변화되어 남편에게 복종할 줄 알아야 합니다. 
그 다음 남편은 변화되어서 아내를 사랑할 줄 알
아야 하는 것입니다. 그리스도께서 교회를 위하여 
자기의 목숨을 버림 같이 아내를 사랑을 하야죠. 
그 사랑 할 수 있는 것도 하나님께서 변화를 갖다 
주어야 하는 것입니다. 예수님께서 가나의 혼인 
잔치에서 물을 변하여 포도주를 만든 것은 이런 
이유가 있습니다. 가정이란 것은 그냥 내버려두면 
맹물같이 되어 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 
끊임없이 변화가 와야 하는데 이 변화는 다른 힘
을 오는 것이 아니라 예수님이 오셔야 변화가 된
다는 것입니다. 예수님을 청해 놓지 않았더라면 
가나의 혼인 잔치에 물로 잔치해 버리고 말았지 
포도주가 생길 리가 없습니다. 우리의 가정에 예
수님이 들어오자 예수님이 주가 되시고 예수님께 
의지하고 예수님께 부탁해야 주님이 물을 변하여 
포도주를 만드는 기적을 베풀어주신다는 것입니다. 
물은 색깔도 없고 향취도 없고 취하지도 않지 않
습니까? 그러나 포도주는 아름다운 색깔이 있고 
향기가 나고 그를 마시면 취하지 않습니다. 맹물 
같은 가정은 색깔도 없고 맛도 없고 이제는 사람
의 취함도 없습니다. 그러나 주님이 변화 시켜 주
시면 가정이 아름다워지고 향기로워지고 사랑으로 
취하면 이런 일이 일어나는 것입니다. 이런 변화
는 사람 힘으로 안됩니다. 이는 힘으로도 능으로
도 안되게 오직 나의 힘으로 된다고 주님이 말씀
하셨습니다. 이렇기 때문에 포도주 가정을 만들어
야지 맹물 가정을 만들어서는 안됩니다. 이러한 
주님께서 시사하기 위해서 가나의 혼인 잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만드신 것입니다. 그러
면 여러분 가정 뿐 아니라 우리의 사회도 국가도 
세계도 변화를 받아야 하는데 변화를 받는 조건을 
주님께서 분명히 보여주고 있습니다. 먼저 결레 
통에 물을 채우라는 것, 결레 통이라는 것은 여러
분 문자 그대로 정결 의식을 행하는 통입니다. 그 
물을 채워서 얼굴도 씻고 손발도 씻고 목욕도 하
고 정결하게 하는 결레 통인 것입니다. 그 결레 
통에 물을 채우라고 하셨습니다. 그러므로 물을 
담아둔 동 항아리 즉 깨끗이 씻는 물통에 물을 채
우라는 것입니다. 이것은 의미가 깊습니다. 여러분 
우리 한 사람 한 사람이 결레 통이기 때문에 하나
님이 변화의 기적을 베풀기 위해서는 우리 속에 
깨끗한 물을 채워야 합니다. 먼저 결레 통을 씻어
내고 정결하게 하고 우리에게 물로 채워 주시는 
것입니다. 이 물통 여섯 개가 있던 것은 의미심장
합니다. 하나님이 십계명 중에 사람과 사람과의 
관계를 규정한 것이 여섯 계명인 것입니다. 그러
면 육 계명을 통해서 자신이 깨끗한지 아닌지를 
살펴보고 우리를 정결케 해야 하는 것입니다. 깨
끗하게 해야 주님께서 그곳에 물을 담을 수가 있
기 때문인 것입니다. 
  네 부모를 공경하라 이웃을 비추어 봐서 내 생
애 속에 부모를 공경하는지 안 하는지 알아봐야 
합니다. 하나님은 부모 공경에 대해서 굉장히 관
심을 보이고 있습니다. 이스라엘이 애굽에서 나와
서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 때에 이
스라엘을 대적했습니다. 

  그 멸망시킬 뻔한 것이 모압입니다, 발람 왕이 
발락을 통하여 이스라엘을 유혹해서 간음하게 하
고 이스라엘을 파탄에 이르게 했습니다. 그러므로 
산은 말씀하기를 영원히 모압은 이스라엘의 총회
에 가입하지 못할 것이라고 했습니다. 모압 사람
은 어떻게 하든지 이스라엘 총회는 못 들어온다는 
것입니다. 이스라엘 신민은 못된다는 것입니다. 그
런데도 불구하고 여러분 룻이란 여자는 모압의 여
자입니다. 이 모압 여자가 유태인 시어머니 나오
미를 따라서 예루살렘에 베들레헴에 따라왔습니다. 
얼마나 시어머니를 잘 섬기는지 모압의 여자 룻이 
나오미에게 얼마나 충성했던지 그 나오미가 남편
도 없고 자기 아들도 죽었으니 아들 없는 과부 며
느리를 부잣집에 시집을 보냈습니다. 그리고 그 
보아스가 훗날에 증조 할아버지가 되었습니다. 이
스라엘이 만성 천자가 될 수 없습니다. 절대로 이
스라엘 총회에는 못 들어갑니다. 왜냐? 왕자 룻의 
자손이기 때문인 것입니다. 하나님의 그 엄한 명
령에도 불구하고 룻이 얼마나 시어머니 나오미에
게 효도를 다 했던지 효도가 하나님의 저주를 제
켜 버리고 말았던 것입니다. 

하나님의 어머 어마한 명령도 효도는 그것을 제켜 
버린 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 하나님께서 
네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되
고 장수하리라고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 
하나님은 효도를 굉장히 기뻐하십니다. 효도는 하
나님이 조상 대대로 명령한 저주라도 녹여 버리고 
마는 것입니다. 그렇기 때문에 네 부모를 공경하
라는 하나님의 계명을 우리가 마음에 비추어 보고 
이것이 그대로 되지 못했으면 회개하고 자복해야 
합니다. 
  살인하지 말라고 했는데 요사이 빈번하게 살인
이 일어나지만은 무엇보다도 우리 마음 속에 미워
하는 마음은 꼭 살인하는 마음입니다. 마음에 미
워하는 마음을 가지고 있으면 변화를 가져 올 수 
없습니다. 그러므로 미워하는 마음을 철저히 회개
해야 합니다. 성경에도 아무에게나 혐의가 있거든
이 용서하라 그리해야 하늘에 계신 너희 아버지께
서도 너희 허물을 용서해 주리라고 하였으니 우리
의 허물을 용서받기 위해서는 우리가 미원하는 죄
를 회개해야 하는 것입니다.   
  그 다음 간음하지 말라고 했는데 요즘 최근 뉴
스를 보고 가슴이 아팠습니다. 한 가정의 어린아
이가 감기에 걸리고 자꾸 병들어 낫지 아니함으로 
어머니가 병원에 가서 어린아이를 조사해 보니깐 
AIDS에 걸렸습니다. 그 어머니는 너무 놀랐습니
다. 그 가정에 AIDS가 있을 수 없습니다. 아주 평
안하고 좋은 가정인데 알아보니 그 남편이 몰래 
외도를 한번 했다가 AIDS를 가지고 왔습니다. 그
래서 아무도 모르는 그 부인에게 AIDS를 걸리게 
만들어 주고 그리고 그가 낳은 아기가 AIDS 걸려
서 태어나게 만들어 준 것입니다. 가정에 파탄이 
다가왔습니다. 그런 행동이 죄 없는 아내와 자식
들까지도 멸망으로 이끌었습니다. 성경에 간음하
지 말라는 것은 하나님께서 우리를 준비한 파멸에
서 건지기 위한 것입니다. 영적 도덕적인 그렇지 
않으면 육체적인 파멸에서 건지기 위한 것입니다. 
오늘날 여러분 이 부도덕 불륜이 한국 땅에 꽉 들
어찼는데 이 스스로 파멸의 구덩이를 파는 것입니
다. 이 죄를 회개해야 하는 것입니다.
  그 다음은 도적질하지 말라였습니다. 도적질 말
라는 말만 보면 가슴이 아픕니다. 어느 부잣집에 
닭과 개를 기르는데 어느 날 닭과 개가 논쟁이 붙
었습니다. 개가 딱 보고 하는 말이 너는 이제 있
을 필요가 없이 닭 백숙이나 만들어 먹어야 한다. 
왜 아침에 안 우느냐 아침에 꼬끼오하고 울어야 
되지 않는냐, 요즘은 울지 않지 안느냐. 닭이 대답
하여 이르기를 이 집 주인이 밤낮 없이 밤인지 낮
인지 모르고 사니깐 네가 무슨 소용이 있느냐. 밤
에도 늘 나가 놀고 파티하고 늦게 들어오고 아침
은 밤같이 지내니깐 내가 울어 봤자 소용이 없음
으로 내가 안 운다 그러고 있으니 닭이 개를 보고 
하는 말이 너는 왜 안 짖느냐. 그러니깐 개가하는 
말이 그래서 내가 고민이 많다. 우리 주인이 도둑
놈인데 누구를 보고 짖으란 말이냐. 그러면 여러
분 오늘 이 세상에 뭘 도둑놈이냐 그 말인 것입니
다. 우리가 가정 큰 위험은 신뢰를 잊어버리고 마
는 것입니다. 이제 우리 사람들이 전부 신뢰하지 
아니하고 심지어는 가장 믿어야 할 은행도 신용 
금고도 믿을 수가 없습니다. 돈 맡겨 놓으면 자기 
것처럼 포켓에 집어넣고 가버리니깐 누구를 믿고 
살 수 있는 시대가 된 것인가. 이와 같은 불신으
로 꽉들어찬 사회가 변화되지 아니하면 우리는 살
아 갈 수 없습니다. 이렇기 때문에 도적질하지 말
라고 한 이 말씀을 우리가 받아 드리고 우리 스스
로 깊이 회개하고 자복해야 합니다. 도적질하지 
말아야 합니다. 자기가 땀 흘려 벌고 자기 분수에 
맞게 살아야지 왜 도적질합니까? 
  그리고 네 이웃에게 거짓 증거하지 말아야 하는
데 참소가 오늘날 꽉 들어차 있습니다. 신문 지상
에도 인터넷 홈페이지를 열면 되도 안되는 말로 
남에 대한 참소를 합니다. 참소하는 사회는 서로 
미워하고 서로 대결해서 무너지고 맙니다. 참소하
지 말아야 합니다. 성경에 그렇게 말했습니다. 
  네 이웃을 탐하지 말라 이웃을 탐해서 이웃이 
잘 되면 어찌하든지 있는 말, 없는 말로 모함을 
해서 넘어뜨립니다. 우리 한국 사회는 모함하기로 
유명한 사회인 것입니다. 이렇게 하면 아무도 이 
세상에서 충성할 수도 없고 노력해서 발전할 수 
없습니다. 왜? 모함을 해서 넘어뜨리니깐... 이와 
같은 여섯 가지 죄악을 우리가 회개해야 합니다. 
  물통 여섯 개에 물을 채우라고 한 것처럼 우리 
결레 통 여섯 개를 바로 우리 몸에 있는 여섯 가
지 죄를 말하는 것입니다. 우리는 이 여섯 가지 
죄를 회개해야 변화가 역사가 일어나지 회개해서 
정결하지 않고는 변화의 역사가 다가오지 않습니
다. 
  신명기 4장 40절에 "오늘 내가 네게 명하는 여
호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복
을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에
서 한없이 오래 살리라"고 말했습니다. 그러니 하
나님 앞에 죄를 회개하고 계명을 지킨다는 것이 
얼마나 중요한 것을 성경은 보여주고 있는 것입니
다.
  시편 119편 173절에 "내가 주의 법도를 택하였
사오니 주의 손이 항상 나의 도움이 되게 하소서"
라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 주
의 법도를 택하면 주의 도우시는 손길이 우리가 
함께 하게 되는 것입니다. 
  그렇게 하고 난 다음에 더 물통에 물을 채워야 
합니다. 물을 하나님의 말씀과 성령을 상징하는 
것입니다. 우리가 회개하고 난 다음에 우리 속에 
하나님 말씀으로 채워야 되는 것입니다. 우리는 
매일 양식을 먹는데 양식을 편식하지 않고 골고루 
먹어야 합니다. 그런데 희한한 것인 우리가 먹는 
쌀밥과 김치와 된장과 여러 가지 음식이 어떻게 
검은 머리카락이 되고 흰 이빨이 되고 강한 뼈가 
되고 부드러운 살과 피부가 되고 오장육부가 되는
지 우리는 모릅니다. 그것은 우리 속에 하나님이 
주신 유전자가 알아서 그렇게 할 것입니다. 우리
는 단지 음식을 먹지만은 그것이 변화되어 우리를 
살게 만드는 것은 우리 속에는 유전자가 그 기적
을 행하시는 거입니다. 이와 같이 우리가 말씀을 
늘 듣고 먹는 것은 영과 마음의 양식이 되는 것입
니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 
읽으면 이것이 우리 속에 의를 만들어 내고 평강
을 만들어 내고 희락을 만들어 내고 믿음 만들어 
내고 소망을 만들어 내고 사랑 만들어 내고 신령
한 인격을 형성하는 것입니다. 어떻게 말씀이 들
어가서 그렇게 되는지 우리는 알 수가 없습니다. 
그러나 하나님 성령께서 역사해서 그렇게 되는 것
입니다. 그러므로 매일 같이 우리는 하나님의 말
씀을 골고루 먹어야 합니다. 이것이 우리에게 말
씀을 채워 놓은 것입니다. 우리는 모세 오경 역사
서 시편 예언서도 읽어야 되고 신약의 사복음서, 
사도행전, 서신서, 계시록도 읽어야 되는 것입니다. 
말씀을 우리가 매일 같이 골고루 읽는 것이 우리 
속에 말씀으로 채우는 것입니다. 주일날 하루 와
서 말씀 듣고 일주일 내내 말씀과 상관 안한다면 
그의 마음은 언제 기도하고 말씀을 읽어야 되는 
것입니다. 말씀으로 채워 놓아야 변화가 다가오는 
것입니다. 말씀으로서는 변화시킬 아무런 재료가 
없게 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리는 성령
으로 충만함을 받아야 하는 것입니다. 여러분 생
명의 물 즉, 성령 충만함을 구해야만 되는 것입니
다. 우리가 예수를 믿고 구원을 받으면 우리 속에
서 성령이 샘물과 같이 솟아오르게 되는 것입니
다.
  요한복음 4장 14절에 "내가 주는 물을 먹는 자
는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 
그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라" 
이것은 샘물 성령 역사입니다. 중생에서 구원받으
면 속에서 성령의 샘물이 솟아오르는데 샘물은 나 
혼자 마시지 다른 사람하고 나눠 마실 수 있는 분
량이 못됩니다. 그러나 우리가 성령 세례 받으면 
우리 속에서 생수의 강이 넘쳐흐르는 것입니다. 
  요한복음 7장 37절에 38절에 "명절 끝날 곧 큰 
날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마
르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경
에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리
라 하시니" 그러므로 우리가 예수 믿고 성령 모시
는 사람은 성령 충만, 성령 세례 받기 위해서 늘 
기도하고 성령 세례 받고 방언을 말하며 성령님을 
인정하고 모셔드리며 의지하고 살아야 하는 것입
니다. 그럴 때에 말씀과 성령이 가득 차지면 예수
님께서 우리에게 변화의 기적을 베풀기 시작하는 
것입니다. 변화가 다가옵니다. 악한 자가 선한 자
로 변화됩니다. 약한 자가 강한 자로 변화됩니다. 
부도덕한 자가 도덕적인 인간으로 변화되는 것입
니다. 파멸된 사람이 생명과 축복으로 변화되는 
것입니다. 우리 주님은 변화시키는 위대한 역사를 
베푸시기를 원하시는 것입니다. 그런데 그 변화가 
그냥은 오지 않습니다. 회개하고 자복하여 결레 
통을 정결하게 하고 그 다음 말씀으로 채우고 성
령으로 채우면 주님께서 변화를 가져오게 되는 것
입니다.

  이러므로 우리는 개인을 위해서 가정을 위해서 
우리가 속한 사회 국가를 위해서 변화를 받아야 
합니다. 왜? 사람이 변하면 역사가 변하는 것입니
다. 오늘 우리 한국 사회는 이기주의가 꽉 들어차
고 지옥지위, 집단주의 그리고 부위를 무시하는 
행동, 도덕의 부재, 어마 어마한 문제가 있습니다. 
한국 사회는 경제적인 위기가 다가오고 많은 회사
들이 무너지고 퇴출이 되고 정치가 어지러운 것은 
그 근원이 변화되지 않는 사람 때문에 그런 것입
니다. 다른데 여러분 원망 할 것이 없습니다. 사람
이 변화되듯이 다른 사람이 하는 나부터 변화를 
받아야 되는 것입니다. 내가 변화 받지 못하면 여
러분 이 나라가 바로 되지 못합니다. 지금 우리 
한국은 경제적으로 미증유의 위기에 처해 있습니
다. 경제적인 모든 지표는 하향하고 있습니다. 기
업 구조조정을 안하면 나라가 통째로 무너질 것이
요. 구조조정을 하자니깐 저항이 있고 많은 사람
들이 직업을 잃기 때문에 어마어마한 반항이 있습
니다. 앞으로 갈 수도 없고 뒤로 갈 수도 없는 진
퇴유곡에 빠져있습니다. 이 모든 원인은 사람이 
변화되지 않았기 때문인 것입니다. 정치인이 변화
되어야 하고 기업인이 변화되어야 하고 노동자가 
변화되어야 하고 우리 사람들이 변화되어야 하는 
것입니다. 
  여러분 영국은 산업 혁명을 통해서 온 나라가 
거대한 소용돌이 속에 빠졌습니다. 농업국에서 산
업국으로 수공업에서 기계공업으로 변화하는 산업 
혁명... 그를 통해서 온 사회가 거대한 변역의 물
결 속에 처해 있습니다. 왜냐? 생산의 기계화로 
말미암아 많은 사람들이 직업을 잃었습니다. 전기 
기관차가 발명이 되고 방직기계가 발명이 되어서 
전국에 2만대가 보급됨에 이제는 수공업을 하던 
방직하던 사람들이 모두 직장을 잃었습니다. 그리
고 전기 기관차가 생기고 손으로 일하던 모든 사
람들이 직업을 잃었습니다. 그리고 석탄 산업이 
개발되어서 이제는 석탄 사업이 크게 일어났습니
다. 그 결과로 자본주는 돈을 가지고서 노동력을 
착취했습니다. 결실만 있으면 자본주들은 임금을 
적게 주는 여자들을 사용하고 어린 아이들을 사용
했습니다. 청장년들을 월급을 많이 달라고 함으로 
직업을 잃었습니다. 그러므로 아버지가 여섯, 일곱 
살짜리 어린 아이를 엎고서 직장에 갖다 주고 아
버지와 하루종일 놀다가 저녁에 어린 아이를 엎고 
돌아오기 위해서 직장으로 가는 이러한 비극적인 
편이었습니다. 
  영국의 어떤 시는 산업도시는 인구가 10배나 급
증하고 수공업자들과 농민들은 파산하고 중산층은 
농민 대부분이 저임금 생산노동자로 전락하고 말
았습니다. 
마음 노동자들은 순수 자본가들에게 의존하고 저
임금에 시달리고 심지어 어린이 부녀자들까지 과
중의 노동에 시달렸습니다. 부자는 점점 부자가 
되고 가난한 사람은 점점 가난하게 되었습니다. 
그러므로 영국은 혁명 전야에 떨어지고 만 것입니
다. 도시 빈민층은 점점 하류 생활을 하게 되고 
영적으로 황폐하고 도덕적으로 무질서해지고 그리
고 사회는 자인한 매입경쟁이 횡행하고 전 영국이 
음주 도박 범죄로 찌들어 갔습니다. 영국은 산업 
혁명을 통해서 온 사회 전체가 암담하고 캄캄한 
상황으로 변화되고 마는 것입니다. 있는 자와 없
는 자의 거대한 전쟁이 일어나고 사회는 유일 참
극이 얼어날 그런 위기에 있었습니다. 
  그럴 때에 35살 먹은 요한 웨슬레가 일어났습니
다. 그는 다섯 살 때에 영국의 런던의 롤러스케이
트의 집회에 앉아 있는데 사회자가 루터의 로마서 
강해에 서론을 읽는데 그것을 듣고 믿음으로 의롭
다함을 입는다는 말씀을 듣자 갑자기 가슴이 뜨거
워지고 눈물이 쏟아졌습니다. 그는 거기에서 가슴
에 설레이는 성령의 은총을 체험하게 된 것입니다. 
그리고 6개월 뒤에 히터빌더 친구와 집회에 참석
해서 철야 기도를 하고 새벽 3시에 성령의 불 세
례를 받고 그 다음 일어나서 그를 온 유럽에 복음
을 증거하게 되었습니다. 그는 회심 후 웨슬리는 
53년 간 말을 타고 25만 마일을 여행하고 설교하
고 4만 2천 번 설교를 하고 50권 이상의 책을 지
었습니다. 그래서 이 복음을 통하여 거대한 회개 
운동을 일으켰습니다. 요한 웨슬레는 기존의 영국 
성공회에서 받아 주지 아니함으로 묘지에서 시장 
터에서 공장에서 설교를 했습니다. 그래서 그가 
주로 대상으로 설교한 사람들은 노동자, 석탄 노
동자 빈민 그리고 어린아이들 시장에 장사하는 소
시민들 이런 상대로 복음을 증거할 때에 하나님의 
성령이 역사해서 거대한 회개 운동이 일어났습니
다. 사람들은 요한 웨슬레의 설교를 듣고 땅에 쓰
러지고 통곡을 하고 울고 부르짖고 회개하고 그런 
운동이 일어났었습니다. 이래서 영국에서 거대한 
사명 운동이 일어나기 시작했습니다. 많은 사람들
이 순간적으로 변화되는 것을 목격했고 두려움과 
공포에 빠졌던 사람들이 사랑과 기쁨과 평화를 체
험하게 되고 세속적인 열망이 사라지고 순수한 사
람들로 변화되는 운동이 일어났었습니다. 요한 웨
슬레가 가장 많이 사용했던 성경 말씀은 
  마가복음 1장 15절에 "가라사대 때가 찼고 하나
님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하
시더라"하는 이 말씀과 
  이사야 55장 6절에 7절에 "너희는 여호와를 만
날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르
라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리
고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여
기시리라 우리 하나님께로 나아 오라 그가 널리 
용서하시리라"는 이 말씀을 많이 사용했습니다. 
그리고 에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"는 
이 말씀을 그는 외쳐습니다. 그래서 영국 전 사회
에 빈민 계층과 중상층 계층에서 거대한 회개 운
동이 일어나고 변화 운동이 일어났습니다. 그래서 
그들은 모여서 기도를 하기 시작했습니다. 회사마
다 석탄 탄광에는 탄광 속에서 공장에서 시장에서 
사람들은 모여 기도 운동을 시작했고 성령의 역사
가 일어나서 사람들은 성령의 맹렬한 바람에 휩싸
이게 된 것입니다.
사도행전 2장 38절에 기록된 "베드로가 가로되 너
희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세
례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선
물로 받으리니"라고 말씀한 것처럼 성령의 역사가 
일어나고 모든 사람들이 회개하고 하나님께 부르
짖어 기도하기 시작하니 하나님의 역사가 일어나
기 시작한 것입니다. 여러분이 기도하면 하나님의 
수레바퀴가 돌기 시작하는 것입니다. 기도하지 아
니하면 하나님의 수레바퀴가 돌지 않습니다. 영국 
사회에 하나님의 수레바퀴가 돌기 시작한 것입니
다. 
  역대하 7장 14절에 "내 이름으로 일컫는 내 백
성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도
하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄
를 사하고 그 땅을 고칠지라"고 말한 것입니다. 
그래서 영국 사회는 극장이 문을 닫고 술집이 다 
철폐되고 말았습니다. 사람들이 안 갑니다. 어떤 
도시에는 감옥이 필요 없어요 죄인들이 없기 때문
에 감옥에 죄인들이 들어오지 않았었습니다. 그리
고 요한 웨슬레의 운동은 말씀대로 살자는 운동이
었습니다. 그들은 모여서 삼삼오오 성령 말씀을 
묵상하고 읽고 말씀으로 들어왔습니다. 평범한 사
람들이 하나님 말씀을 받아드리고 그들은 용기를 
얻고 희망을 얻고 긍정적이고 되고 적극적인 삶을 
살 수 있게 된 것입니다.
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이
요 내 길에 빛이니이다"라고 말했습니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니
라"고 말했는데 낙심하고 좌절하고 절망한 사람들
이 하나님 말씀을 묵상함으로 낙관적이 되고 희망
을 얻고 긍정적인 삶을 얻게 되고 믿음을 갖고 나
갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그 결과로 일어난 것이 네 이웃을 네 몸처럼 사
랑하라는 사랑운동으로 큰 변화가 다가왔습니다. 
영국 사회에 회개가 있고 성령 운동이 있고 말씀
의 역사가 일어나자 그 다음에는 사랑 운동이 일
어나기 시작한 것입니다. 정부도 기업도 노동자도 
함께 살아가는 운동이 일어났습니다. 웨슬레의 인
도주의적 그 복음 말씀 증거로 인해서 노예 제도 
폐지론자들이 일어나서 노예 제도를 중지시키려고 
온갖 노력을 다했습니다. 그리고 실업자에게는 일
자리를 찾아주고 사업을 벌리도록 도와 주고 무이
자로 돈을 빌려주는 신용조합 융자 기구가 건립되
고 런던의 종합복지관이 생겨나서 과부들의 중지
가 되고 고아들의 교육 장소가 되고 병자들 의료
원이 설립되고 작업장 직업 안내소 임대사무실 은
행 책방 교회 역할을 하는 이러한 화원들이 생겨
나기 시작한 것입니다. 이래서 영국은 정부로부터 
시작해서 있는 자와 없는 자 할 것이 모두다 변화
되는 사랑 운동이 일어났기 때문에 그때 불란서에
는 농민 혁명이 일어나서 농민들이 루이14세를 처
형하고 사회가 무시무시한 길로 수많은 사람들이 
죽고 유혈혁명이 일어난 그런 혁명이 영국에는 일
어나지 아니하고 요한 웨슬레의 부흥 운동을 통해
서 변화 받아 사랑 운동으로 변화된 것입니다. 영
국에는 유혈혁명의 폭풍은 지나가고 만 것입니다. 
그러므로 웨슬레의 복음은 사회의 변화를 가져왔
고 사회가 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑
운동이 일어났습니다. 있는 자는 없는 자를 사랑
하고 없는 자는 있는 자를 사랑하고 사회는 사랑 
공동체로 변화되기 시작한 것입니다. 이래서 영국
은 무사히 산업혁명을 지나고 근대사회로 성장 발
전할 수 있었습니다. 이것은 힘으로 능으로 되지 
않습니다. 요한 웨슬레의 거대한 회개 운동 성령
운동 말씀 운동이 주님이 역사해서 사랑의 사회로 
변화 시켜 버리고 만 것입니다. 변화 받아야 합니
다. 우리 한국이 필요한 것입니다. 우리 한국이 서
로 지역간 갈등이 있고 계층 간의 갈등이 있고 집
단 이기주의로 날이 새고 날이 지며 대모하고 야
단법석입니다. 이런 갈등의 구조 속에서 아무질 
않습니다. 사랑의 역사가 일어나야 합니다. 우리 
전부가 사랑으로 변화되어야 하고 우리 노동자가 
사랑으로 변화되어야 되고 우리의 기업가가 사랑
을 변화되어야 하고 우리 사회가 사랑으로 변화되
어서 이마를 맞대고 사랑으로 서로 당겨주고 밀어
주며 하나되는 운동이 일어나야 하는데 이 운동은 
회개로 말미암아 시작되는 것입니다. 회개하고 성
령 받고 말씀 받으면 사랑의 포도주로 변화되기 
시작하는 것입니다. 이날 운동은 먼저 우리 교회
로부터 출발해야 하는 것입니다. 교회가 먼저 회
개해야 합니다. 교회부터 교파를 초월해서 회개하
고 하나가 되어야 합니다. 그래서 교회가 정결하
게 되고 성령 운동으로 기도하고 말씀을 받아 드
리면 하나님께서 사랑의 포도주로 변화 시켜 주시
는 것입니다. 맹물 같은 교회가 사랑의 포도주로 
변화되어야 합니다. 맹물 같은 사회가 사랑의 포
도주로 변화되어야 하는 것입니다. 맹물 같은 국
가가 사랑의 포도주로 변화되어야 하는 것입니다. 
서로 집단이기 주의로 말미암아 자기 욕심만 채우
기 위해서 남은 죽든지 살든지 상관 할 것 없다. 
나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살아야 된다고 한다면 
너도 죽고 나도 죽고 다 망하게 되는 것입니다. 
우리는 이 땅에서 함께 살기 위해서 태어났고 함
께 살아가야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 변
화 받아야 되는 것입니다. 변화의 역사 없이 희망
은 있을 수가 없습니다. 

  오늘날 변화되지 않은 것은 없지요, 자연도 기
후도 생태계로 변화하고 사회도, 구가도, 세계도 
무섭게 변화 되어가고 있습니다. 변화되지 않으면 
퇴출되고 마는 것입니다. 이 변화의 소용돌이 속
에 우리가 서 있는 것입니다. 우리들도 변화되어
야만 합니다. 나쁘게 변화되지 말고 좋게 변화되
기 위해서는 회개하고 성령 받고 말씀 받고 기도
하면 포도주로 변화되는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지
나갔으니 보라 새것이 되었도다" 말씀과 성령으로 
우리는 맹물에서 포도주, 사랑의 포도주가 가득한 
개인으로 변화되면 가정이 변화되고 사회가 국가
가 생활이 변화되는 것입니다. 변화되어야 살 수 
있습니다. 변화되지 않으면 살 수 없습니다. 이 변
화는 사람의 힘으로 오지 않습니다. 이 변화는 예
수님께서 가져다 주시는 것입니다. 이 변화를 갖
기 위해서 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 우
리는 남을 회개하려고 하지말고 자기부터 회개해
야 합니다. 말씀으로 찾아가고 성령으로 찾아가서 
사랑의 포도주로 만들어 가려고 주님께 부르짖어
야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 가나의 
혼인 잔치에 오셔서 물을 변하여 포도주로 만들어 
그들을 위기에서 건져주신 우리 주님은 오늘날 우
리에게 명령하고 계십니다. 네 개인이 변화를 받
으라 가정이 변화를 받으라 교회가 변화를 받고 
사회가 변화를 받고 국가가 변화를 받으라 변화 
받지 아니하면 맹물을 마시다가 죽고 말 것이다. 
이렇게 말씀하시는 주의 음성에 귀를 기울이게 도
와 주시옵소서. 아버지여 남을 변화되라고 하지말
고 자기부터 변화 받게 도와 주시옵소서. 회개하
고 말씀 받고 성령 충만하고 사랑이 포도주가 되
기 위해서 간절히 기도하는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘

==================================================

=== 20001217.txt ===

2000년 12월 17일
제목: 홍수 때 좌정하신 하나님
성구: 시29:10-11


  오늘 저는 여러분과 함께 "홍수 때 좌정하
신 하나님"이란 제목으로 말씀을 나누고자합
니다.

  사람들은 사물을 보는 관점에 따라서 희망
적이고 긍정적이 될 수도 있고 절망적이고 부
정적이 될 수 있습니다.
  어떤 부자가 사막을 건너가게 되었습니다. 
태양은 내려 쬐이고 물은 마시지 못함으로 습
기가 다 증발되고 목이 말라서 천장과 입술이 
터서 피가 흐릅니다. 지치고 피곤하여 절망에 
이르렀습니다. 그런데 아들이 아버지를 보고 
아버지, 이제는 포기하는 것이 좋겠습니다. 도
저히 더 걸어 갈 수 없습니다. 그러나 아버지
는 말했습니다. 이 사람아 인생이란 고달프고 
괴로울 때 참고 이기고 새로운 세계를 맞이하
는 것이다. 낙심하지 말고 가자, 아버지가 자
꾸 격려하니깐 아들이 힘을 얻어 가지고서 아
버지와 함께 땀을 닦으면서 서로 의지하고 사
막 길을 건너가는데 얼마 가다 보니깐 많은 
사람이 죽은 무덤이 있습니다. 그만 그 아들이 
사막에서 무덤을 보고 그대로 주저앉더니만 
통곡을 하고 웁니다. 아버지는 우리를 끝장났
습니다. 여기보세요 우리 앞서 가던 사람들이 
죽어서 여기 무덤에 들어 있습니다. 이제 우리
도 이 무덤에 들어 갈 것이니 더 이상 노력할 
것이 없습니다. 이제 우리는 절망입니다. 그런
데 아버지는 앉아서 너털 웃음을 웃고 박수를 
치고 기뻐합니다. 아버지 돌았습니까? 지금 사
람들이 죽은 무덤에 와서 이제 우리가 절망에 
처했는데 어떻게 그렇게 손뼉을 치고 너털 웃
음을 웃을 수 있습니까? 이 사람이 보는 관점
에 따라서 다르네, 자네는 이 무덤을 보니깐 
이미 죽었다고 생각하지 나는 이 무덤을 보니
깐 이젠 살았다고 생각이 든다. 왜? 동네에 사
람들이 파묻지 않았다면 무덤이 없이 뼈가 널
려 있을 것이다. 그러나 시체를 갔다고 파묻을 
정도가 되어 있을 것을 보니깐 틀림없이 이 
근처에 오아시스가 있고 사람들이 살고 있다 
그 때문에 사람들이 있는 곳에 무덤을 만들어 
놓은 것이다. 일어나서 힘을 내자 그래서 걸어
가니 얼마 안 있어 오아시스가 나타나고 거기
에 사람들이 살고 있는 것을 발견했습니다. 그
들을 가서 물을 마시고 음식을 대접받고 기운
을 회복했습니다. 여러분 똑같은 사건을 볼 때
에 아들을 그 무덤을 보고 죽음을 생각했지만 
아버지는 그 무덤을 보고 삶을 생각했습니다. 
우리가 이 세상에 살면서 크고 작은 많은 홍
수를 당합니다. 그 홍수를 부정적이고 절망적
으로 볼 수 도 있고 희망적이고 긍정적으로도 
볼 수 있습니다. 똑같은 홍수를 부정적으로 혹
은 절망적으로 바라보면 홍수의 의한 해와 상
처 입게 되는 것입니다. 그러나 그 홍수를 긍
정적으로 희망적으로 바라보면 오히려 홍수를 
만난 것이 유익되고 복이 될 수도 있는 것입
니다. 

  오늘 이 성경의 말씀에 보면 첫째로 홍수 
때에 주님께서는 왕으로 홍수 위에 좌정하셨
다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 만국의 모든 
백성 위에 왕으로 좌정하셨다면 우리가 납득
이 되지요 그런데 시험과 환난인 홍수 때에 
그 홍수 위에 왕으로 좌정하셨다면 무슨 의미
인 것입니까? 하나님의 성령께서 우리에게 가
르키려고 하는 심각한 의미가 여기에 있는 것
입니다. 그것은 홍수 위에 왕으로 좌정하셨다
는 것은 하나님께서는 홍수는 정복하시고 다
스린다는 것입니다. 홍수 위에 임금으로 앉으
시니 홍수는 하나님은 이미 다 정복하시고 지
배하시고 계신다는 것입니다. 우리가 볼 때라
도 하나님께서는 예수님의 십자가 대속을 통
하여 죄악이라는 홍수를 다스리지 않습니까? 
죄가 아무리 많아도 예수 그리스도의 보혈로 
죄를 용서하고 하나님의 은혜가 모든 죄를 다
스려 버리는 것입니다. 그러므로 죄가 많은 곳
에 하나님의 은혜도 많고 이미 죄는 예수 그
리스도의 십자가로 말미암아 정복되고 다스리
게 되는 것입니다. 그러므로 죄악의 홍수도 하
나님이 다스립니다. 
  세상과 마귀의 홍수를 다스립니다. 세상과 
마귀가 온 인류를 삼켜 버릴려고 하더라도 주
님은 내가 세상을 이겼노라 이 세상을 정복하
시고 마귀를 이기시고 왕으로 좌정하십니다. 
그러므로 우리 하나님 앞에서는 어떤 세상과 
마귀도 꿈적할 수가 없습니다. 하나님의 지배 
하에 있기 때문인 것입니다. 
  심신의 병의 홍수도 하나님이 다스리십니다. 
우리가 어떠한 심신의 병이 들어 있어도 하나
님은 이미 그리스도를 통해서 이 병을 다 정
복하신 것입니다. 저가 우리 연약한 것은 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 
채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말
씀하신 것입니다. 이미 병이라는 홍수 위에 앉
아 계십니다. 하나님이 다스립니다. 어떤 병도 
하나님이 다스리지 못할 병은 아무것도 없는 
것입니다.    저주와 가난의 홍수도 이미 다스
린 것입니다. 우리에게 다가오는 이 무시무시
한 경제적인 위기도 실상은 하나님이 이미 이
겨 놓은 것입니다. 하나님이 다스리시는 것입
니다. 우리 하나님께서는 그리스도를 통해서 
이미 저주를 십자가에 못 박아 버렸습니다. 가
난도 다 청산해 버렸습니다. 저주와 가난을 하
나님은 이미 정복하시고 그 위에 앉아 계십니
다. 하나님이 다스리는 것이기 때문에 우리가 
하나님을 바라보면 이 모든 것을 두려워 할 
이유가 없을 것입니다. 죽음이라는 그 자체의 
홍수도 하나님이 다스립니다. 왜? 그리스도께
서 죽었다가 부활하심으로 사망을 정복하시고 
음부를 패하셨음으로 사망과 음부의 열쇠를 
가지고 계신 하나님이시니 사망과 음부도 주
님이 다스리는 것입니다. 그러므로 인간이 당
하는 모든 시련과 환란의 홍수를 하나님께서 
다스리지 못할 것이 하나도 없습니다. 하늘 위
에서나 땅위에서나 땅 밑에서나 어느 곳에 어
떠한 홍수나 풍랑도 이미 하나님께서 다 정복
하시고 하나님은 그 위에 왕으로 좌정하시는 
하나님이신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서 홍수 위에 앉으셨던 
것은 홍수를 속히 흐르는 물로써 하나님께서
는 수레 삼고 오신다는 것입니다. 여러분 하나
님이 왕으로 홍수 위에 앉아 계시면 홍수는 
침체되고 가만히 있는 홍수 물이 아닙니다. 힘
차게 흐릅니다. 그러므로 하나님은 그 홍수를 
타시고 우리에게 힘차게 달려오실 것입니다. 
홍수는 하나님이 타고 오시는 수레라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 하나님은 여러 가지 홍
수, 여려 종류의 수레를 타고 우리를 찾아오시
는 것입니다. 우리에게는 여러 가지 홍수가 있
지 않습니까? 개인문제, 가정문제, 사회문제, 
생활문제, 인간관계의 문제, 고통과 괴로움과 
낭패와 실망이라는 여러 가지 종류의 홍수가 
다가오는데 실제는 하나님의 여러 가지 종류
의 홍수를 타고 옵니다. 사람들이 이 땅에서 
타고 다니는 교통 기간 중에서는 달구지도 있
고 수레도 있고 자전거도 있고 오토바이도 있
고 조그만한 자동차도 있고 중형 승용차도 있
고 큰 트럭도 있고 기차도 있고 비행기도 있
고 온갖 것이 있습니다.
하나님도 우리에게 다가올 때 타고 오는 홍수
가 여러 가지 종류가 있어요. 한가지 종류의 
홍수가 아닙니다. 여러 가지 종류의 시험과 환
란의 홍수를 타고 우리에게 오는데 그 홍수가 
의미가 있습니다. 우리에게 하나님의 홍수를 
타고 오실 때는 그 홍수를 통해서 우리를 깨
뜨릴려고 오시는 것입니다. 
  성경에는 시편34편 19절에 "의인은 고난이 
많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시
는도다"라고 했는데 하나님은 고난의 홍수를 
타고 오셔서 우리를 깨뜨리고 회개하고 변화
시키고 새로운 삶을 살게 하기 위해서 그렇게 
하시는 것입니다. 그런데 우리는 홍수를 바라
보고 부정적이 되지 말고 홍수 위에 앉아 오
시는 하나님을 바라보고 기뻐하며 환영해야 
합니다. 우리는 대게 우리에게 다가오는 시험
과 환난과 고통이라는 홍수를 보고 요란한 홍
수가 우리를 엄몰해 올 때 우리는 비명을 지
르고 부르짖고 홍수를 막으려고 애를 쓰는 것
입니다. 그러나 실제로 그 홍수란 수레 위에 
타고 오시는 분은 우리 하나님이신 것입니다. 
하나님이 홍수를 타고 오셨기 때문에 여러분
께서는 눈에 보이는 홍수만 바라보고 부르짖
지 말고 눈에 안 보이는 하나님이 홍수 위에 
좌정하셔서 홍수를 타고 우리에게 오신다는 
것을 보고 오히려 홍수와 함께 하나님을 환영
해야 될 것입니다. 여러분에게 다가오는 여러 
가지 시험과 환난을 여러분은 원수로 생각하
지 마십시오 그것은 하나님이 타고 오는 수레
이기 때문에 고통스럽고 괴롭지만은 그것을 
받아드려야만 되는 것입니다. 
  누가복음 12장 7절에 "너희에게는 오히려 
머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하
지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라"고 
말한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리에
게 손해 될 일을 하지 않습니다. 우리의 하나
님께서는 우리의 유익을 주시고 마침내 복을 
주시기 위해서 우리에게 시험을 타고 오시고 
환난을 타고 오시고 고난을 타고 와서 우리를 
깨뜨린 것입니다. 우리가 회개하고 변화 받고 
새롭게 되지 아니하면 하나님께서 복을 주실 
수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우
리를 회개시키고 변화시키고 새롭게 하기 위
해서는 깨뜨려야 합니다. 토기장이가 진흙으로 
그릇을 만들다가 파손되면 그것을 깨뜨려서 
다시 다른 그릇을 만드는 것처럼 우리 하나님
께서 여러분과 나를 회개시키고 변화시키기 
위해서는 새사람으로 만들어서 복을 주시기 
위해서는 깨뜨려야 합니다. 그렇기 때문에 하
나님께서 이스라엘 백성을 그 거친 광야를 통
하게 한 것은 그 광야를 통하여 이스라엘 백
성이 낮아지고 깨어지고 변화 받고 새사람이 
되어서 마침내 하나님께서 주시는 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅에 들어가서 복을 받고 누릴 
수 있는 자격을 얻게 하기 위하신 것입니다. 
여러분 환란은 하나님의 수레이니 수레를 거
부하면 그것을 타고 오신 하나님을 거부하는 
것임으로 수레와 하나님을 동시에 환영해야 
되는 것입니다. 그러므로 여러분께 다가오는 
여러 가지 고난을 이상한 일 당하는 것같이 
생각하지 말고 이것은 내게 꼭 필요하고 나를 
회개시키고 깨뜨리고 변화시키고 새롭게 하기 
위해서 오는 하나님의 수레라는 것을 생각하
고 하나님과 더불어서 우리가 환영을 해야 하
는 것입니다.
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여
호와를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할찌
어다 그 노염은 잠깐이요 그 은총은 평생이로
다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 
기쁨이 오리로다"라고 말씀한 것입니다. 하나
님께서는 마침내 우리에게 기쁨을 주시기 위
해서 저녁에 울게도 하시고 고통도 당하게 하
시는 것입니다. 그러므로 우리는 수레를 타고 
오신 하나님 수레에서 내려오게 하도록 해야 
하는 것입니다. 하나님께서 수레에서 내려오면 
수레는 이제 필요가 없으니깐 중지하는 것이
지요 수레에서 내려오지 않게 하면 언제나 그 
수레를 타고 있기 때문에 수레는 요란한 소리
를 내고 우리 위에 지나 갈 것입니다. 우리가 
고통을 당할 것입니다. 
  하나님을 어떻게 해서 수레에서 내려오게 
할 수 있는 것입니까? 하나님께서는 더 이상 
그 환란과 고난의 수레를 타고 우리에게 다가
올 필요가 없습니다. 우리 마음 속에 와서 좌
정하게 되시는 것입니다. 제가 신학교에 다닐 
때에 박우석 씨라는 전도사님이 한 분 오셔서 
간증을 하셨습니다. 이분은 국제시장에서 굉장
히 큰 사업을 하고 돈을 많이 벌고 호화 사치 
생활을 하던 사람이었습니다. 원래 고아를 자
라서 예수를 열심히 믿고 일본에 건너가서 유
학을 하고 한국에 돌아와서 6.25사변 동안에 
부산에서 장사를 하여 굉장히 큰 부자가 되었
습니다. 그러자 그는 예수님을 버렸습니다. 돈
이 많은 인사들을 만나게 됨으로 그 인사들 
만난다고 그만 주일날을 안 나오게 되었습니
다. 그리고 새벽기도에 종소리가 나면 양심에 
가책이 오다가 나중에는 그 귀를 맞고 양심의 
가책도 없어졌습니다. 그리고 세월이 흘러가자 
교회는 멀어지고 그 다음에는 세속적이 사람
이 되었습니다. 그런데 순식간에 홍수가 다가
왔습니다. 자기의 하청업체들이 부도가 나기 
시작하니깐 연쇄부도가나서 나중에는 있는 재
산 다 잃어 버렸습니다. 집에 수저 하나까지라
도 세무서에서 와서 빨간 딱지를 다 붙였습니
다. 나중에는 도저히 그 막대한 빚을 감당할 
수가 없어서 그는 쥐약을 사서 부산 구덕산 
중턱으로 올라갔습니다. 여름날 무더운 날에 
그는 남방을 입고 구덕산 중턱에 올라가서 이
제는 기도를 하려고 해도 너무나 하나님을 멀
리 떠났기 때문에 기도도 나오지 않고 하나님
을 찾을 수가 없었습니다. 오직 절망만이 어머 
어마하게 그를 엄습했기 때문에 쥐약을 먹고 
그 자리에 혼수에 빠졌습니다. 몇 일이 지났는
지 모릅니다. 갑자기 정신이 희미하게 드는데 
뒤에서 누가 부르는 소리가 들립니다. 우석아, 
우석아, 자 죽어서 지옥에 왔구나! 그래서 처
다 보는데 하늘의 구름이 뜨거워요. 고개를 들
어보니깐 온 몸에 개미가 집을 지었습니다. 몸
을 파고 개미가 집을 지었습니다. 그런데 그 
뒤에서 부르는 소리가 있어 돌아보니 예수님
께서 구름을 타고 서서 말씀하기를 우석아, 죄
인의 그 길을 버리고 불의한 자는 그 불의를 
버리고 내게로 돌아오라 주께서 가까이 있을 
때에 부르고 찾으라. 그래서 그 자리에서 하나
님 아버지여, 나의 죄를 용서해 주십시오 나는 
세상 재미에 돈 벌이에 취해서 주님을 버리고 
하늘 나라를 멀리했습니다. 주님 내가 지금 죽
어서 지옥에 온 것 아닙니까? 너는 다시 새 
출발하여 변화 받고 하나님을 섬기는 사람이 
되라 그래서 일어나 보니 온 몸에 개미가 지
나가는데 그가 독약을 먹고 얼마나 뒹굴었던
지 산 중턱에서 밑에까지 뒹굴어 내려와서 온 
몸에 상처투성이입니다. 시간은 한 주일이 지
났습니다. 그래서 개미를 털고 일어나서 벌벌 
기어 나와서 우리 순복음교회로 걸어 들어 왔
습니다. 거기에서 통회하고 자복하고 하나님 
부르짖고 목사님이 부여에 있는 지교회로 전
도사로 파견했습니다. 그래서 그는 지교회에 
가서 이제는 완전히 헐벗은 생활을 합니다. 굶
주린 생활을 하고 다 떨어진 구두를 신고 열
심히 전도하고 복음을 증거하고 그리고 우리
가 신학교에 다닐 때에 우리 체플 시간에 와
서 눈물을 흘리고 간증을 합니다. 나는 명색이 
인류 명치 대학 문학부를 나온 사람입니다. 그
러나 내 교만과 내 자만 때문에 내가 내려놓
고 깨어져서 이제는 저 시골에 가서 전도사로
써 일하는 것을 큰 영광으로 생각합니다. 회개
해야 홍수가 지나가는 것입니다. 회개하지 아
니하면 홍수가 지나가지 않아요. 
  요나가 깨어지기 전에는 홍수가 다가왔습니
다. 하나님의 얼굴을 피하여 니느웨로 가는데 
정 반대인 스페인의 다시스로 배를 타고 도망
을 치다가 큰 풍랑을 만났습니다. 그는 풍랑을 
만나도 깨어지지 않고 물에 뛰어 들어 갔는데 
물고기 뱃속에 들어가서 3주야를 고생을 했습
니다. 나중에는 깨어지고 회개하니깐 물고기가 
해변에 그를 토해 냈습니다. 깨어져야 홍수가 
지나가는 것입니다. 회개시키고 깨어지게 하려
고 홍수가 다가오기 때문에 그 목적을 달성하
기 전에는 홍수가 지나가지 않습니다. 그러고 
믿고 순종하면 홍수는 그치고 하나님이 우리 
마음속에 좌정하시게 되는 것입니다. 왜 홍수
가 다가옵니까? 우리 마음 중심에서 하나님을 
쫓아내었기 때문에 홍수가 다가오는 것입니다. 
내 중심의 하나님이 좌정하셔서 하나님이 모
든 나의 삶의 중심이 된다면 홍수가 다가올 
리가 없습니다. 하나님을 내 중심에서 쫓아내
고 하나님 없이 내가 주인이 되어서 주인 행
세를 하기 때문에 나를 회개시키고 깨뜨리고 
믿고 순종하는 사람 만들기 위해서 하나님이 
홍수를 타고 오신다는 것입니다. 쫓겨난 하나
님이 홍수를 타고 여러분에게 도로 주인이 되
기 위해서 오시는 것입니다. 그 홍수가 여러분
을 깨뜨리는 것입니다. 회개시키시는 것입니다. 
믿고 순종하면 하나님이 홍수에서 내려서 우
리 속에 왕으로 좌정하시기 되는 것입니다. 홍
수는 그치고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 크
고 작은 홍수가 다가오면 여러분이 생각하실 
것이 있습니다. 왜? 하나님이 가슴속에 좌정해 
계셔야할 하나님이 밖에서 홍수를 타고 내게 
오시냐! 그것은 내가 크고 작은 일에 내가 주
인이 되고 하나님을 쫓아내었기 때문에 하나
님은 밖에서 홍수를 타고 다시 나에게 깨뜨려
서 나의 주인이 되기위해서 내 마음에 좌정하
기 위해서 찾아오신다는 것을 알고 홍수를 물
리치지 말고 홍수 앞에서 무릎을 꿇고 회개하
고 깨어지고 믿고 순종하여 하나님을 마음 중
심에 좌정 시키는 여러분 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 

  둘째로 성경은 말하기를 자기 백성에게 힘
을 주시며 홍수를 통하여 자기 백성에게 능력
을 주시겠다는 것입니다. 여러분 시련은 결과
로 힘을 주시기 위한 것입니다. 
  시편 29편 11절에 "여호와께서 자기 백성에
게 힘을 주심이여 여호와께서 자기 백성에게 
평강의 복을 주시리로다"라고 말한 것입니다.
  운동 선수는 견디기 힘들 정도의 체력단련
을 합니다. 여러분 그 체력 단련이 얼마나 힘
이 듭니까? 그러나 그것은 힘과 능력과 인내
력을 기르기 위한 것입니다. 그래야 올림픽에 
나가서 메달을 딸 수가 있습니다. 훈련하지 않
고 메달을 따는 법이 없지요. 
  학생들이 시험에 시달리는 것은 지적인 즉 
실력을 길러야 수능 시험도 잘 치고 대학에도 
들어가서 사회도 진출 할수 있습니다. 그러므
로 시험이 반드시 학생들을 멸망시키려고 하
는 것은 아닙니다. 힘을 주기 위한 것입니다. 
  군인이 훈련소에서 고달픈 훈련을 하는 것
은 전쟁에 나갔을 때 죽지 않기 위한 것입니
다. 제가 논산 훈련소에서 훈련받을 때 어찌나 
훈련이 고달프고 너무나 괴롭기에 우리 전체
가 불평을 했습니다. 좀 살려 놓고 훈련시키십
시오 이렇게 고달프게 훈련 시키면 우리가 살
아 날 수가 없습니다. 그때 우리 훈련소의 상
사가 이놈들아 남들이 너희들에게 괴로운 훈
련을 시킬 필요 없다 그러나 전쟁이 터지면 
이렇게 고달프고 맹렬하게 훈련을 안 시키면 
너희들 당장 죽어. 이렇게 나와서 안 죽고 살
아 남아서 승리하기 위해서는 여기에 지금 훈
련받을 때에 참고 견뎌야 돼. 그 말이 저의 머
리속에서 떠나지 않습니다. 맞습니다. 고달프
고 괴로우나 억센 훈련을 받아 놓으면 전쟁때 
살아 남을 수가 있습니다. 그러나 훈련을 게을
리 하면 전쟁 때 총알받이가 되고 마는 것입
니다. 
  여러분 하나님이 사용하신 위대한 종들은 
많은 삶의 홍수를 경험하고 그 결과로 힘을 
얻은 사람입니다. 믿음을 얻고 힘을 얻습니다. 
홍수를 통하지 않고 믿음의 힘과 경험을 얻을 
사람이 있어요 아브라함은 25년 간 삶의 홍수
를 경험하고 회개하고 깨어지고 믿고 순종하
는 힘과 경험을 결국에 100세에 하나님의 복
을 받은 것입니다. 
  이삭은 모리아 산에 죽음의 체험을 했습니
다. 억센 죽음이란 홍수를 맞았습니다. 그를 
통해서 그는 한평생 하나님 앞에 깨어진 사람
으로 순종하고 복을 받았습니다.     야곱은 
20년 동안 머슴살이를 하고 결국 얍복 나루터
에서 천사와 씨름을 하고 환도 뼈가 어그러지
는 그 억센 홍수를 맞이 했으나 그를 통해서 
회개하고 깨어지고 온전히 믿고 순종하는 능
력있는 주의 종이 될 수가 있는 것입니다. 
  요셉은 13년 간의 종 살이와 감옥 살이를 
통해서 그는 하나님 앞에 깨어지고 순종해서 
나중에는 애굽과 이스라엘 백성들을 구원하는 
위대한 국무총리가 될 수가 있는 힘을 얻은 
것입니다. 
  모세도 40년 간 광야 생활의 깨어짐을 통하
여 하나님이 땅을 주셨습니다. 복을 누리기 위
한 힘든 환란을 통해서 얻게 되는 것입니다. 
하나님께서는 마침내 여러분께 복을 주시기 
위해서 시험과 환난과 고통을 통하여 여러분
이 회개하고 깨어지고 변화 받고 순종과 믿음
의 힘을 얻게 만들어 주는 것입니다. 오직 시
련과 환란의 홍수를 통하여 회개시키고 깨어
지게 하고 믿음과 순종의 힘을 얻게 하시고 
난 다음에 하나님께서는 마침내 복을 주시는 
것입니다.

  셋째로 성경은 말씀하시기를 자기 백성에게 
평강의 복을 주겠다고 말씀하셨습니다. 인간은 
없어질 생각 것을 의지하여 피난처로 삼기 때
문에 한시도 마음에 평강이 없습니다. 돈이나 
지위 권력 청춘 인간적인 지혜 등 이것은 이 
세상에서 사는 동안에 끊임없이 변화되고 유
동적인 것입니다. 있다가 없어지고 빼앗았다가 
놓치고 이렇기 때문에 사람들은 없어서 불안
하고 가졌으면 빼앗길까봐 불안하고 빼앗기면 
좌절과 절망이고 이러한 시련 가운데 인간은 
살고 있습니다. 그러므로 이런 것은 의지할 것
이 못됩니다. 이 세상에 사람이 가지고 있는 
것을 피난처로 삼을 수가 없습니다. 돈 지위 
권력 청춘 인간적인 지혜 등 이런 것은 절대
로 여러분의 위로하는 산성이나 반석이 되지 
못합니다. 하나님은 삶의 여러 가지 홍수를 통
하여 이 모든 것을 순식간에 싹 쓸어 가시는 
것입니다. 왜? 의지할 수 없는 것을 의지하고 
있기 때문에 하나님이 아에 그것을 쓸어 가 
버리는 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알
지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 
잠간 보이다가 없어지는 안개니라" 이 순간 
적인 찰라적인 인생이라는 것을 하나님이 홍
수를 통하여 깨닫게 하시는 것입니다. 
  베드로전서 1장 24절에서 25절에 "그러므로 
모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 
꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 
주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희
에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라"고 했습
니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이라고 하는 
것은 풀과 꽃과 같다는 것입니다. 바람이 불면 
햇빛이 비치면 시들고 사라져 버리고 마는 것
입니다. 그러므로 하나님께서는 의지할 수 없
는 것을 버리고 의지할 수 있는 것을 의지 할 
수 있도록 하기 위해서 홍수가 와서 쓸 때 없
는 것 싹 쓸어 가시는 것입니다. 홍수가 오면 
별 도리가 없이 쓸어 가버려 부도가 나면 사
업이 날아가 버립니다. 집도 날아가 버리고 의
지하던 돈도 다 날아가 버립니다. 혹은 친구나 
형제들에게 배반을 당하기도 하고 권력이 다 
무산되어 버리기도하고 천하에 의지할 곳 없
는 빈 손든 인생이 될 수 있는 것입니다. 그렇
게 하셔서 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 
사랑을 오직 피난처로 삼기를 원하시는 것입
니다. 
  로마서 8장 35절로 37절에 "누가 우리를 그
리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 
핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 
기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당
케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함
과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사
랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기
느니라"
그러므로 하나님이 그리스도 안에서 우리를 
사랑하는 그 사랑 이외에는 다 변화 무상하고 
의지할 것이 없다는 것입니다. 다른 것을 의지
하면 그만큼 상처가 깊어지고 파멸도 더 고통
스러워지는 것입니다. 그러므로 홍수를 보내어
서 의지할 곳 없는 것을 싹 쓰러버리고 오직 
그리스도 예수가 있는 하나님의 사랑에 살던
지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하
든지 그것에 의지하는 것입니다. 하나님의 사
랑을 의지하거나 하는 사람은 돈이 있어도 의
지하지 않습니다. 권력이 있어도 그것을 의지
하지 않습니다. 능력이 있어도 그것에 의지하
지 않습니다. 그것은 살아 갈 동안에 잠시 잠
깐 내게 맡겨 놓은 것에 불가하고 진실로 끊
임없이 그리스도 예수님의 사랑만을 의지하게 
되는 것입니다. 그러면 사람들이 물을 것입니
다. 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑이 
그렇게 힘이 쎄요. 하나님의 사랑은 변치 않아
요. 성경은 말합니다. 사망이나 생명이다. 그리
스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 막을 
수가 없다. 사망의 절망이 얼마나 깊습니까? 
그러나 사망의 절망이 얼마나 깊습니까? 그러
나 사망의 절망도 우리에게 다가오는 하나님
의 사랑을 못 막아요. 예수님이 하나님 하나님
의 사랑을 가지고 죽었다가 부활하셨기 때문
에 사망의 가장 깊은 곳도 하나님의 사랑이 
미치지 못할 곳은 안됩니다. 생명은 이 세상에 
사는 여러 가지 많은 유혹이 있지만은 그 유
혹도 하나님의 사랑과 견줄 수가 없습니다. 그
러므로 하나님은 사망도 뛰어 넘고 생명이 뛰
어 넘어서 우리에게 다가오는 것입니다. 성경
은 말하기를 천사들이나 권세 자들도 하나님
의 사랑을 막지 못한다. 여기에는 천사는 악의 
천사를 말합니다. 사단과 그 무리가 아무리 막
아도 사단과 그 악의 천사를 십자가에 멸하여 
버리고 까지 우리를 사랑하고 사랑으로 그 포
로된 자리에서 견져 주시는 것이니 악의 천사
도 우리로 하여금 하나님의 사랑에서 막지 못
하고 세상의 어떠한 권세자들이 하나님의 사
랑을 막으려고 정치적인 권력으로 훼방을 했
지만은 역사적으로 하나님의 사랑이 우리에게 
오는 것을 막지 못했습니다. 그리고 성경은 또 
말합니다. 현재 일이나 장래 일이 하나님의 사
랑을 막을 수가 있느냐 현재에 다가오는 수많
은 고난과 장래에 다가오는 불확실성에 대한 
불안 이러한 것들도 하나님의 사랑이 우리에
게 오는 것을 막을 수가 없다는 것입니다. 현
재에도 주님이 우리와 같이 계시고 장래도 하
나님의 손에 있으니 그 하나님의 사랑에서 우
리를 끌어 낼 수가 없습니다. 높음이나 깊음도 
하나님의 사랑을 막을 수가 없다. 아무리 높아
도 보좌 보다도 더 높을 수가 있으며 아무리 
깊어도 지옥보다 더 깊을 수가 있습니까? 그
러나 보좌에 계신 하나님이 어떠한 높음도 그 
하나님을 막을 수가 없고 지옥을 다 정복하신 
우리 하나님의 능력을 어떠한 힘도 막을 수가 
없는 것입니다. 다른 아무 피조물이라도 우리 
주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수가 없다고 말했습니다. 우리들의 궁
극적인 마음의 평강은 예수님을 믿고 하나님
을 의지할 때에 다가오는 것입니다. 어린 아이
가 엄마의 사랑의 품에서 평안한 것처럼 우리
도 하나님의 사랑에 품에 안길 때만 평안을 
얻을 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 13장 5절에서 6절에 "돈을 사랑치 
말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말
씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하
고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 
돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람
이 내게 어찌하리요 하노라" 

  여러분 우리가 일생 사는 동안 홍수를 피할 
수는 없습니다. 그러나 이 하나님의 말씀으로 
지혜를 얻고 홍수를 새로운 눈으로 바라볼 필
요가 있습니다. 결국 홍수 조차 하나님이 우리
를 찾아오시는 수레이며 홍수를 타고 오시는 
하나님을 회개와 깨어짐과 믿음과 순종으로 
받아 드리면 하나님은 그 홍수를 통하여 오히
려 우리에게 힘을 주시고 우리에게 평강을 주
셔서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 마침내 
복으로 넘치는 삶을 가질 수 있도록 근세 안
심, 내세에 복락을 주는 도구가 되게 만들어 
주시는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나
님. 우리 사람이 완전하지 못하기 때문에 우리
는 순식간에 세상으로 빠져 들어가서 우리 마
음의 보좌에 앉아 계신 하나님을 밀쳐 내고 
자아가 마음에 주인이 되어 안을 때가 많습니
다. 우리 마음에서 쫓겨난 하나님이 홍수를 타
고 우리에게 다가 오시옵니다. 홍수가 와서 우
리를 회개시키고 깨뜨리고 변화시키고 가슴을 
열게 해서 우리 마음 중심에 하나님을 주로 
모실 수 있도록 만들어 주시니 감사합니다. 홍
수는 우리에게 해로운 것이 아니라 우리에게 
큰 유익을 가져오며 종국적으로 우리에게 힘
을 주고 영원한 평강, 그리스도 예수 안에 있
는 하나님의 사랑을 의지하고 안심하고 살 수 
있게 만들어 주시니 감사합니다. 아버지 하나
님 그러므로 우리에게 다가오는 여러 가지 홍
수를 우리는 고통스럽게 생각하지말고 기쁘게 
받아들이고 회개하고 깨어지고 변화 받고 믿
음과 순종의 새로 거듭나는 기회로 삼게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리
옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20001224.txt ===

2000년 12월 24일
제목: 약대에게 물을 먹이라
성구: 창24:10-27


  오늘 저는 여러분과 함께 "약대에게 물을 먹이
라"라는 제목을 나누고자 합니다.

  아브라함이 그 아들 이삭의 아내를 구하기 위해
서 그 종 엘리에셀을 메소포타미아로 보냈습니다. 
약대에 열 필에 많은 은금 보화를 싣고 그 며느릿
감을 구해 오라고 했습니다. 종 엘리에셀은 메소포
타미아에 가서 우물가에 약대를 앉혀 놓고 기도했
습니다. 하나님 이 동네 사람 처녀가 물을 길을 때
에 내가 물을 달라고 하면은 당신도 물을 마시고 
약대에게도 물을 마시우리이다하면 그 처녀가 하나
님의 택한 이삭의 아내인 줄을 알겠습니다. 그 기
도를 마치자 리브가가 물동이를 메고 나왔습니다. 
물을 길으는데 엘리에셀이 말했습니다. 물을 좀 주
시오. 당신에게만 물을 드릴 뿐 아니라 약대에게도 
물을 마시우리다 하고 땀을 뻘뻘 흘리며 온 몸에 
물을 덮어쓰고도 열 필의 약대에게 물을 마시었습
니다. 그를 보고 하나님께서 순적히 이삭의 아내를 
구해준 것을 믿고 감사하고 그 리브가의 집에 가서 
약대에 싣고 온 은금 보화를 함께 나누고 그리고 
리브가를 그 약대에 태워서 아브라함과 이삭이 있
는 곳으로 왔다는 이야기가 기록되어 있습니다.
  이 이야기는 우리에게 비유로 놀라운 말씀을 가
르치고 있는 것입니다. 

  왜냐하면 첫째로 예수님의 신부인 그리스도를 찾
기 위하여 하나님 아버지인 성령을 이 땅에 보내셨
다는 것입니다. 이것이 아브라함은 바로 아버지 하
나님을 상징하고 이삭은 우리 신랑 예수님을 상징
하고 종 엘리에셀은 성령을 상징하는 것입니다. 아
버지께서 그 아들 예수 그리스도 신부를 구하기 위
해서 성령을 보내사 성령이 이 땅에 그리스도의 신
부를 찾아 오셨다는 것입니다. 여러분 그러므로 오
늘날도 성령은 이 땅에서 예수 그리스도의 신부를 
찾기 위해서 애를 쓰고 있습니다. 그런데 이 신부
를 어디서 찾느냐!! 여기에 종 엘리에셀이 다른 곳
에 간 것이 아니라 바로 동네 밖 우물가에 갔습니
다. 그래서 그 곳에서 물을 길으려 오는 처녀들을 
기다렸습니다. 오늘날도 하나님의 성령께서 우리를 
찾으시는데 물론 시장 터에서 공장에서 사무실에서 
찾겠지마는 성령이 결정적으로 우리를 찾고 만나는 
곳은 우물가에서 찾으시는 것입니다. 오늘날 우물
가란 어디냐? 바로 교회가 우물가인 것입니다. 
  이사야 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 
구원의 우물들에서 물을 길으리로다"고 말한 것입
니다. 예수 그리스도의 교회가 바로 우물이요, 교회
에 오는 것이 우물가에 오는 것입니다. 그리고 교
회에서 생수의 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음
에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 
때문인 것입니다. 교회에 가서 생수인 말씀을 믿고 
우리가 믿음을 받아 드리면 성령께서 우리에게 중
생의 역사를 맞아 놓으신 것입니다. 
  요한복음 3장 5절에 "예수께서 대답하시되 진실
로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나
지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라"고 
말했으며 
  야고보서 1장 18절에 "그가 그 조물 중에 우리로 
한 첫 열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을 좇아 진
리의 말씀으로 우리를 낳으셨느니라"고 하셨으니 
하나님인 성령께서는 우물인 교회에 오셔서 거기에
서 물을 길으는 사람을 주께로 인도하는 것입니다. 
그런데 우리가 교회와 하나님의 말씀을 듣고 회개
하고 예수 그리스도를 믿고 구원을 받았어도 그 다
음 단계를 반드시 통해야 확실히 그리스도의 신부
요, 하나님의 백성이 되는 것입니다. 오늘 이 성경
에 비유를 들어 우리가 볼 수 있는 것처럼 먼저 물
을 리브가가 길러서 엘리에셀에게 대접한 것은 하
나님의 성령과의 교제를 통해서 우리가 중생하는 
것을 말하는 것인데 그리고 난 다음 약대에게도 물
을 먹이리이다하는 여기에 우리가 주의해야 하는 
것입니다. 약대의 물을 먹이는 자를 확실한 신부로 
하나님께서는 확정한 것입니다. 약대는 여러분 사
막을 건너오면서 몹시 목이 마른 것입니다. 약대는 
물을 한없이 요구합니다. 그런데 한 마리도 아닌, 
약대의 열 마리에게 배불리 물을 마시운다는 것은 
어마어마한 일인 것입니다. 이 열 마리에게 물을 
마시자면은 팔이 피곤하고 온 몸에 물을 덮어쓰고 
지치고 고달플 때까지 물을 먹여야 합니다. 약대는 
계속 물을 달라고 고함을 칩니다. 한 마리가 열 동
이씩 마시는데 열 마리의 물을 다 길러서 마시자면
은 얼마나 수고로운 일이겠습니까? 이 약대는 무엇
을 비유하게 하면 우리에게 다가오는 인생의 시련
을 의미하는 것입니다. 중생한 성도는 시련을 통하
여 확실한 믿음의 확정을 얻게 되는 것입니다. 바
로 리브가가 물을 엘리에셀에게만 마시우지 않고 
약대에게 마시움으로 말미암아 그것이 끝나자 신도
로써의 모든 치장을 해 준 것입니다. 그러므로 우
리가 예수 그리스도를 믿고 중생 했을 지라도 우리
에게 다가온 약대에게 물을 먹이지 못하고 시험과 
환란을 당하여 넘어지면 우리는 넘어져 버리고 마
는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 하셨습니
다. 우리가 예수를 믿었다가 뒤로 물러가면 하나님
께로부터 버림을 당케 되는 것입니다. 반드시 믿는 
자에게는 성령께서 중생시 시험의 약대에게 물을 
먹이게 하는 것입니다. 시험이 다가오는 것입니다. 
환란이 다가오고 그 시험과 환란의 약대에 물을 먹
어야만 되는 것입니다. 열 필의 약대라는 것은 굉
장히 많은 여러 가지 시험을 말하는 것입니다. 
욥기 5장 7절에 "인생은 고난을 위하여 났나니 불
티가 위로 날음 같으니라"고 말한 것입니다. 우리
는 이 세상에 살면서 여러 가지 종류의 약대가 우
리에게 다가옵니다. 병이란 약대가 다가와서 물을 
달라고 고함 고함을 치지요, 또 사업의 실패라는 
약대가 다가와서 고함 고함을 칩니다. 가난이라는 
약대도 다가와서 우리에게 고함 고함을 치지요, 이
들에게 물을 먹어야 되는 것입니다. 물을 먹인다는 
것은 고생스러운 것 아닙니까? 우리가 깨어지고 기
도해 주고 돌봐주고 수고를 해서 그 약대를 잠잠케 
하는 것입니다. 여러분 우리나라의 실업자 수는 
IMF 때에 1백만을 넘었는데 올해 구조조정에 실패
하면 내년 초 다시 1백만이 넘어 설 것이라고 말하
고 있는 것입니다. 이것은 우리 한국의 약대가 다
가오는 것입니다. 하나님께서 약대를 우리 한국에 
데려와서 약대에게 물을 먹이라는 것입니다. 이 약
대에게 물을 먹이려면 구조조정을 해야하고 국민이 
근검절약 해야하고 고통을 이겨야하는 약대에 물을 
먹어야 하나님께서 복을 주시지 약대를 내버려 놓
고 고함 고함치게 해 놓으면 결코 하나님께서는 우
리에게 복을 주지 아니할 것입니다. 이러므로 또 
우리 세상을 살아가는 동안에 인간적인 갈등도 약
대로 다가오는 것입니다. 고통을 주는 남편은 남편 
약대입니다. 바가지를 긁는 아내는 아내 약대입니
다. 고통을 다가오는 자녀는 자녀 약대로 시어머니 
약대, 시아버지 약대, 며느리 약대, 형제간의 갈등
의 약대, 우리가 살아가는 동안에 약대가 많습니다. 
성령께서는 약대를 끌고 와서 우리의 마당에 안방
에 갖다 놓고 물을 먹이라고 합니다. 물을 먹이지 
않으면 고함 고함을 쳐도 오늘 약대의 물을 잘 못 
먹여서 가정이 파탄 된 곳이 얼마나 많습니까? 우
리나라 99년 이혼율은 세상에 한쌍 꼴인 하루에 
323쌍이 이혼을 했습니다. 이것은 약대의 물을 못 
먹여서 그만 이혼이 된 것입니다. 남편이 부인 약
대에게 물을 좀 잘 먹여주고 부인이 남편 약대에게 
물을 잘 먹여 주었으면 이혼까지는 아가지요, 그러
나 여러분 3분의 1일 이혼을 하다니... 우리 한국 
사회에도 가정이 이제 믿을 만하지 못한 것입니다. 
그런데 어찌하든지 우리 환경 속에 다가오는 약대
에게 물을 먹어야 됩니다. 리브가는 약대에게 물을 
먹여야지 신부가 되요. 약대를 피하면 신부가 되지 
못해요. 여러분도 예수 믿고 난 다음 여러분에게 
다가오는 여러 가지 시험과 환란의 약대에게 물을 
먹여서 잠잠케 하고 이겨야 되는 것입니다. 성경에 
너희 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 
시험 당할 쯤에 피할 길을 내사 너희로 능히 감당
케 한다고 말씀하셨습니다. 여러분 한없이 물을 마
시는 약대는 자꾸 물을 달라고 소리를 치지요, 리
브가는 물을 흠뻑 뒤집어쓰고 물에 젖고 땀에 젖고 
몸이 나른 할 정도로 물을 길렀었습니다. 우리도 
약대에 물을 먹이려면 기도하고 참고 돌보며 물을 
먹어야 하는 것입니다. 자원하는 마음으로 이 종의 
마음으로 열심히 열심히 약대 위에서 기도하고 그
리고 우리는 참고 돌보고 물을 먹이면 어지간히 물
을 마시면 그건 약대가 조용해지고 마는 것입니다. 
아직 고함치고 하는 것은 물을 덜 마셔서 고함을 
치고 있는 것입니다. 충분히 물만 마시면 조용해지
는 것입니다.
  빌립보서 2장 4절에서 5절에 "각각 자기 일을 돌
아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보
아 나의 기쁨을 충만케 하라 너희 안에 이 마음을 
품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니"라고 말했습
니다. 예수님은 섬김을 받으러 온 것이 아니라 우
리에게 섬기려고 온 것입니다. 여러분 우리가 이 
땅에 살면서 섬김을 받으려고 하면 어느 곳에나 약
대들이 고함을 칩니다. 우리가 섬기는 마음을 가지
면 우리 주변에는 약대들이 잠잠케 할 수가 있는 
것입니다. 여러분에게 오늘 이 시간 누가 무엇이 
약대입니까? 남편이 약대입니까? 섬기십시오. 약대
가 약대입니까? 섬기십시오. 자식이 약대입니까? 
돌보십시오. 이웃 형제가 약대입니까? 참고 돌보고 
기도하십시오. 자꾸 물을 먹여야 되는 것입니다. 자
꾸 기도의 물을 먹이고 사업의 물을 먹이고, 돌봄
의 물을 먹어야 되는 것입니다. 그래서 약대가 넘
어질 때까지 물을 마셔야만 되는 것입니다. 이래야 
우리가 중생하고 난 다음에 하나님의 신부로써 그
리스도의 신부로써의 자격을 획득하게 되는 것입니
다. 

  그러면 두 번째로 보면 약대에 물만 먹고 말았습
니까? 아닙니다. 약대의 물을 다 먹이고 나니깐 이 
약대의 열 필에 금은 보화를 싣고 왔습니다. 이 금
은 보화를 그냥 처음부터 내려놓은 것이 아니라 약
대의 물을 먹이고 난 다음에야 금은 보화를 풀어놓
았습니다. 리브가가 약대의 물을 다 먹이고 나니깐 
엘리에셀이 그 약대에 싣고 온 금은 보화를 당장 
풀어놓았습니다. 귀한 금고리, 은고리, 가지가지 몸
치장하는 것을 가지고 왔는데 이것을 리브가에게 
치장하고 그리고 리브가와 함께 리브가의 집으로 
가게 된 것입니다. 여러분 오늘날 우리들에게 시련
의 약대를 이기는 자에게 하나님이 보배를 주시는 
것입니다. 우리에게 그냥 복을 주지는 않아요. 반드
시 약대의 물을 먹이고 난 다음에 하나님께서 복을 
주시는 것입니다. 하나님은 우리가 당하는 시련과 
동등의 그 이상의 복을 반드시 예비하고 있는 것입
니다. 이렇게 때문에 우리가 견고하며 흔들리지 말
며 항상 주님 일에 힘쓰고 있으면 우리 수고가 헛
되지 않습니다. 왜? 우리가 시련을 당하고 고난을 
당하나 이를 견디고 이기면 그 시련이 싣고 온 보
배를 나눠주는 것입니다. 우리에게 그냥 보배가 오
는 것이 아닙니다. 시련이 보배를 싣고 옵니다. 애 
먹이는 남편, 애 먹이는 아내, 자녀들 사업, 환경, 
겉으로 보기에는 악이 오른 분 같지만은 내면을 보
면 거기에 보배가 실려 있습니다. 그 약대의 물을 
먹이고 나면은 그 보배가 풀어 헤쳐서 되는 것입니
다. 우리에게 다가오는 보배는 여러 가지 종류가 
있지요. 신령한 보배가 있습니다. 약대의 물을 먹인 
경과로 믿음이 오고 소망이 오고 사랑이 오고 의가 
오고 평강이 오고 희락이 오고 성령 충만이 오게 
되는 것입니다. 약대의 물을 먹인다고 기도 잔뜩하
고 철야하고 금식하고 기도원 기도도 하고 참고 인
내하고 하는 동안에 내 믿음이 확 자라게 되는 것
입니다. 신령한 은혜의 선물을 얻게 되는 것입니다.
  이사야 33장 6절에 "너의 시대에 평안함이 있으
며 구원과 지혜와 지식이 풍성할 것이니 여호와를 
경외함이 너의 보배니라" 고 말했습니다. 우리가 
약대의 물을 먹이다가 나니깐 여호와를 의지하게 
되고 큰 보배를 얻게 되는 것입니다. 그리고는 또 
축복과 성공의 보배도 다가오는 것입니다. 우리가 
소원하는 우리의 삶의 성공, 사업의 성공, 물질적인 
축복, 이런 것도 약대의 물을 먹이고 나면은 그 이
후에 하나님께서 큰 축복을 우리에게 허락해 주시
는 것입니다. 이렇게 때문에 시험과 환란은 반드시 
우리가 마귀의 역사라고 생각하면 안됩니다. 천사
가 마귀의 탈을 쓰고 왔다고 생각하면 되는 것입니
다. 시험과 환란을 우리가 기도와 믿음으로 이기고 
나면은 그 마귀의 탈을 벗어버리고 태양처럼 웃는 
얼굴로 나타나는 것이 바로 축복의 천사인 것입니
다. 약대에 싣고 온 대로 우리에게 나눠 줄 뿐 아
니라 우리의 가족과 우리의 이웃까지라도 축복을 
받게 됩니다. 여기 리브가와 함께 그 집으로 간 엘
리에셀은 약대에 싣고 온 여러 가지 보배를 리브가
의 오라버니와 그 가족과 할아버지와 할머니와 식
구들에게도 보배를 함께 나눠 준 것입니다. 여러분 
주님을 잘 믿는 사람은 그 사람만 복을 받는 것이 
아니라 그 사람이 시련을 이기고 약대의 물을 주고 
하나님께서 지혜를 통해서 우리에게 보내온 보배를 
나누게 될 때는 가족에게도 보배가 임하고 친척에
게도 보배가 임하고 민족에게도 보배가 임하게 되
는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국의 기독교가 
많아지고 교인 수가 많아지고 그들이 시험과 환란
을 기도와 믿음과 인내로 이기고 나가서 하나님께 
복을 받으면 사장이 복을 받으면 사원들이 다 복을 
받고 농부가 복을 받으면 온 농사물이 다 복을 받
고 지도자가 복을 받으면 온 그 밑에 있는 사람들
이 복을 받고 전체가 복을 받게 되는 것입니다. 실
제는 리브가를 위해서 약대에 열 필에 보배를 싣고 
왔는데 그 보배를 리브가만 얻는 것이 아니라 온 
가족이 얻은 것처럼 하나님은 예수님을 믿는 사람
들에게 축복을 주시려고 은혜를 보냈는데 그 은혜
가 넘쳐나서 온 종족과 민족과 이웃까지라도 복을 
받게 되는 것입니다.
  신명기 15장 5절에서 6절에 "네 하나님 여호와께
서 네게 유업으로 주신 땅에서 네가 정녕 복을 받
으리니 너희 중에 가난한 자가 없으리라 네 하나님 
여호와께서 네게 허락하신 대로 네게 복을 주시리
니 네가 여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아
니하겠고 네가 여러 나라를 치리할찌라도 너는 치
리 함을 받지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 이렇
기 때문에 복있는 사람 곁에 있으면 함께 복을 받
고 저주받은 사람 곁에 있으면 함께 저주를 받게 
되는 것입니다. 우리 한국에 교회가 많으면 많을수
록 교회는 복 받은 처소 아닙니까? 그러므로 교회
가 있는 곳마다 복을 받아요. 성도가 많으면 많을
수록 성도가 있는 곳에 복을 받아요. 그렇기 때문
에 마귀는 어찌하든지 교회를 세우지 못하게 하고 
어찌하든지 예수 못 믿게 하려고 도둑질하고 죽이
고 멸망시키는 발버둥을 치고 있는 것입니다. 오늘
날 여러 가지 기관을 통해서 교회를 공격하고 교회
를 모욕하고 예수 믿는 사람을 비아냥거리고 하는 
것은 결국에 마귀가 그렇게 함으로 복이 임하지 못
하게 하려고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 리브가
가 복을 받으니깐 리브가의 온 가족이 다 복을 받
는 것입니다. 우리가 교회가 복을 받으면 우리 대
한민국 전체가 복을 받게 되는 것입니다.

  셋째로 우리가 여기에서 주목해야 할 것은 리브
가가 약대에 물을 먹인다고 고생을 실컨 했지만은 
신랑이 기다리는 이삭에게 갈 때는 걸어서 갔습니
까? 아닙니다. 그가 실컷 고생을 하고 물을 먹인 
그 약대를 타고 흔들흔들 산악을 건너서 기다리는 
신랑에게로 가게 된 것입니다. 약대에게 물을 먹인
다고 죽을 고생을 했지만은 결국에는 그 약대를 타
고 신랑에게로 가게 된 것입니다. 여러분 우리에게 
다가오는 여러 가지 시련이 결국에는 우리가 알고 
우리 신랑 예순께로 가는 약대가 되어 주는 것입니
다. 시련이 우리에게 왜 필요하냐.. 시련이 다가오
면 그것이 우리로 하여금 세상 줄을 끊게 만들어 
주는 것입니다. 시련이 다가 오기 전에는 세상에 
술 취하고 방탕하고 세상의 쾌락과 연락에 취해 있
다가도 시련과 환란이 다가오면 이 시험과 환란이 
세상 줄을 끊는 것입니다. 찬송가 534장에 보면은 
큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일세 주께서 오
라 하시면 내 고향 찾아가리, 찬송가 503장에 보면 
끝 물결 일어나 나 쉬지 못하나 이 풍랑이 일어나
야 더 빨리 갑니다. 여러분 보세요 풍랑이 다가오
면 세상 줄 끊어 버리고 풍랑에 의지해서 주님 앞
에 더 빨리 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우
리에게 다가오는 여러 가지 시련의 약대에 물을 먹
인다는 것은 우리가 천국에 더 가까이 빨리 가게 
만들어 주는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 시련의 약
대가 우리에게 다가오는 것은 주님을 더욱 사모하
고 의지하게 하는 것입니다. 시험의 약대에게 기도
하고 물을 먹이다 보니깐 헌신을 가져오게 되고 주
님께서 더 가까워지게 되는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나 
이다" 고난 당하기 전에 하나님의 법을 무시했는데 
고난 당하고 난 다음, 하나님의 법을 귀하게 여기
고 지키게 된 것입니다. 그리고 이 고난의 약대를 
통해서 믿음이 자랍니다. 
  요한일서 5장 4절에 "대저 하나님께로서 난 자마
다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이
니 우리의 믿음이니라" 우리가 약대에게 물을 먹이
다 보니깐 믿음이 자라고 인내가 자랍니다. 그를 
통해서 세상을 이길 수 있는 힘을 얻게 된 것입니
다. 그 뿐 아니라 약대에 물을 먹이는 고난을 통해
서 신앙 인격이 성화를 가져오는 것입니다.
  로마서 5장 3절에서 4절에 "다만 이뿐 아니라 우
리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내
를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이
로다"고 말했었습니다. 그렇기 때문에 환란이 시련
이 우리에게 올바르게 대접하면 큰 축복이 됩니다. 
몽둥이를 들고 약대를 때리고 쫓아내고 그러면 그 
약대가 마당에 주차되면 안방으로 뛰어 들어가고 
안방에서 때리면 건너 방으로 뛰어 들어가고 건너 
방에 때리면 부엌으로 뛰어 들어가고 떨어지지를 
안해요. 오직 우리가 기도와 인내와 믿음으로 물을 
먹이면 스스로 걸어 나오게 되는 것입니다. 그 약
대를 우리에게 이와 같은 큰 보물을 가져오는 것입
니다. 시련이 가져다준 신앙에 의하여 세상 사막을 
이기고 우리가 천국 예수께로 가게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 여러 가지 시련과 환란을 당한 사람
은 믿음도 강하고 성령도 충만하고 생활도 성화되
고 하늘 나라 백성으로써의 부족함이 없게 되는 것
입니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령께서는 우물 
가에 와서 주의 백성을 선택하시고 난 다음에는 약
대에 물을 먹이기 원하시는 것입니다. 하나님의 성
령은 여러분 우물가인 교회 와서 여러분을 선택하
시고 난 다음에는 여러분에게 약대의 물을 먹이도
록 여러 가지 시험과 환란을 가져옵니다. 성경을 
보십시오 예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 성
령이 충만한 이후에 성령이 예수를 이끌어 광야로 
데려가서 마귀의 시험을 당케 했던 것입니다. 성령
인 예수님을 이끌어 가서 마귀의 시험을 당케 했다
는 것은 여러분은 잊지 마시기 바랍니다. 이것은 
반드시 우리가 약대의 물을 먹여야 우리 신앙이 확
고하게 되고 우리가 하나님의 백성으로써의 자격을 
얻게 되는 것입니다. 우리 모두에게는 물을 달라고 
소리치는 약대가 있습니다. 안방에서 혹은 건너방
에서 마당에서 직장에서 이 약대에게 우리는 물을 
먹여야 하는 것입니다. 기쁘고 자원하는 마음으로 
인내하고 참으며 섬기는 종의 마음으로 약대의 울
음소리가 그칠 때까지 충분히 물을 먹여야 하는 것
입니다. 그러면 그 다음에는 약대가 싣고 온 보화
가 쏟아집니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복이 쏟아진 
것입니다. 시험과 환란의 축복을 싣고 오는 것이지 
평안한 삶이 축복을 싣고 오는 것은 아닙니다. 신
령한 축복도 싣고 오고 물질적인 환경적인 축복도 
싣고 와서 여러분의 삶을 풍성하고 부요하게 하는 
것입니다. 광야를 지나야 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅에 임하고 그리스도의 십자가 고난을 통해서 부
활의 영광이 다가오는 것처럼 여러분 약대에 물을 
먹이는 고난을 통하여야 보화가 쏟아지고 여러분을 
인하여 온 주변이 다 축복을 받고 나중에는 그의 
시련을 통해서 얻은 믿음을 타고 우리는 천국으로 
올라가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 
다 왜 내게 이런 약대가 다가오느냐고 탄식하지 맙
시다. 왜? 우리 남편이 옆구리 가시가 되고 아내가 
시련이 되느냐!! 왜? 이런 자식을 주었느냐! 왜 이
런 형제와 이웃을 주었느냐!! 왜? 우리는 이 땅에 
태어나서 고난 당하느냐! 그런 말하지 마십시다. 그
것은 다 하나님일 물 먹이라고 끌고 온 약대라는 
것을 아시기 바랍니다. 내 몫의 약대는 한 마리든 
열 마리든 스무 마리든 백마리든 물을 먹이십시오. 
회개하고 기도하고 참고 섬기며 먹이고 마시우면 
약대의 울음소리가 끊이는 그 날에 그가 싣고 온 
보화가 여러분에게 쏟아지게 될 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 
우린 이 땅에 살면서 많은 시험과 환란을 통과됩니
다. 왜 하나님이 내게 시험을 보냈느냐! 왜? 환란을 
보이냐고 말하는 것은 이것은 하나님이 우리 주 예
수의 신부된 며느리 감을 구하기 위해서 성령인 엘
리에셀을 보낼 때에 벌써 시험의 약대에다가 보화
를 싣고 보내는 것입니다. 보화는 약대에게 물을 
마셔야만 우리에게 떨어진 것을 알고 아버지 시험
의 약대에게 기도와 믿음과 인내와 물을 먹이고 약
대가 울음소리를 그칠 때까지 우리가 힘쓰고 애 쓰
게 도와 주옵소서. 시험을 통한 자는 복이 있습니
다. 시험은 그와 동등과 그 이상의 축복을 싣고 옵
니다. 아버지 시험 위에 정말 놀라운 축복을 받게 
도와 주옵소서. 비 오고 바람 분 후에 찬란한 햇빛
이 비추인 것처럼 시험 위에 하나님의 영광이 비추
는 것을 알고 기도하고 깨어지고 믿고 참고 견디게 
도와 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나
이다. 아멘

==================================================

=== 20001231.txt ===

2000년 12월 31일
제목: 되돌아본 한해
성구: 사55:6-13

     "너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으
라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 
길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께
로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리
라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서
하시리라 여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생
각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘
이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높
으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라 비와 
눈이 하늘에서 내려서는 다시 그리로 가지 않
고 토지를 적시어서 싹이 나게 하며 열매가 
맺게 하여 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 
자에게 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 
말도 헛되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 
뜻을 이루며 나의 명하여 보낸 일에 형통하리
라 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함
을 받을 것이요 산들과 작은 산들이 너희 앞
에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손바닥
을 칠 것이며 잣나무는 가시나무를 대신하여 
나며 화석류는 질려를 대신하여 날 것이라 이
것이 여 호와의 명예(名譽)가 되며 영영(永永)
한 표징(表徵)이 되어 끊어지지 아니하리라 하
시니라"
  오늘 저는 여러분과 함께 "되돌아본 한해"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리는 연말이 되면 사업하는 사람들은 연
말결산을 하고 또 재고정리도 해야만 합니다. 
그렇게 함으로 다가오는 새해에 새로운 출발
을 위한 준비를 할 수 있기 때문인 것입니다. 
  우리의 삶도 마찬가지입니다. 살아온 일년을 
되돌아보고 우리의 삶을 정리정돈 해야만 다
가오는 새해에 주님과 함께 비약할 수 있습니
다.
  그러면 오늘 이 시간 우리가 새해를 맞이하
는 벽두에 서서 한해를 돌이켜 보고 무엇을 
점검해 보아야 되겠습니까? 

  첫째로 진실로 우리는 그 나라와 그 의를 
먼저 구하고 살았느냐하는 것을 한번 물어 보
아야 하겠습니다. 주님께서는 우리에게 그 나
라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 
것을 너에게 더하신다고 하셨는데 우리가 살
아온 이 삶 속에 너무 바쁘다보니 그만 그 나
라의 그 의를 먼저 구하는 것을 잊어버리고 
먼저 구할 것을 나중에 구하고 나중 구할 것
을 먼저 구하는 진실을 무너뜨리고 혼돈을 가
져온 일이 없는지 우리 가슴에 손을 얻고 생
각해 보아야 하겠습니다. 성경에는 그 나라와 
의를 구하라고 했는데 그 나라는 하나님의 나
라를 말하는 것입니다. 이 세상 나라를 말하는 
것이 아닙니다. 여러분 하늘 나라는 먼저 우리 
마음 속에 있습니다. 천국이 여기 있다 저기 
있다도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라 
심령천국이 있습니다. 
  여러분 믿는 사람들에게는 그 마음에 하늘 
나라가 들어와 있지만은 믿지 않는 사람들에
게는 그 마음에 세상 나라가 들어와서 있습니
다. 세상 나라가 들어와 있는 사람은 그 마음
에 보좌에 마귀가 임금으로 앉아 있습니다. 마
귀가 임금으로 앉아 있는 이상 하나님 아버지
와 예수 그리스도와는 전혀 상관이 없습니다. 
세상에 사는 사람은 단 일분 일초라도 하나님 
아버지와 예수님을 생각하는 법이 없습니다. 
왜냐? 마귀가 임금으로 그 마음의 보좌를 완
전히 점령하고 있기 때문인 것입니다. 그리고 
마귀가 마음을 점령하고 있는 사람은 인본주
의적이고 세속주의적이며 물질주의적이고 쾌
락주의적으로 살아가고 있습니다. 현대 기술 
발전으로 인한 케이블TV, 위성TV, 인터넷 등
이 여러분 얼마나 세상을 우리의 자녀들, 우리
의 안방까지 홍수처럼 휘몰아 오는지 도저히 
상상할 수 없을 정도인 것입니다. 인터넷 돈벌
이 중 포르노가 미국 서유럽 뉴욕 온라인 콘
텐트 수입의 69%를 차지한다고 CNN보도에서 
말을 했습니다. 그리고 여러분 세상 나라가 마
음에 있는 사람들은 세상의 모든 음란 방탕이 
개인과 가정과 생활에 홍수처럼 휘몰아 오는 
것입니다. 그러나 하나님의 나라가 마음속에 
있는 사람은 하나님 아버지와 예수님이 마음 
보좌에 임금으로 앉아 계신 것입니다. 이 사람
은 신본주의적이고 하나님 말씀 중심주의적이
며 신령한 삶을 좇고 거룩함을 추구하고 삽니
다. 우리 마음의 내용이 하나님 아버지와 예수
님이 되어 있기 때문에 하나님 아버지와 예수
님은 성령을 통해서 우리를 끊임없이 신령한 
삶으로 이끌어 가고 있는 것입니다. 그 많은 
사람들이 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 아
니하고 이를 잘 못 구하는 사람들이 있습니다. 
혼합주의적인 삶을 사는 사람이 있습니다. 먼
저 천국을 구하지 아니하고 세상 나라와 적당
히 혼합하여 살고 있습니다. 세상을 먼저 구하
고 난 다음에 그 다음 하늘 나라도 구하는 이
러한 삶을 살므로 끊임없이 하나님의 징계를 
받고 꾸중을 듣고 사는 사람들도 많이 있는 
것입니다. 
  우리 마음에 천국이 있는가 하면은 교회에 
천국이 있습니다. 이 교회는 바로 이 세상에 
있는 하늘나라인 것입니다. 이 교회는 세상 나
라와 다릅니다. 교회는 하나님 아버지가 세우
시고 예수님이 교회의 머리가 되시고 성령이 
와서 거하시는 곳이 교회인 것입니다. 그러므
로 교회는 민주주의가 아니라 여기에 신본주
의가 점령하고 있는 하늘 나라의 권세와 위엄
이 다스리는 곳이 바로 교회인 것입니다. 교회
는 예수님이 몸이요. 성령의 전이라는 것을 알
아야 합니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들이 
교회를 세상 나라와 혼돈해서 세상적인 민주
주의를 교회에 가지고 와서 세상적인 민주주
의를 다스리는 것처럼 성도들이 교회를 다스
리는 그러한 곳을 만들려고 하는 잘못된 사상
을 가진 사람이 많습니다. 큰일나는 것입니다. 
교회는 하나님의 나라인 것입니다. 교회는 하
나님이 세우시고 예수님이 교회의 주권자가 
되시는 것입니다. 예수님이 성령을 통해서 교
회를 다스리기 때문에 우리는 오직 하나님을 
섬기는 종이요 시종이요, 머슴이요 일꾼에 불
과한 것이요 종이 주인을 바라봄 같이 우리는 
하나님을 바라보고 그 인도하심을 따를 따름
이지 우리가 하나님을 조종하려고 하면 안되
는 것입니다.
  에베소서 2장 21절에서 22절에 "그의 안에
서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 
되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하
실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지
어져 가느니라" 그러므로 우리는 하나님이 거
하시는 성전이요, 예수 그리스도께서 거하시는 
성전인 것입니다. 그러므로 하나님 아버지와 
예수 그리스도께서 성령을 통해서 우리를 이
끌어 가는대로 우리는 따라가야 하는 것입니
다. 그러기 위해서 교회 천국을 먼저 구하는 
사람은 주일을 지켜 예배에 모임에 충실해야 
되는 것입니다. 그것이 바로 하늘 나라 즉, 교
회 천국에서 우리가 하나님을 간절히 추구하
는 방법인 것입니다. 성수 주일 하는 것은 하
늘 나라를 구하는 먼저 구하는 행동인 것입니
다. 그리고 십일조를 드려 교회의 발전과 선교
에 뒷받침하는 것이 그 나라를 구하는 행동인 
것입니다. 그리고 교회의 여러 가지 행사에 적
극적으로 협조하고 전도에 힘을 쓰는 이러한 
것이 바로 그 나라를 구하는 행동인 것입니다. 
  그러고 난 다음 그 나라를 영원 천국에 있
습니다. 마음 천국, 교회 천국, 영원천국이 있
는 것입니다. 새 하늘과 새 땅, 새 예루살렘 
신천신지 영원무궁세계가 우리의 미래에 다가
올 하늘 나라인 것입니다. 그러므로 우리의 삶
에 있어서 궁극적인 관심사가 항상 다가오는 
미래 천국이 되어야 하며 언제나 우리 마음속
을 점령하는 희망과 꿈은 예수께서 재림하심
으로 데리고 올 미래 천국에 대해서 마음이 
놓이시는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람들
은 무슨 일을 하든지 그 마음속에 궁극적인 
꿈은 주님이 재림하시고 주님이 운행하실 그 
신천신지 영원무궁 세계에 마음이 되어 있어
요. 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 전혀 
하늘 나라를 다 잃어버리고 세상에 부귀 영화 
공명과 쾌락을 추구하고 거기에 마음이 잡혀 
있으면 그 몸이 아무리 교회에 왔다 갔대해서 
그는 그 나라와 그 일은 구하는 삶을 사는 것
이 아닌 것입니다. 
  히브리서 11장 13절에서 16절에 "이 사람들
은 다 믿음을 따라 죽었으며 약속을 받지 못
하였으되 그것들을 멀리서 보고 환영하며 또 
땅에서는 외국인과 나그네로라 증거하였으니 
이같이 말하는 자들은 본향 찾는 것을 나타냄
이라 저희가 나온 바 본향을 생각하였더면 돌
아갈 기회가 있었으려니와 저희가 이제는 더 
나은 본향을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라 
그러므로 하나 님이 저희 하나님이라 일컬음 
받으심을 부끄러워 아니하시고 저희를 위하여 
한 성을 예비 하셨느니라"고 말한 것입니다. 
우리는 그러므로 늘 우리의 마음속에 본향을 
사모하고 우리가 가야될 영원한 본향을 궁극
적인 관심사로 삶고 거기에 희망과 기쁨을 두
어야만 하는 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 
1년 동안 살면서 과연 그 나라에 구하고 살았
는가 오늘 이 시간에 되돌아보고 우리의 마음 
속에 먼지와 티끌을 털어내야 하는 것입니다. 
우리가 잘 못해서 먼저 구할 것 먼저 구하고 
나중 구할 것 나중 구하지 아니하고 순서를 
바꾸었으면 오늘 마음을 돌이켜 먹어서 다시 
그 나라와 그 의를 먼저 구해야합니다. 심령천
국, 교회천국, 영원 무궁 세계 주님이 재림하
셔서 그 나라를 먼저 우리 마음 속에 궁극적
인 관심사로 받아 드리고 그를 위해서 행해야 
하는 것입니다. 
  그리고 그의 의인은 예수 그리스도를 말씀
하는 것입니다. 예수의 십자가 대속의 은혜를 
충분히 깨닫고 믿고 감사하고 살았는가를 생
각해야 하는 것입니다. 그 의를 구하라는 것은 
그의 의는 바로 우리 주 예수 그리스도의 의
를 말하는 것입니다. 우리는 우리스스로 행해
서 의롭게 되지 않습니다. 우리는 예수 그리스
도를 믿음으로 의롭다함을 얻는 것입니다. 율
법의 행위로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 율
법과 선지자의 증거를 받은 예수 그리스도를 
믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻는 것입니다. 
그러므로 바로 우리 주 예수가 우리의 의가 
되심으로 예수 그리스도의 십자가 대속의 은
헤를 충분히 깨닫고 감사드리고 믿고 살았는
가. 이것을 우리가 생각해 보아야 하는 것입니
다. 
  이사야 53장 4절에서 8절에 "그는 실로 우
리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 
우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나
님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 
우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같
아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호
와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시
키셨도다 그가 곤욕(困辱)을 당하여 괴로울 때
에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수
장(屠獸場)으로 끌려가는 어린양과 털 깎는 자 
앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였
도다 그가 곤욕과 심문(審問)을 당하고 끌려갔
으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 
자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 
백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 이와같
이 여러분 예수그리스도께서 우리를 위해서 
십자가에서 당하신 그 고난을 우리는 깊이 음
미하고 그 고난의 의미를 우리마음 속에 받아 
드리는 것이 그 의를 구하는 것입니다. 예수 
그리스도의 고난을 통해서 주님이 우리에게 
허락하신 은혜를 늘 생각하고 그것을 마음속
에 받아 드리지 않는다면 그 의를 추구하는 
것이 아닙니다. 고난을 통해서 주님이 우리에
게 주신 용서를 생각하고 감사하고 고난을 통
해서 우리에게 주신 거룩함을 생각하고 감사
하고 고난을 통해서 우리에게 주신 심신의 치
료를 인하여 감사하고 고난을 통해서 우리에
게 주신 저주와 가난에서 해방을 감사하고 고
난을 통해서 우리에게 주신 영생복락을 우리
는 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 이와같은 
그리스도의 대속의 은총을 깊이 묵상하고 생
각하고 받아 드리고 우리가 그것을 실천한 것
이 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 예수님을 
구하는 삶인 것입니다. 그리고 예수님의 백성
답게 우리가 살아 왔는지 우리는 생각해야 되
요. 
  에베소서 5장 8절에서 10절에 "너희가 전에
는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛
의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함
과 의로움과 진실함에 있느니라 주께 기쁘시
게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라" 우리가 
과연 예수님의 자녀, 빛의 자녀들답게 살았는
가, 이 땅에 살면서 착하게 살고 의롭게 살고 
진실하게 살았는가 이런 것을 생각해 보고 그
렇게 살지 못했으면 회개하고 돌이키는 그 삶
이 우리에게 있어야만 되는 것입니다. 그래서 
우리는 과연 1년을 살면서 주님이 부탁하신대
로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았는가 
그렇지 않으면 이것을 세상과 즉 땅이 혼합해
서 혼합주의로 살았는가 깊이 생각하고 우리 
반성하고 마음을 다시 가다듬어야 할 것입니
다.

  둘째로 우리는 과연 하늘을 살면서 복음 증
거에 힘을 쓰고 살았는가 생각해봐야 합니다. 
이 세상에 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을
까, 무엇을 마실까 거기에 내내 마음이 잡혀 
집중해서 복음 증거 같은 것, 새까맣게 잊어버
리고 살았으면 그것은 우리가 하나님 뜻대로 
산 것이 못됩니다. 여러분 하나님 아버지의 최
대의 관심사는 그 아들 예수님이 전파되는 것
이 바로 관심사입니다. 하나님의 역사는 알파
와 오메가가 처음부터 결정되어 있습니다. 그
러므로 인류의 역사라는 것은 하나님 결정된 
그것에 나선형으로 빙글빙글 돌면서 살아온 
것이 인류의 역사인 것입니다. 하나님의 뜻을 
아무리 떠나가려고 해도 빙글 빙글 돌아도 그
냥 하나님께 끌려서 언제나 하나님께서 정하
진 알파와 오메가를 따라서 인류는 살아갑니
다. 그러므로 우리 하나님 아버지의 최대의 관
심사 알파와 오메가는 그 아들 예수님을 통해
서 이 땅에 하나님 나라를 세우는 것이 최대
의 관심사인 것입니다. 예수님의 최대의 관심
사는 그 십자가 고난을 믿고 사람들이 구원을 
받게 하는 것이 가장 큰 관심사요. 성령님의 
최대의 관심사는 예수님을 깨닫고 믿게한 것
입니다. 그렇기 때문에 하나님 아버지를 우리 
아버지라고 부르고 예수님을 구주로 모시고 
성령을 보혜사로 모셨으면 우리들의 최대의 
관심사도 복음을 증거하는 것이 되어야만 하
는 것입니다. 그래야 아버지는 영화롭게 하고 
예수님을 기쁘시게하고 성령님과 함께 우리가 
살아 갈 수 있는 것입니다. 우리의 관심이 다
르면 서로 떨어져 있게 되는 것입니다. 관심이 
같아야 함께 거하고 함께 갈 수 있는 것입니
다. 아버지의 관심, 성령의 관심, 삼위일체 하
나님의 절대적인 관심에 우리는 마음을 집중
하면 하나님이 우리와 함께 살게 되는 것입니
다. 그러므로 우리는 복음을 증거하기 위해서 
말씀의 무장을 과연 하고 살았는가. 말씀의 무
장을 우리는 게을리 하고 살지 않았는가. 우리
는 매일 같이 하나님의 말씀을 접해야 됩니다. 
우리 교회는 여러분을 돕기 위해서 매일 같이 
성경 일독하는 책을 발간해서 배부한 적이 있
습니다. 저는 매일 같이 그 성경 일독 책을 가
지고 그 날의 만나를 먹습니다. 그 날의 양식
을 먹습니다. 여러분 바로 그를 통해서 하나님
은 우리에게 희망과 꿈의 메시지를 우리 마음
속에 심어 주는 것입니다. 특별히 우리 순복음 
교회는 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 
이루어 주신 오중 복음과 삼중 축복의 메시지
를 우리는 관심있게 받아드리고 묵상하고 실
천하고 일을 전하고 있는 것입니다. 이러한 말
씀의 무장을 우리가 하고 이 말씀을 가지고 
전도하면 살았는가 생각해 봐야 하는 것입니
다. 그리고 하나님의 성령의 능력을 힘있게 과
연 기도했는가. 우리가 힘으로도 안되고 능으
로도 안되고 하나님의 성령의 능력으로만 기
도할 수 있는 힘을 얻고 전도할 힘을 얻고 능
력 있는 신앙을 가질 수 있고 귀신을 쫓아내
고 병을 고칠 수 있는 역사가 일어나는 것입
니다. 성령으로 말미암지 않고 여러분 우리는 
힘있는 신앙 생활을 할 수 없습니다. 성령이 
없는 신앙은 비 없는 구름과 같습니다. 열매 
없는 나무와 같습니다. 물 없는 우물과 같습니
다. 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있어도 
내용은 없습니다. 여러분의 신앙의 내용이 있
으려면 성령 충만해야만 하는 것입니다.  
  에베소서 6장 18절로 19절에 "모든 기도와 
간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이
를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 
성도를 위하여 구하고 또 나를 위하여 구할 
것은 내게 말씀을 주사 나로 입을 벌려 복음
의 비밀을 담대히 알리게 하옵소서 할 것이
니" 이러므로 우리는 말씀으로 무장하고 성령
으로 충만해서 모든 기회를 복음 증거의 수단
으로 삼고 살아야 되는 것입니다. 우리의 삶 
자체에 그 자리가 바로 복음 증거할 장소입니
다. 특별한 장소가 아니예요. 집에서 직장에서 
일터에서 여행하는 것에서 사람들과 만나는 
바로 그 자리가 우리가 복음 증거할 장소인 
것입니다. 모든 기회를 복음 증거의 수단으로 
삼고 살아야 합니다. 
  디모데후서 4장 1절에서 2절에 "하나님 앞
과 산 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예
수 앞에서 그의 나타나실 것과 그의 나라를 
두고 엄히 명하노니 너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오
래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권
하라" 이 어마 어마한 하나님의 명령이 아닙
니까? 나는 때가 적당하지 못합니다. 이런 말
을 하지 말아야 하는 것입니다. 때를 얻든지 
못 얻든지 복음을 증거하라, 감옥에 들어가면 
감옥에서 복음을 증거하라 시장 터에 있으면 
장사하면서 복음을 증거하고 공무원으로 있으
면 공무원으로 있는 그 자리에서 복음을 증거
하고 장소를 가리지 말고 때를 가리지 말고 
복음을 증거하는 것입니다. 여러분 과거의 우
리 성도들이 복음 전도는 대단했습니다. 우리 
교회에 구역장, 지역장들이 정말 불같은 열심
히 복음을 증거하여 우리 교회가 세계 최대의 
교회가 되고 70만 성도가 된것입니다. 여러분 
우리 교회의 대표적인 복음 증거를 한 분은 
김옥자 권사님은 1988년에 1년 동안에 153세
대를 전도해서 비록 4년 간 총 500세대를 전
도했습니다. 여러분 혼자서 4년 간에 500세대
를 전도했습니다. 큰 우리 부흥집회때는 모두
가 전도하느라 정신이 없었습니다. 금년 최고 
전도 많이한 김용천 성도는 51세대를 전도했
습니다. 그런데 우리 교회의 전반적으로 전도
열이 식어져 버리고 말았습니다. 우리 구역장
이나 우리 지역장들 우리 평신도들 전도할 열
정을 잃어 버렸습니다. 과거와 같이 않습니다. 
이래서는 큰일입니다. 우리가 전도와 열정을 
잃어 버렸다는 것은 우리 영혼이 잠들기 시작
했다는 것입니다. 남선교회 전도실에 보면 매
주일 마다 열심히 전도하여 병원, 경찰서, 군 
부대등 일흔 여덟 개의 전도처에서 총 16만 7
천 여명에게 전도해서 금년도에 3만 600명 넘
게 결신을 시켰습니다. 그러므로 아직까지도 
우리 교회는 살아 있습니다. 그러나 옛날에 비
하면 많이 잠이 들었습니다. 우리는 새해에 다
시 분발해서 전도하는 성도 전도하는 교회가 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  살면 전도하고 죽으면 천당 가자는 우리 최
자실 목사님의 외치는 음성을 우리 마음 속에 
다시 기억해야 할 것입니다.

  셋째로 사랑을 실천하면서 살았는가 생각해 
보아야 되겠습니다. 여러분 하나님은 사랑이라
고 말했습니다. 이 소리는 우리에게 사랑을 베
풀기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨습니
다. 성령은 우리를 사랑해서 24시간 보혜사로 
같이 계십니다. 사랑을 실천하고 산다는 것은 
참으로 어려운 것입니다. 왜냐하면 사랑을 실
천하기 위해서는 자기를 희생해야만 되기 때
문인 것입니다. 사람은 다 일신이 편안하기를 
원합니다. 자기 중심으로 살기 원하지 희생하
기를 원하지 않습니다. 그러나 사랑은 예수 그
리스
도의 사랑이 강권해서 우리들은 사랑으로 살
아야 되는 것입니다.
에베소서 5장 1절로 2절에 "그러므로 사랑을 
입은 자녀같이 너희는 하나님을 본받는 자가 
되고 그리스도께서 너희를 사랑하신것 같이 
너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위
하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 생축으
로 하나님께 드리셨느니라" 그러므로 여러분 
주님께서는 여러분 우리 한사람 한사람이 신
앙의 의식과 형식만 가지지 말고 사랑을 실천
하라는 사람이 되라고 말합니다. 선한 사마리
아인의 사랑을 보십시오 한 사람이 강도 만나 
길에 넘어져 있습니다. 피투성이가 되고 목숨
이 경각에 달려 있습니다. 그러나 거기에 제사
장은 오다가 그 사람보고 지나갔습니다. 율법
을 주장하는 제사장은 율법주의에 서서 사랑
을 베풀지 않고 종교만 가지고 있었습니다. 의
식과 형식을 주장하는 레위인도 그를 보고 지
나갔었습니다. 종교적인 율법이나 형식과 의식
만 가지고는 절대로 하나님의 칭찬을 받지 못
합니다. 그러나 선한 사마리아인은 그곳에 와
서 보고 말에서 내려서 그를 치료해 주었습니
다. 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 감아
서 짐승에 태워 주막까지 데리고 가서 돌봐주
고 은전 두전을 주막 주인에게 주면서 내가 
돌아 올 때까지 이 사람을 돌봐 주시오 돈이 
더 들면 내가 돌아 올 때 내가 갚아 주리이다 
주님께서 참된 이웃이 누구시냐고 물으신 것
입니다. 여러분 우리는 율법만 가지고서 나 혼
자 착하게 살면 된다 그렇게 하는 신앙은 참
된 신앙이 아닙니다. 나는 교회에 가서 종교적
인 의식과 형식만 있으면 되었다 그것이 참된 
신앙입니까? 참된 신앙은 선한 사마리아 같이 
고난 당하는 이웃을 돌봐 주고 그와 함께 짐
을 걸머지는 것이 참된 사랑인 것입니다. 
  누가복음 10장 36절에서 37절에 "네 의견에
는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이
웃이 되겠느냐 가로되 자비(慈悲)를 베푼 자니
이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 
하라 하시니라" 명령인 것입니다. 너도 선한 
사마리아인과 같은 마음을 가지고서 자비를 
베푸는 삶을 살라고 명령하신 것입니다. 우리
는 사랑을 실천하기 위해서는 이웃의 관심을 
가져야 됩니다. 전혀 내 중심으로만 살고 나를 
위해서만 산다면 이것은 이기주의의 극치인 
것입니다. 우리가 사랑은 이웃의 관심을 가집
니다. 남편은 아내의 관심을 가져야 되고, 아
내도 남편의 관심을 가져야 되고 부모는 자식
의 자식은 부모에게 관심이 있어야 되고 또 
이웃 사람에게 관심을 가져야 됩니다. 이 세상
은 나만 관심을 가지고 살수 없습니다. 함께 
살아야 하기 때문인 것입니다. 여러분 테레사 
수녀는 너무나 우리에게 좋은 모범이 됩니다. 
그는 이웃에 모범을 베푼 금세기의 가장 위대
한 성령인 것입니다. 그는 유고슬라비아의 아
주 유족한 가정의 막네딸로 태어나서 18살에 
수녀원에 들어갔다가 인도로 가서 교단 운영
의 여학교에서 17년 동안 선생으로 봉사했습
니다. 그녀는 가난한 자 가운데 가장 가난한 
자들 속에 들어가라는 주님의 명령을 받았습
니다. 가난한 자들 중에서도 가장 가난한 자들 
속에 들어가서 나를 섬겨라 그래서 그는 주님
의 음성을 들은 이후 36살에 인도 시민권을 
얻어 빈민가에 들어가 아이들을 가르치고 병
든 자 죽어 가는 자들을 위해서 일생을 바쳤
습니다. 그리고 1950년 사랑의 선교회를 설립
하여 오직 가난하고 병들어 죽어 가는 환자들
을 위해서 봉사하는 그 목적에만 헌신했습니
다. 그것이 얼마나 영향력을 주었든지 세계 
150개국에서 600여곳에 4400여명의 수녀와 평
수사들이 대대적인 이와같은 봉사를 하게 된 
것입니다. 1979년 노벨 평화상 수상을 사랑 받
지 못한 버림받은 자들의 이름으로 받았고 축
하 행사 일체를 거부하고 상금을 암 환자를 
돕는 국립기관에 기증했습니다. 그는 1997년도
에 사망했을 때에 모든 종파를 초월해서 사람
들이 애도했었습니다. 왜? 그는 참으로 이웃의 
자비를 베푼 모범적인 인물인 것입니다. 우리
는 그와 같은 삶을 살지는 못한다 할지라도 
우리의 생활 속에 사랑을 실천하면서 사는 것
이 참된 경건이라는 것을 우리는 늘 알아야 
하는 것입니다. 이웃과 함께 살도록 노력해야 
합니다.
  요한일서 3장 18절에서 19절에 "자녀들아 
우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함
과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속
한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세
게 하리로다" 고 말한 것입니다.
  사람들은 말합니다. 여의도순복음교회 같이 
큰 교회가 무엇을 했느냐. 그런 질문을 합니다. 
우리는 성경 말씀대로 오른 손이 한 것을 왼
손이 모르게 하라고 하셨기 때문에 우리의 행
한 사랑 실천을 다른 사람들에게 자랑하지 않
았습니다. 실제로 여러분 우리는 심장병 어린
이 금년도에도 164명의 어린이들을 무료 심장
병 수술을 도와 주었습니다. 지금까지 약 3천
명의 어린이에게 생명을 고했습니다. 농어촌 
미자립교회에 지원을 했는데 300여 교회를 매
달마다 지원하고 있습니다. 그리고 연초 사랑
의 쌀 나누기에서 3억 5천만원을 지원해서 5
천 세대에 쌀과 라면 3상자씩을 우리가 금년
도에도 드렸습니다. 은혜의 빵, 동전 모으기 
운동, 폐지수집 모으기 운동, 사랑의 옷 나누
기 운동, 이런 것을 통해서 금년도에도 앙골라
에 옷 6천벌을 보냈습니다. 사랑의 헌혈운동은 
우리 교회 성도들이 매년마다 피를 뽑아 드리
는데 금년도에도 2천 4백 31명이 거의 피를 
뽑아서 사랑의 헌혈 운동을 했습니다. 우리 
NGO를 통해서 북한 탈북자 제3세계의 인류 
봉사 어마어마한 실천을 하고 있습니다. 각 교
구 기관 선교회에 빌러 이로 말로 다 할 수 
없는 선한 일을 우리는 하고 있습니다. 우리가 
이것을 자랑하고자 하는 것이 아니라 사람들
이 우리가 아무것도 하지 않고 있다고 말하기 
때문에 변명을 하는 것입니다. 우리는 사랑 실
천을 우리 개인과 우리의 구역 단위와 우리 
교구 단위와 교회 단위로 실천해야 되는 것입
니다. 왜? 그리스도의 마음은 바로 사랑의 마
음이기 때문에 예수를 모신 사람은 사랑을 실
천하고 살아야 되는 것입니다. 율법주의자 의
식주의자로 남아 있으면 안되는 것입니다. 선
한 사마리아인 같이 이웃의 자비를 베푸는 사
람이 되어야만 하는 것입니다. 

  넷째로 우리가 생각해 봐야 될 것은 긍정적
으로 금년 한해를 살았는가 살펴보아야 하는 
것입니다. 부정적인 생각은 항상 없는 것을 바
라보고 부족한 것 못난 것 잘 못된 것에 초점
을 두고 그것을 확대하여 불평하고 원망하고 
비난하고 참소하고 이런 삶을 사는 것은 부정
적인 삶인 것입니다. 우리가 그런 부정적인 삶
을 살았지 않은가 살펴보아야 합니다. 이스라
엘 백성은 광야를 지나면서 거의 전적으로 부
정적인 삶의 태도를 취하다가 버림을 받았습
니다. 우리 한국인도 강한 부정적인 삶의 태도
를 갖고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세계 
어느 민족을 봐도 한국 민족 만큼 서로 비난 
많이 하고 참소 많이 하고 불평하고 원망 많
이 하는 민족이 없을 지경입니다. 그렇기 때문
에 우리에게 항상 시험과 환란이 다가오는 것
은 우리의 마음의 잘 못 때문에 그렇게 된 것
입니다. 성경에는 지킬만한 것보다 더 내 마음
을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 
것입니다. 우리 한국인이 가장 많이 쓴 형용사
는 없다는 말인 것입니다. 그러므로 우리는 부
정적인 세계를 떠나야 하는 것입니다. 긍정적
인 삶을 살아야 하는 것입니다. 여러분 간음하
다가 잡힌 여인을 예수님이 보았을 때 무엇을 
보았습니까? 바리새인이나 사두개인은 이 여
자가 간음했으니 모세의 율법대로 돌에 처 죽
이라고 했는데 그러나 예수님은 그 여자의 귀
한 생명을 보았습니다. 그 여자가 언제든지 회
개하고 올바른 삶을 살수 있다는 가능성을 보
았습니다. 주님은 생명의 귀중함을 보았기 때
문에 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 처라 
명하심에 죄 없는 자가 어디에 있습니까? 자
기들의 죄가 폭로됨에 다 도망쳤습니다. 예수
님이 말씀하시기를 나도 너를 정죄하지 아니
한다고 했습니다. 주님이 우리 인생을 바라볼 
때에 우리는 가능성을 바라보기 때문에 우리
는 정죄하지 않고 긍정적으로 봅니다. 예수님
이 우리를 부정적으로 보고 우리를 빨개벗겼
다면 살아 남을 사람 아무도 없습니다. 그러나 
예수님은 언제나 우리를 긍정적으로 바라보고 
우리의 가능적인 것을 바라보고 주님은 우리
를 돌봐 주십니다. 수가성 우물가의 여인을 보
십시오 남편을 다섯이나 갈았는데 주님께서 
그 여자를 부정적으로 질책하지 않았습니다. 
주님께서는 내가 이 물을 마시면 다시 목마르
거니와 내가 주는 물을 마시면 영생토록 솟아
나는 생수가 되리라 여인이 그러면 저에게도 
그 물을 주어서 이곳에 물 길러 오지 않게 하
고 목마르지도 않게 하소서 내 남편을 데려오
너라 남편이 없나이다 네 말이 옳다 네가 남
편이 다섯이 있었으나 다 이혼하고 지금 여섯 
번째 데리고 사는 사람은 네 남편이 아니라 
오다가다 만난 그냥 만난 사람이라 주님이 그
렇게 말씀하셨습니다. 주님은 이 수가성 우물
가의 여인의 자존심을 건드리지 않기 위해서 
가서 내 남편을 불러오라 간접적으로 말했습
니다. 긍정적으로 주님은 그를 전도했습니다. 
이 나쁜 여자여, 이 음란한 여자여, 이 창녀같
은 여자여, 너는 지옥간다 이런 부정적으로 이 
여자를 심판하지 않았습니다. 주님께서는 네가 
우물물을 다섯 번 바꿔 마셨으니 목마르지 내
가 주는 물을 마시면 목마르지 않는다. 그 물
을 주소서 네 남편을 불러 오너라 남편 없나
이다 맞았어 남편 다섯이 있었으나 다 이혼하
고 여섯 번째 사람은 네 남편이 아니지 않느
냐 선지자이시군요, 그래서 그 여자를 인도하
여 예수께로 주님께서 구원받게 한 것입니다. 
이와 같이 주님은 우리를 볼 때 부정적으로 
보지 아니하시고 언제나 긍정적으로 바라보며 
우리가 어떻게 변화 된 사람이 될 수 있었다
는 이런 가능성을 가지고 치유 했지 우리를 
정죄하지 않았습니다. 긍정적인 삶이란 것은 
항상 있는 것을 바라보고 귀중한 것 잘난 것 
잘된 희망적인 것에 초점을 두고 그것을 강조
하여 변화를 가져오는 것입니다. 우리는 영원
히 긍정적인 삶을 주는 십자가를 매고 살아야 
하는 것입니다. 여러분 십자가의 은혜를 절대 
절망에서 절대 희망을 주는 영원한 긍정적인 
삶을 주는 하나님의 은총인 것입니다. 죄인에
게는 용서와 의인을 주지 않습니다. 세속과 마
귀의 잡힌 사람은 천당과 성령을 주시지 않습
니다. 심신의 병든 자는 위로와 치료해 주시고 
가난과 저주에 있는 자는 아브라함의 축복과 
형통을 주시고 죽는 자에게는 부활과 영생을 
주시니 그리스도의 십자가에는 어두움이 없고 
부정적인 없습니다. 
  고린도전서 1장 18절에 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻
는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 말했으
며
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어
버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니
라" 고 하셨으며 믿는 자에게는 능치 못함이 
없느니라 그렇게 말씀하셨습니다.그러므로 우
리는 십자가를 걸머지고 십자가의 은혜를 믿
는 이상 우리는 절대 절망에서 절대 소망을 
가진 긍정적인 사람들이 되어야 하는 것입니
다. 사람들을 바라볼 때에 자꾸 부정적으로 할
퀴고 모함하는 이 못된 행실을 저버리고 모든 
일에 긍정적으로 바라보고 건설적으로 우리가 
바라보아야만 되는 것입니다. 

  오늘 우리는 한해를 살아오는 동안 얽키고 
설킨 삶의 실타래를 바로 풀고 회개와 삶의 
정리를 통하여 다가오는 새해를 성공적으로 
살아갈 수 있도록 준비를 해야 하는 것입니다. 
준비된 사람에게만이 새해는 효과를 발생하는 
것입니다. 준비되지 않는 사람은 시해에도 여
전히 진흙창에 빠져서 살게 될 것입니다. 그러
므로 오늘 이시간 우리는 마음에 손을 얻고 
정말 이런 심령 천국, 교회천국, 영원천국의 
궁극적 관심을 주고 그 나라와 그 의인 예수 
그리스도와 그 영광을 먼저 찾고 살았는가. 하
나님과 예수님과 성령님의 최대의 관심사인 
복음 증거에 우리는 동참하고 살았는가 우리
의 삶 속에 참으로 사랑을 실천하며 선한 사
마리아인과 저희 자비를 베푸는 마음을 가지
고 살았는가 그렇지 않으면 율법주의자 형식 
주의자 도도한 종교만 가지고 살았는가 그리
고 우리는 정말로 우리의 삶 속에 긍정적인 
마음의 태도를 가지고 있는 것, 사는 것, 귀한 
것, 좋은 것, 이러한 것을 바라보고 감사하면 
찬미하며 변화를 가져오는 그런 삶을 가지고 
살았는가 우리 자신을 들여다봐야 하는 것입
니다. 그렇지 못하면 회개해야 되요. 회개해야 
천국이 온다고 말한 것입니다. 회개하지 않는 
곳에 천국이 오지 않습니다. 오늘 그러므로 옷
을 찢지 말고 마음을 찢으며 우리가 돌이켜서 
주님 앞에 나와 새해에는 정말로 주님과 함께 
인생을 살아가는 우리들이 다 되시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우
리는 하늘을 돌아보는 귀한 시간을 갖게 된 
것을 감사드립니다. 하나님 아버지여, 우리는 
입술로 주여 주여하며 부지런히 교회에 왔다
갔다면서도 우리 마음은 주님께로부터 멀어지
지 않는가 생각해봐야 되옵니다. 그 나라와 그 
의를 먼저 구하지 아니하고 나중 구하는 일어 
없었는지도 생각해 봐야 되옵니다. 전도하지 
아니하고 우리는 나만 구원받으면 되었다고 
생각하고 주님의 소원을 이루지 않고 사는 우
리 삶이 아니옵니까? 사랑을 실천하지 아니하
고 율법과 의식을 가지고 종교주의자가 된 참
으로 자비를 베푸는 사람이 되지 못하는 그런 
신앙을 살지 않았다합니다. 우리 아버지 하나
님 우리는 늘 부정적이 되어서 남을 할퀴고 
참소하고 모함하고 그러고도 자기가 잘난 체
하고 고개를 흔드는 잘못된 삶을 가지고 살지 
않았는지 생각하게 도와 주시옵소서. 우리 아
버지 가슴에 손을 얹고 성령님의 말씀을 통하
여 우리에게 회개시켜 주옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

