=== 20111106.txt ===

2011. 11. 6. 성찬주일설교

자화상과 자존심
“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
(벧전 2:9~10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “자화상과 자존심”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  모든 사람들은 의식중이든 무의식중이든 자기 가슴속에 자기의 모습을 그림으로 갖고 있습니다. 그것을 자화상이라고 부르는데 가정주부는 나는 주부라는 자기 모습을 가슴에 새기고 있고 상인은 나는 장사꾼이라는 자화상을 가지고 있습니다. 말할 필요없이 목사는 나는 목사라는 자화상을 가슴속에 가지고 있는 것입니다. 이 자화상에 따라서 사람들은 자존심이 돋구워지기도 하고 자존심이 상하기도 하는 것입니다. 
  지하철 환승로에서 체험한 바를 조임생 권사님이 그 글에 적은 것을 제가 읽고 대단히 감동을 했습니다. 지하철 환승로에 백발에 허리가 꼬부랑한 할머니가 앉아있었습니다. 옷도 남루하고 몸도 많이 늙고 지쳤습니다. 벌벌벌 떠는 손으로 쳐다보고 있기에 권사님이 동냥하는 거지 할머니인 줄 알고 돈 천원을 주니까 껌 한통을 주거든요. 그래서 아~ 좋다고 안받는다고... 돈 받으라니까 기어코 껌 한통을 받으라고... 껌을 안받겠다고 하니까 이맛살을 찌푸리면서 아주 마음에 기분나빠 여기기에 왜 기분 나쁜가 옆에 보니까 껌통이 여러개있어요. 아~ 장사꾼이구나. 물건을 파는 사람을 거지 취급하니까 자존심이 상해서 이맛살을 찌푸리는구나. 당장 껌을 덥썩 받으니까 얼굴이 환해지더랍니다. 그래서 지하철을 타면서 저 할머니도 그 마음속에 나는 당당한 자화상이다. 거지가 아니다. 나는 물건을 팔아서 이윤을 남겨서 먹고 사는 사람으로서 자존심을 가지고 있는데 당신이 왜 내 자손을 상하게 하느냐. 나를 거지로 취급하느냐. 그렇게 하는 모습을 분명히 보고 아~ 누구든지 마음속에 자화상과 자존심을 가지고 있구나 하는 것을 느꼈다는 글을 읽어 보았었습니다. 

<본론>
1. 상처 입은 자존심
  아담과 하와가 범죄하기 전에는 얼마나 멋있는 자기 모습을 가지고 있었습니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음받아서 찬란한 영광스러운 자기 모습에 자기는 한껏 아름다운 자화상을 가지고 자존심에 어깨가 으쓱했습니다. 그런데 하나님과 동등되려고 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 반역하고 난 다음 순식간에 일어난 사건은 벌거벗었다는 것입니다. 그런 큰 영광이 몸에서 떠나가 버리고 갑자기 보니 발가벗었어요. 완전히 벌거벗긴 자화상인 것입니다. 그것보니까 자존심이 형편없이 상처를 입었습니다. 몸둘 바를 몰랐습니다. 
  창세기 3장 7절에 보면 “이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”
자화상이 이지러지고 나니 이것을 어쩌든지 카바해야 되겠는데 뭘 카바합니까? 무화과나무가 넓적넙적하니까 무화과나무 잎사귀를 따서 앞치마를 해 입었는데 여러분 무화과나무 앞치마가 얼마나 오래 갑니까? 햇빛이 비취니까 쪼글쪼글쪼글해서 버석버석 부서지고 맙니다. 그러니 도저히 자기의 부끄러운 벌거벗은 모습을 가지고 나타날 수가 없어서 나무 뒤에 숨었습니다. 그런데 하나님이 동산을 거닐면서 찾았어요. 아담아 아담아 네가 어디 있느냐? 내가 벗었으므로 부끄러워서 나무 뒤에 숨었습니다. 하나님께서는 누가 널 보고 벗었다고 말하더냐? 네가 먹지 말라는 선악과를 먹었느냐? 자기 자화상이 이지러지고 자존심이 낮아지면 사람이 비열하게 되는 것입니다. 자존심이 상한 사람은 고상하지 못합니다. 욕도 막하고 주먹질도 하고 비열해지는 것입니다. 아담은 자화상이 이지러지고 자존심을 잃어버렸기 때문에 아주 비열해졌습니다. 왜, 어떻게 비열해졌느냐면 하나님 앞에 하나님, 하나님이 나에게 만들어준 그 여자가 나를 꾀므로 내가 선악과를 따먹은 것은 하나님 책임이요 그 여자 책임입니다. 아주 얼굴 두껍게 자기의 잘못을 하나님과 여자에게 둘러 씌웠습니다. 사람은 자기 자존심이 상하면 어찌하든지 자존심을 보호하기 위해서 남의 탓으로 돌려야 합니다. 남편은 우리 아내 때문에, 아내는 우리 남편 때문에... 내 친구 때문에, 내 이웃 때문에... 심지어는 대한민국 때문에... 대통령 때문에... 다 이웃의 책임을 전가해서 자기의 자존심을 지키려고 하지만 허물어진 자존심은 그렇게 해서 지켜지지가 않습니다. 자존심이 상하면 어떤 일이 생깁니까? 대인 공포증이 생깁니다. 내 이지러진 자존심을 가지고 사람들 못만납니다. 아담과 하와가 사람들 보기가 두렵고 하나님이 무서워서 나무 뒤에 숨은 것처럼 자존심이 상한 사람은 대인공포증을 가지고 사람 만나기를 싫어하는 것입니다. 당당하지 못합니다. 그러므로 혼자 외롭게 있기를 원하는 것입니다. 
  창세기 3장 10절에“이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
벗었기 때문에 두려워한 것입니다. 안벗었으면 두렵지 않을 것인데... 그러므로 우리도 우리 자화상을 잃어버리고 자존심이 상하면은 두려워하고 우리 자신을 숨게 되는 것입니다. 온갖 변명을 다하는 것입니다. 그리고 책임을 다른 사람에게 전가시키는 것입니다.
  창세기 3장 12절로 13절에“아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다 야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 이르되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다”
한 사람도 내 책임이라는 사람 없습니다. 아담은 사실 부인이 선악과를 주므로 받아 먹기는 먹었습니다. 그러나 안먹을 수도 있는 것입니다. 그런데 부인이 여보 이것 먹으시오 하니까 어~ 좋다. 받아 먹었습니다. 요사이도 부인이 주는 것 안받아 먹는 남편 별로 없어요. 그러므로 장가 잘들어야지 세속적인 부인을 만나면 세속적으로 끌려갑니다. 또 열심히 예수 잘믿는 아내 만나면 교회로 끌려오게 되는 것입니다. 별도리없이 교회로 끌려오게 돼요. 기도원에 자주 가는 아내는 남편 끌고 기어코 기도원으로 가는 것입니다. 안끌려갈 수가 없는 것입니다. 넥타이를 자꾸 잡아 당기는데 어떻게 안가는 것입니까? 여자에게는 네가 왜 선악과를 먹고 남편에게 주었느냐? 뱀이 꾀기 때문에 사탄이 꾀기 때문에 그렇습니다. 사람들은 상한 자화상을 어찌하든지 고치고 자존심을 치료하려고 다른 사람의 책임으로 전가시키는 것입니다. 오늘날 사람들이 자화상이 이지러지고 자존심이 상처를 입으면 못삽니다. 자기를 상실하고 마는 것이니까. 사람들 앞에 설 수도 없고 무화과나무 잎같은 변명을 만들어서 입어도 쭈글쭈글해지고 말고 있을 곳이 없습니다. 그렇기 때문에 사람이 술을 마시게 되고 폭력을 행하게 되고 반항적이 되고 비열하게 될 수밖에 없는 것입니다. 
어느 정신요양소에서 있었던 일입니다. 의사가 한 정신병 환자의 방으로 들어갔는데, 환자가 가만있지 못하고 분주했습니다. 옷장을 뒤지고, 서랍을 뒤지고 서랍을 열었다 닫았다 하고 침대 밑을 들어가서 뭘 찾고 그래서 의사 선생님이 여보시오 뭘한다고 그렇게 부지런히 찾고 있습니까? 하니까 딱 의사를 쳐다보면서 선생님, 나는 나를 잃어버린 사람입니다. 나를 좀 찾아 주십시오. 내가 어디 있습니까? 그 말에 의사 선생님이 자기가 쇼크를 먹었다는 것입니다. 그래? 자기가 자기를 보고 물었습니다. 의사 선생이 너는 네가 누구인지 아느냐? 모릅니다. 그러면 이 환자가 찾듯이 너도 너를 찾아야 될 것 아니냐? 그래서 오히려 환자에게 큰 교훈을 배웠다는 이야기를 기록한 것을 보았습니다. 선생님, 잃어버린 나를 찾고 있습니다. 이 말이 오늘날 모든 사람들의 마음속에서 외치는 말인 것입니다. 내가 누군가. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 나를 찾아 주십시오. 그것이 소리없는 외침인 것입니다. 
고대 헬라 철학자인 탈레스는 “이 세상에서 가장 어려운 일은 자신을 아는 것이고, 가장 쉬운 일은 남의 흉을 보는 것이다”라고 말했습니다.
자기를 아는 것은 굉장히 힘이 들어요. 그러나 남 흉보라면 아주 힘들지 않아요. 믿든지 말든지 참이든지 거짓이든지 상관없이 막 남의 흉을 보는 것입니다. 오늘날 여러분 다른 사람이 여러분에 대해서 무슨 이야기를 하겠다고 하는 것을 듣고 마음 상할 필요없습니다. 그런 사람들은 자기를 상실한 사람일수록 남의 이야기 더 많이 하는 것입니다. 쉽게 말하면 정신빠진 사람이 남의 이야기를 많이 하는 것입니다. 정신이 올바로 든 사람은 남의 이야기 안해요. 자기 살기도 바쁜데 왜 남의 이야기해요? 정신빠진 허수아비가 사사건건이 이웃사람의 흠집을 잡고 벗기고 손가락질하는 것입니다.
우리의 자화상이 죄로 인해 벌거벗어지면 자존심에 상처가 나며 우리 자신이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하게 됩니다. 상처 입은 자존심은 떳떳하지 못해 발버둥 치며 숨으려고 하고 변명하며 책임을 회피하려고 하는 것이 인간의 본심입니다. 


2. 십자가에 달리신 예수님
어떻게 하면 우리가 벌거벗은 자화상, 상처 투성이인 자존심을 회복할 수 있겠습니까? 예수님이 이 세상에 오신 것은 우리 대신 벌거벗고 십자가에 못박히기 위해서 오신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.   
하나님의 아들이 사람의 아들로 태어났다는 것은 높은데서 엄청나게 낮아진 곳으로 오신 것입니다. 하나님이 사람으로 왔다. 사람도 타락하기 전의 사람이 아닌 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 아주 흉악한 것이 인간인 것입니다. 영적으로 죽었고 마음으로 부패, 부정하고 허물 투성이고 냄새가 나는 그런 사람세계로 내려오게 된 것입니다. 나는 어릴 때 아주 우스게 소리를 들었는데 지금 자꾸 그 생각이 나요. 우리 아래채에 아주 시골에 태어나서 시골에서 노동일을 하다 세상을 떠난 신손이라는 분이 있었습니다. 성은 신가고 이름이 뭔지 모르기 때문에 손이라고 했습니다. 신손. 그런데 똑 자기 비슷한 부인하고 결혼을 했어요. 그런데 부인이 우리 부흥회에 와서 어머니하고 할머니가 부엌에서 불때고 일할 때 이야기 하는 것이 나는 어릴 때 부엌에 늘 불 쬐고 같이 있어서 이야기를 듣거든요. 어린아이 듣는데 이야기를 마음대로 하면 안됩니다. 그런데 그때 무슨 이야기를 하냐면 나는 우리 신랑이 내 곁에 오면 정말 겁이 납니다. 왜냐하면 날 안고서 키스를 하려고 하는데 키스 그 여자가 모르지요. 입을 맞추려고 하는데 입에서 얼마나 구린내가 나는지 말로다할 수 없습니다. 그래서 내가 밀어내면 막 달라들어서 입을 맞추는데 화장실보다도 더 구린내가 납니다. 그러니까 우리 할머니도 하하하 웃고 어머니도 하하하 웃었습니다. 내가 어리니까 모르는줄 알았지만 그때 들은 이야기를 지금도 기억이 난 다 말입니다. 자기도 무식하고 별로 잘나지 못했으면서도 자기보다 더 못한 남편이 구린내나는 입으로 입을 맞추겠다는 그것이 자기에게 충격이 되지 않습니까? 그렇다면 예수님 한번 생각해 보십시오. 하나님의 아들이 더럽고 추악하고 냄새나는 우리들에게 와서 우리에게 키스만 해준 것이 아니라 온통 우리를 끌어안고 살아야 되었었으니 그것 쉬운 일이라고 생각합니까? 예수님이 우리와 같이 되었다는 것 쉽게 생각하면 안되는 것입니다. 너무나 놀라운 희생인 것입니다. 
  로마서 8장 3절에 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정했다고 말하고 있는 것입니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
주님은 종의 형체를 가지고 와서 종처럼 살았으며 나중에는 범죄인 중에 가장 극악한 범죄의 탈을 쓰고 십자가에 못박혀 처형을 당했던 것입니다. 그것은 다 무엇이냐. 우리를 대속하여 우리의 옛날 자화상을 복구시키기 위해서 그런 것입니다. 인간의 벌거벗은 자화상과 비천한 자존심을 예수님이 대신 짊어진 것입니다. 우리의 이지러진 자기의 모습, 우리의 비천한 자존심, 깨어진 인간, 잃어버린 인간을 찾아주기 위해서 우리 대신 주님께서 그 자화상이 이지러졌습니다. 그의 자존심이 극악한 죄수로까지 낮아지게 된 것입니다. 예수님은 자기를 완전히 포기하고 상실했습니다. 죄로 부패한 인간을 대신 짊어지고, 허물로 뒤덮인 인격을 자기가 담당하시고, 병든 마음과 몸을 끌어안고 저주 받은 삶을 자기의 것으로 걸머지고 죽음과 멸망으로 절망적인 자화상을 갖고 있는 인간을 대신한 것입니다. 자존심에 상처가 깊을수록 비열한 언어심사 행동을 하는데 예수님은 비열한 언어심사 행동을 안했습니다. 극단적으로 자존심이 상함을 받고 십자가에 못박혀 있었으면서도 주님은 끝까지 죄인들을 위해서 기도했습니다. 하나님이여 저들이 알지 못하고 이렇게 하니 저들의 죄를 용서해 달라고 하시고 마지막 회개하고 구원받으려고 하는 강도의 죄를 용서하고 구원으로 이끄는 일을 하신 것입니다.
  성경에 보면“선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”(눅 6:45)
마음에 자화상이 이지러지고 자존심이 상한 사람은 이지러지고 상한 것만 입으로 밖으로 나오는 것입니다. 욕을 하고 분노하고 시기하고 질투하고 쌍말을 하고 부패한 말을 합니다. 왜냐하면 자기의 자화상이 이지러지고 자기의 자존심이 땅에 떨어졌기 때문인 것입니다. 그러므로 인격이 아주 비열하고 비참한 사람은 여러분 자기를 잃어버린 사람이구나. 그렇게 알아야 되는 것입니다. 자기를 상실한 사람이 저런 일을 하는 것입니다. 자기를 찾은 사람은 그렇게 하지 않습니다. 똑똑한 사람은 그렇게 말하지 않게 되는 것입니다. 
예수님은 나를 위한 대속의 고통을 당한 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 나를 위하여 십자가에 못박히셨다. 그러므로 저는 여러분을 끌어안고 나를 끌어안고 십자가에 못박히기 때문에 예수 죽음을 내 죽음으로 알아야 되는 것입니다.
  이사야 53장 7절로 11절에“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다”
예수님께서 그 영혼이 수고를 해서 얻은 여러분을 보시고 오늘 만족하게 여기시는 것입니다. 엄마가 상고의 고통 가운데서 어린 아기를 낳고 나면 그 핏덩어리를 품에 안았을 때 마음에 얼마나 만족하게 여기고 기쁘게 여긴 그 심정을 아마 가지고서 예수님을 보면 예수님의 마음을 알 수 있을 것입니다. 예수님이 자기 영혼을 곤혹하게 한 것은 말로 형용할 수 없어요. 이 세상에 살아있는 존재가 당한 고통의 극한적인 고통을 예수님은 자원해서 짊어지셨습니다. 예수님이 원치 않았었으면 여러분 절대로 십자가에 올라가지 않습니다. 그가 죽은지 나흘이 되어 냄새가 나는 나사로도 말한마디에 살려 올리셨는데 폭풍우가 일어난 바다의 파도도 잠잠하게 하신 주님, 그를 잡으려고 하는 사람에게 내가 네게 명하노니 물러가라고 했으면 순식간에 전부다 쓸어졌을 것인데 주님은 잠잠하게 묶으는 자에게 손을 내놓고 때리는 자에게 어깨를 내놓고 못박는 자에게 손을 펼쳐 준 것은 여러분과 나를 구원하고자 하는 그 뜨거운 열정 때문인 것입니다. 사랑 때문에 우리를 하나님의 자녀로서의 자화상과 자존심을 회복해 주시기 위해서 자기가 우리의 깨어지고 이지러지 짓눌린 자존심을 대신 담당하신 것입니다. 사람으로 대접받지 못했습니다. 짐승도 예수 그리스도처럼 처참하게 대접하지는 않았을 것입니다. 그렇게 비참하게 주님 죽으신 것을 우리는 항상 생각하고 감사해야 될 것인 것입니다. 기독교의 복음이라는 것이 왜 위대하냐 하면 기독교의 복음은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 생명을 주님께서 대신 바꿔치기 한 것입니다. 이제 와서 우리가 예수님을 구주로 모시고 믿으면 주님의 대속의 옷을 대신 갈아 입습니다. 우리의 옛사람의 옷을 예수님이 다 덮으시고 예수님의 새로운 옷을 우리에게 입혀 주시는 것입니다. 의의 거룩한 건강한 축복, 영생의 옷을 우리가 받아입는 것입니다. 아름다운 자화상과 영광스러운 자존심을 받아서 입는 것입니다. 예수님의 자화상을 우리가 받아서 입고 예수님의 자존심을 우리가 받아서 누리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌로 그리스도와 함께 된 것을 우리는 잊어서는 안될 것입니다. 그렇기 때문에 항상 감사해야 될 것은 아무 한일이 없이 무조건하고 믿음으로 값없이 선물로 우리의 운명이 달라진 것입니다. 옛사람을 주님께서 짊어지고 가시고 새사람으로 입혀 주신 우리는 잊지 말아야 될 것은 고린도전서 1장 28절로 30절에“하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”
하나님이 여러분을 불러서 예수님 안에 탁 넣어 주셨습니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리와 하나가 되어서 우리에게 무엇을 주느냐. 예수님은 하나님께로 나와서 우리에게 지혜가 되는 것입니다. 이 세상 사물을 올바르게 판단하고 영원을 잘 깨달아 알 수 있는 지혜를 주시고 우리에게 태어나서 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주는 의로움이 되어 주시고 우리를 허물에서 놓여남 받는 거룩함이 되어 주시고 우리를 은혜로써 구원받게 만들어 주시는 주님이신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 우리에게 나에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니. 그러므로 예수님의 대속의 옷을 여러분 믿음으로 확실하게 받아 입게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분께서 깨달아 알고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 여러분 것이 되는 것입니다. 그러므로 이제 새사람으로 입혀 주시는 예수님과 더불어 우리는 살게 되었으니 얼마나 감사합니까? 

3. 새 사람으로 입혀주시는 예수님
  예수님이 우리를 새로운 피조물로 만들어 주십니다.   
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날 피조물이 아닙니다. 옛날 아담과 하와처럼 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 피조물이 아니라 새로운 피조물인 것입니다. 영생하고 하나님과 더불어 살고 성령을 모신 예수님과 똑같은 하나님의 자녀가 된 것인 것입니다. 주님께서는 여러분과 나를 새로운 피조물로 만들어서 아주 영광스러운 자화상을 마음속에 갖고 자기의 자존심이 하나님의 자녀로써 당당하게 살 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 여러분께서 성경에 보면 사마리아 여인을 볼 수 있습니다. 사마리아에 대낮에 12시에 혼자 물동이를 들고 물 길러 나왔습니다. 여자들이 물을 길러 아침에 나오지 대낮에 안 나옵니다. 왜냐하면 이 여자는 완전히 자존심이 상한 여자로써 사람 기피증에 걸렸기 때문에 사람이 안 나오는 낮 12시에 물동이를 머리에 이고서 물 길러 나왔습니다. 그때 마침 제자들은 먹을 것을 사러가고 예수님 혼자 우물가에 앉자 있다가 이 여자가 온 것을 보았습니다. 여자는 자기가 사람들을 회피하고 무시하고 멸시 당하고 살았기 때문에 예수님을 거들떠보지도 않았는데 예수님이 여자여, 물 좀 주시오. 깜짝 놀랐습니다. 자기같이 천한 여자를 보고 물을 달라는 유대인이 있을 수가 있느냐. 그래서 당신은 누구기에 나에게 물을 달라 합니까? 더구나 사마리아 남자들도 날보고 물 달라는 말 안하는데 유대인으로써 감히 나보고 물 달라고 합니까? 예수님이 웃으시면서 물 달라 하는 사람이 누군지 알았더라면 물을 오히려 달라고 했을 것이요. 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않고 속에서 솟아난 생수가 될 것입니다. 그러니까 여자가 웃으면서 아니 날 놀리는 것입니까? 이 우물은 깊고 당신은 물길 두레박도 없는데 어디에서 물을 떠서 나에게 먹이신다 말입니까? 예수님께서 이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않는다고... 그 물을 내게도 좀 주십시오. 그래서 내가 낮에 물을 길러 나오지도 않게 해주시옵소서. 그래서 예수님께서 남편을 데리고 오시오. 남편요? 내 지금 남편 없습니다. 예수님이 고개를 끄덕끄덕 하시면서 그렇지요. 남편 없지요. 당신은 남편 다섯을 갈아치우고 지금 오다가다 만난 결혼도 안한 여섯째 남자하고 데리고 살지 않아요? 어떻게 나를 알아요? 이제보니까 선지자시군요. 당신들은 예루살렘에서 예배봐야 되는데 우리는 사마리아에서 예배를 드리는데 예루살렘에 와서 예배를 봐야 하나님 받아들인다고 하는데요. 예수님께서 아니야. 사마리아에서도 말고 예루살렘에서도 말고 지금은 신령과 진정으로 예배드릴 때가 오나니 지금이라. 그것 너무 복잡한데요? 메시아라는 분이 오시면 우리에게 알려 주실 것입니다. 말하고 있는 내가 바로 그 메시아다. 그러므로 이 사마리아여인은 완전히 예수님과 대화하므로 달라진 것은 누가 자기를 상대를 해서 그렇게 대화를 해주며 나중에 알고 보니까 하나님의 아들 메시아가 자기 같은 천한 여인을 데리고서 끝까지 말해주는 것을 체험하고 난 다음에 자기 자화상이 달라졌습니다. 나도 버림받은 여자가 아니구나. 나를 인정하고 받아주는 메시아가 있구나. 그리고 자존심이 생겨서 마음에 대인기피증이 사라졌습니다. 그 자리에 물동이를 내버려두고 시내로 뛰어 들어가서 여보시오. 내 말 들으십시오. 저 우물가에 메시아가 나타났습니다. 내 과거를 소상하게 손바닥 보듯이 말씀하는 분인데 오시오. 사람들을 피해서 12시에 혼자 물 길러 온 여자가 사람들에게 나가서 예수님을 전도하는 전도인이 된 것입니다. 대인기피증이 사라졌습니다. 그 마음속에 예수님과 대화하므로 말미암아 완전히 이지러진 자화상이 고쳐지고 자존심이 살아났기 때문인 것입니다. 여러분 마귀가 오면 사람을 벗깁니다. 그래서 사람을 벗겨서 자화상을 이지러지게 하고 완전히 자존심이 땅에 떨어지게 해서 비열한 인간으로 만드는 것입니다. 아담과 하와가 마귀에게 꾀임을 받았을 때 제일 먼저 한 것이 무엇입니까? 발가벗겨서 자존심을 상하게 하고 자존심을 없게 해서 비열하게 만든 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 무화과나무 잎으로 앞치마를 만들고 나가도록 만들어 놓지 않았습니다. 나중에 에덴에서 쫓겨나갈 때도 하나님은 그대로 최소한도의 자화상을 가지고 자존심을 가지고 나가기 위해서 짐승을 잡아 피를 흘려 가죽으로 옷을 만들어 입혔던 것입니다. 마귀는 벗기고 하나님은 입히는 것입니다. 오늘날도 마귀는 우리를 사람을 통해서 말로나 행동으로 이웃을 자꾸 할퀴고 발가벗기는 것이 마귀가 하는 것입니다. 그래서 자화상을 이지러지게 하고 자존심을 짓밟아서 비열한 인간으로 만들려고 하는 것입니다. 아무리 점잖은 사람도 일단 자존심이 상하면 비열하게 되는 것입니다. 비열하게 되면 앞뒤를 가리지 않습니다. 같이 욕하고 삿대질하고 온갖 흉측한 일을 저지를 수 있게 되는 것입니다. 예수님께서 이 사마리아여인을 데리고서 정죄하거나 벗기지 않았습니다. 만일 율법사나 바리새인을 만났더라면 이 여자야 남편을 다섯이나 갈아재끼고 여섯째 데리고 사는 이 사기꾼이요 창녀야. 그렇게 말하면 벗기지 않습니까? 공격하지 않습니까? 예수님이 한번도 창녀라는 말하지 않았습니다. 그냥 예수님께서 너는 다섯 번째 남편하고 이별하고 여섯 번째 남자하고 사는데 결혼하지 않고 동거하고 있다. 그 말을 했지 주님께서 이 여자를 욕하지 않았었습니다. 정죄하지 않았습니다. 제일 중요한 것이 마귀는 오면 정죄합니다. 있는 죄도 정죄하고 없는 죄도 만들어 내어서 정죄합니다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악한 놈이다. 그래서 사람들도 만나지 못하고 하나님께 못선다. 용기를 빼앗고 절망하게 만들어 주는 것입니다. 그러나 예수님은 절대로 정죄하지 않습니다. 예수님은 언제나 용서와 사랑으로써 입혀 주시는 것입니다. 옛날에는 하나님께서 짐승을 잡아 가죽옷을 입혀 주었지만 이제는 짐승을 잡아 일시적인 가죽옷을 입혀 주는 것이 아닙니다. 예수님은 자기의 생명의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 나오면 주님께서 우리를 끌어안아서 옛사람을 청산하고 자기의 생명으로 새사람을 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도를 믿고 구원 받으러 나온 사람은 마음에 강하고 담대한 마음을 가져야 되지 위축되고 두려워할 필요가 없는 것입니다. 바리새교인이나 사두개교인이 간음하다가 현장에 잡힌 여자가 돌로써 치려는 그러한 예수님은 아니신 것입니다. 종교가 사람을 정죄하고 죽이려는 것은 율법주의적인 것이요 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 예수님이 그 여자에게 나는 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시 죄짓지 말라. 용기와 희망을 주셨지 절망을 갖게 만들어 주지는 아니한 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 우리에게 어떤 자화상을 주셨는지 한번 알아볼까요? 여러분과 내가 하나님께 나올 때 어떻게 만들어 주셨는지 베드로전서 2장 9절로 10절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
한번 따라 말씀하세요. 나는 택함 받은 족속이요, 왕과 같은 제사장이요, 하나님의 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성입니다. 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 사람이 되었습니다. 엄청나게 다른 사람이 되지 않았습니까? 여러분의 모습이 이렇게 달라진 것입니다. 그러므로 여러분은 그만한 자존심을 가져야 되는 것입니다. 긍지를 가져야 되는 것입니다. 자기자랑을 하나님 앞에 할 수 있어야 되는 것입니다. 자기가 그렇게 훌륭한 사람인줄 알면 다른 사람 대할 때 훌륭하게 대하지 야비하게 대하지 않습니다. 자기가 깡패요 폐인으로 생각하면 다른 사람을 대할 때도 그렇게 대합니다. 그러므로 사람은 자기의 모습인 자화상과 자기의 자존심에 따라서 언어심사 행동을 하게 되는 것을 알 수 있습니다. 우리가 죄수들을 감옥에 가둬놓고 난 다음에 항상 욕이나 하고 주먹질이나 하고 난 다음에 임기가 차서 내보내면 나가서 당장 그대로 죄짓습니다. 사회에 대한 반항을 가지고 대적적인 행동을 합니다. 왜냐하면 삐뚫어진 자화상에 상처를 입은 그대로 나오니까 야비하게 된다 말입니다. 그러나 감옥에 있을 때 예수를 믿게 되고 주님이 인간 대우를 해주시는 모습을 보고 변화되어 나와서 주의 종도 되고 자선사업 하는 사람도 되고 훌륭한 사람 된 사람이 많은 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기독교 교회들이 합쳐서 기독교 교도소를 세운 것은 교도소에서 사람 때려잡는 곳이 되지 말고 사람을 치료해서 훌륭한 자화상, 훌륭한 자존심을 가지고 임기를 마치고 나가서 사회에서 변화된 사람이 되라고 그렇게 하는 것입니다. 자기를 보는 모습이 달라지고 자기의 느낌이 달라지면 사회생활에서 변화된 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 고상한 자존심이 마음속에 생겨난 것을 알게 되면 새사람이 된 자화상을 알고 새 자화상을 상상하고 꿈꾸며 기적적으로 변화된 것을 믿으며 자기가 어떤 사람인가를 고백해야 되는 것입니다. 벌거벗을 때와 대속의 고귀한 옷을 입었을 때 자존심이 치료되고 두려움이 극복되고, 자존심이 치료되고 건강하면 긍정적이고 행복한 인격으로 변화되는 것입니다. 긍정적이고 행복한 인격이 되기 위해서는 먼저 자기 모습이 달라져야 되고 자기 자존심이 달라져야 되는 것입니다. 모습이 이지러지고 파괴된 자기 모습을 가진 사람이 자존심이 있으며 행복이 있을 턱이 없습니다. 자존심이 달라지고 자화상이 달라져야 되는 것입니다. 그것이 어디에서 달라집니까? 십자가 밑에 나와서 달라지는 것입니다. 하나님이 여러분을 인정해 주시는데요. 하나님이 여러분을 하나님의 자녀로 인정해주니까 자기 모습이 얼마나 훌륭합니까? 그리고 예수님이 여러분을 사랑해서 자기 몸과 피를 다 쏟아서 구원을 시켜 주시니 여러분 얼마나 귀한 존재요, 얼마나 고귀한 존재인 것입니까? 십자가 밑에 나와서 여러분 짐을 풀어 놓고 보면 여러분은 고귀한 자화상을 얻게 되고 고귀한 자존심을 갖게 되어서 말이 달라지고 생각이 달라지고 행동이 달라지고 발걸음이 달라질 수밖에 없는 것입니다. 속사람이 달라지는데 겉사람이 그것이 안 나타날 수가 없는 것입니다. 벌거벗을 때와 대속의 고귀한 옷을 입을 때 완전히 다른 사람이 되는 것입니다. 아담과 하와가 벌거벗을 때는 자기 마누라도 고소하고 하나님도 책임을 전가시키는 비열한 인간이 되었잖습니까? 그러나 예수 그리스도에서 새로 지음을 받은 새사람이 되고 난 다음에는 내가 고상하니 고상한 말을 하고 내가 존귀하니 존귀한 말을 하게 되고 내가 하나님의 자녀가 되었으니 자녀답게 살 수밖에 없는 것입니다. 변화된 사람에게 변화된 역사가 나타나는 것입니다. 

<결론>
  우리는 천국 자화상을 항상 신분증처럼 마음에 간직하며 고상한 자존심을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그렇게 하면 열등의식이나 패배감이나 절망감을 이기고 하나님과 함께 동행 할 수가 있는 것입니다. 나는 하나님 곁에 못나갑니다. 나는 겁이 나서 나갈 수가 없습니다. 그렇게 할 수 없습니다. 예수 보혈로 말미암아 나는 하나님의 자녀가 되고 하나님의 자녀처럼 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님과 함께 살아갈 수가 있는 당당한 자화상을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.
똑같은 물건이라도 누구의 소유냐에 따라 그 가치는 엄청난 차이가 있습니다. 
피카소의 그림은 잘못 그려서 버린 것조차도 집 한 채 만한 값이 될 정도입니다. 자기가 그렸다가 그림이 마음에 안 들어서 쓰레기통에 버린 것 그것을 주워서 있는 사람이 요사이 집 한 채 만한 값을 가지고서 팔아먹는 것입니다. 미국 제16대 대통령 아브라함 링컨이 앉았던 걸상은 너무나 값이 비싸서 값으로 헤아릴 수 없어서 오늘날 보물로 국가에서 보존하고 있습니다. 링컨 대통령이 앉아있는 걸상이었는데 그 걸상에 링컨 대통령이 세상 뜨고 난 다음 무슨 특별한 가치가 있겠습니까? 그러나 링컨 대통령이 앉았던 걸상이라는 그 생각이 보물로 만들어 준 것입니다. 심지어 지난 2009년에는 엘비스 프레슬리. 노래 잘하는 사람 있지 않습니까? 그가 군대에 가기 위해 긴 머리를 잘랐는데 오늘날 그 머리카락 뭉치가 돈덩어리가 된 것입니다. 뭉치 한단에 1천 700여만 원입니다. 그러니 이발사는 왔다지요. 우리 머리를 깎아가지고서 쓰레기통에 넣어 버리는데 엘비스 프레슬리 머리카락은 그래도 이발사가 기념으로 깎아가지고 놓아두었던 것이 이제는 돈다발이 되고 만 것입니다. 머리카락이 달라졌습니까? 아닙니다. 그 머리카락이 누구의 머리카락인가에 따라서 그렇게 달라지는 것입니다. 여러분은 어떻습니까? 우리는 예수님의 십자가 대속의 옷을 입고 하나님의 소유가 되었습니다. 그러니 가치가 있다 말입니다. 여러분이 가치가 있는 것이 아니라 예수님이 엄청난 가치 있는 분 아닙니까? 하나님의 아들 아닙니까? 하나님이 아들로써 보좌 우편에 앉게 하시고 천군 천사가 그 앞에 복종하는 하나님의 아들. 그 아들과 동등한 이치에 있게 되었으니 예수님의 이름을 사용할 수 있다는 것이 얼마나 가치 있는 것입니까? 여러분 보통 사람으로 보지 마십시오. 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래 뵈도 하나님의 자녀이다. 예수님이 그렇게 만들었습니다. 예수님의 이름을 사용하고 예수님의 의로운 옷을 받아 입고 예수님의 생명을 마음속에 받았으니 프레슬리의 머리카락 보다는 만천배로 낫지 않습니까? 오늘날 예수님의 머리카락을 이발사가 가지고 있었더라면 아마 돈 쌓아 놓을 데가 없을 것입니다. 하나님의 소유된 우리는 천하보다 귀한 존재인 것입니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적인 자화상과 건강한 자존심을 가지고 믿음으로 담대히 살아나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
토인비는 변화를 거부하면 결국 자기만족, 자기도취, 자아 우상화에 빠져 망하게 된다고 한 것입니다.
유대인들은 하나님의 백성이라는 선민사상에 빠져 변화를 거부하고, 기독교라는 새로운 변화를 수용하지 못해 결국 수난의 민족으로 남게 된 것입니다. 우리나라도 과거 일본과 중국이 서양 문명을 받아들여 변화를 꾀할 때, 당시 유교적 사고에 따라 기독교 정신을 거부하고 쇄국 정책을 펴며 서양 학문이 들어오는 것을 막았습니다. 그 결과 나라도 개인도 망하고 만 것입니다. 우리가 예수님을 모셔 들이고 변화되어야 돼요. 종교는 소용없습니다. 아무리 좋은 종교라도 그것은 우리를 변화시키지 못하는 이상 소용이 없습니다. 변화되어야 되는 것입니다. 예수님이 승천하신 후 오순절 날 120명의 변화되는 사람들이 모여가지고서 초대 교회를 낳았고, 바울이라는 사람이 변화되므로 말미암아 이방 세계를 그리스도의 복음화하는데 위대한 공로를 세웠었습니다. 웨슬리의 변화되매 감리교가 생겨났고 칼빈이 변화되며 스위스를 장로교 국가로 만든 것입니다. 우리는 새로운 피조물이 된 자화상을 상상하고 꿈꾸며 변화된 것을 믿고 고백해야 하는 것입니다. 그럴 때 죄와 허물로 상처가 난 자존심이 치료되고 두려움이 극복되어 건강하고 긍정적이고 행복한 인간적인 변화를 가져올 수 있게 되는 것입니다. 하나님이 왜 우리를 오늘날 한국이 이처럼 잘살게 하시나요? 짧은 60년 내에 국민소득 60달러에서 오늘날 근 3만불에 가까운 국민소득을 가진 세계 20대 선진국에 들어가게 만들어줬으니 기적 아닙니까? 내가 일본에 이번에 부흥회 할 때 일본에 지식인 한 사람이 나를 자꾸 만나자고 해서 만나니까 대화를 좀 하자고 해요. 그래서 앉더니 나를 이상하게 쳐다보더니 한국 사람들은 요술 방망이 아닙니까? 그래요. 왜그러냐니까 나는 나의 세대에 100년 내에 한국이 일본을 따라 잡으리라고는 꿈도 못 꾸었습니다. 한국이 어떻게 일본의 미스비시 자동차를 따라 잡을 수 있습니까? 세계적인 자동차 회사를 어떻게 따라잡습니까? 그런데 하루저녁 잡아보니 현대가 미스비시보다 앞서고 말았습니다. 그 다음 배는 일본이 세계에서 제일 많이 생산하고 좋은 배를 만드는데 지금은 한국이 세계에서 제일 좋은 상선도 만들도 호화선도 만들고 군함도 만들고 잠수함도 만들고 이것 웬일입니까? 또 그것은 제켜 놓고라도 옛날에 일본이 만든 라디오면 따라올 천하에 장사가 없었는데 지금은 라디오가 뭡니까? 전기 모든 기구와 텔레비와 인터넷 제품은 한국이 일본을 훨씬 제끼고 세계적인 것이 되고 만 것입니다. 그리고 난 다음 하는 말이 가장 더 어려운 것은 지금 일본 회사에 연구원들과 기술자들이 한국 회사에 스카우트되기를 학수고대하고 수많은 머리좋은 일본 기술자들이 한국회사에 스카우트 되 가고 있습니다. 이것이 큰일입니다. 그러면서 하는 말이 이야기 좀 해주십시오. 한국에 왜 이런 일이 일어났습니까? 그것도 한 100년이나 걸렸으면 몰라도 눈 깜짝할 사이에 자고 나니까 이렇게 달라졌는데 왜 이렇습니까? 그래서 내가 한 말은 일본은 옛 영광에 앉아서 변화가 되지 않았고 한국은 변화되었기 때문에 앞서게 된 것입니다. 그러면 어떻게 변화됩니까? 예수 믿으면 변화됩니다. 우리 한국에 천2백만 예수 믿는 사람이 있기 때문에 변화의 물결이 우리에게 다가온 것입니다. 그리스도의 복음은 우리를 변화시키는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 우리나라는 예수님 안에서 새 것으로써 하는 것입니다. 옛날 꿈속에 살고 있지 않습니다. 옛날에는 우리가 일본보다 못했고 세상에서 제일 가난한 나라 중에 하나였는데 그것을 생각하면 안 됩니다. 우리는 옛날에 살고 있지 않습니다. 새것이 되었습니다. 새 시대 그리스도와 더불어 살게 된 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것이 이렇게 중요한 것입니다. 사람이 변화되면 사람을 따라서 온 사회와 국가가 변화되는 것입니다.
세계적인 컨설팅 회사인 맥킨지는 오늘날 경제 상황을 가리켜 그 핵심은 “인재 전쟁”이라고 말한 것입니다. 에드 마이클스는 책에서 성공하는 기업이 되기 위해서는 전략, 기술, 시스템 보다 더 선결되어서 해야 될 것은 사람이라고 강조했습니다. 인재의 중요성을 강조한 것입니다. 삼성 전자의 이건희 회장도 얼마 전,“인재 경영”을 다시 한번 강조했습니다. 세계 제일의 부자인 빌 게이츠 회장이 이끄는 마이크로소프트사(MS)는 1년에 20만여 통이나 되는 이력서를 받습니다. 그 중 선발하여 20에서 30 퍼센트만 채용하는 것입니다. 나머지 300명으로 구성된 사내 인재 발굴팀이 자체적으로 조사하고 발로 뛰어다니며 인재들을 찾아낸다고 하는 것입니다. 사람을 잘 쓰면 사람이 사회와 회사와 국가를 변화시키는 것입니다. 훌륭한 국회의원을 뽑아야 올바른 법을 만드는 것입니다. 훌륭한 대통령을 뽑아야 나라가 올바르게 가는 것입니다. 사람의 가정도 사회도 국가도 변화시키기 때문에 사람을 잘 뽑는 것은 굉장히 중요합니다. 우리 한국에 세계에서 따라오지 못하는 것은 부모님들이 자녀 교육에 열심인 것입니다. 이는 옷을 팔아서라도 자식은 공부시키는 것입니다. 그래서 자녀들을 공부시켜서 훌륭한 자녀들로 만드니까 이 자녀들이 변화된 세상을 이끌어가는 것입니다. 교육열이 세상을 바꾸어가는 것입니다. 교육하지 아니하면 옛날에 그대로 머물러 있으면 아무것도 안 되는 것입니다. 휴렛 팩커드(HP)를 이끄는 칼리 피오리나 회장은 취임 후“핵심 인재 전쟁”을 발표하고 6개월 마다 직원들을 평가하는 인재 양성 경영을 실시하고 있습니다. 인재의 덕목으로 사람들은 여러 가지를 제시하고 있습니다. 전경련은 최근 삼성전자, LG전자, SK텔레콤, 현대자동차 등 국내 굴지의 11개 기업의 인사담당자들을 상대로 기업이 원하는 인재상을 조사했습니다. 그 결과, 중요한 요건은 네 가지였습니다. 개인이 역량이 있고, 국제 감각이 있고, 원만한 대인 관계, 올바른 가치관 등을 가진 인재를 뽑는다고 한 것입니다. 세계의 기업들은 지금“인재 전쟁”을 벌이고 있습니다. 하나님께서도 시대마다 인재를 사용합니다. 그러나 하나님의 방법은 틀립니다. 세상 사람만 택하는 것이 아닙니다. 하나님도 사람을 뽑습니다. 하나님은 국가를 택하는 것이 아닙니다. 교회 건물을 택하는 것이 아닙니다. 인재를 택합니다. 어떤 인재를 택합니까? 하나님이 택하는 인재는 참 희안합니다. 
고린도전서 1장 27절로 29절에“하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
세상이 다 버린 인재를 하나님이 찾는다는 것입니다. 하나님이 택한 사람은 저 왕궁에서 택한 것이 아니라 쓰레기더미에서 찾는 것입니다. 그러므로 여러분 나는 못났다. 나는 공부도 못했다. 인물도 못났다. 건강도 없다. 재산도 없다. 가문도 없다. 천만에요. 그런 걱정하지 마십시오. 하나님께서는 세상에 천한 것들 멸시받는 것들 이런 사람을 택해서 있는 것들을 폐하게 하기를 원한다는 것입니다. 그러므로 여러분 오히려 천한 것들 멸시받는 것들 공부 못한 것들 없는 것을 부끄럽게 생각하지 말고 자랑을 생각하십시오. 그것 때문에 하나님이 택해 주신 것입니다. 세상에 너무 잘난 사람 하나님 택하지 않습니다. 세상에 못난 사람을 택해서 잘난 사람은 주님께서 업신하기를 원하시는 것입니다. 한번 따라 읽으십시오. 하나님께서는 나같이 미련한 것을 택하사 지혜있는 자를 부끄럽게 하려 하심이요 나같이 약한 것들을 택하사 강한 것을 부끄럽게 하시며 나같이 천한 것과 멸시받는 것이 하나님의 택함을 받아서 아무 인간도 하나님 앞에 자랑하지 못하게 하려 하심이라. 자신 있지요? 할렐루야~ 하나님께 한번 박수하십시다. 그러므로 여러분은 우연히 교회 온 것이 아니라 하나님이 여러분을 택해주셨다고 택해주셨어요. 그 많은 사람 가운데 하나님이 너는 내 것이다. 오너라. 나는 아닌데요? 나보다 훨씬 잘난 사람 많은데요. 나보다 교육받은 사람 많은데요. 저사람 나보다 인물 훨씬 좋지 않습니까? 돈도 많구요. 웃기는 소리하지 마라. 내가 원하는 사람 내가 택한다. 네가 내 마음에 맞다. 네가 천하고 멸시받고 없는 사람이지만 나는 귀하게 여긴다. 그래서 택한 것입니다. 그러므로 이제는 여러분도 하나님 앞에서 새로운 평가를 받아야 되는 것입니다. 나는 더 이상 천한 사람 아닙니다. 고귀한 하나님의 자녀인 것입니다. 멸시받는 사람 아닙니다. 하나님의 존경을 받는 사람인 것입니다. 없는 자가 아닙니다. 천당의 보화를 가진 사람인 것입니다. 사람팔자 시간문제인 것입니다. 세상은 뛰어남으로 인재를 택합니다. 그러나 하나님은 은혜로 인재를 택합니다. 우리 하나님의 자녀가 되어 천국 자화상을 항상 간직하면 모든 절망과 낙심을 이기고 하나님과 함께 동행할 수 있습니다. 절대로 여러분 이제는 자화상이 구겨질 수 없습니다. 자존심이 짓밟힐 수 없습니다. 여러분 형편없는 사람이라도 하나님이 택하신 자녀라는 자화상을 가지고 자존심을 가지고 살기 때문에 당당하고 용감하게 열등의식과 좌절감을 가지지 마시고 낙심하지 마시고 하나님과 함께 동행하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 축원합니다. 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지여, 우리같이 천하고 못나고 멸시받고 버림받은 자를 택해서 하나님의 자녀로 삼아 고상한 삶을 살게 만들어 주시는 주님 감사합니다. 우리 조상으로 말미암아 우리가 벌거벗어서 인간의 힘으로 무화과나무로 앞치마를 해입으려고 애를 써도 안되던 우리에게 주님은 가죽옷을 입혔습니다. 옛날에는 짐승의 가죽옷이지만 지금은 예수님의 가죽을 벗겨서 우리에게 입혀 주셨습니다. 우리는 예수 이름으로 살고 예수님 의로써 살고 예수님 거룩함으로 살고 예수님의 건강으로 살고 예수님의 축복으로 살고 예수님의 천국으로 옷 입고 살게 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님 빛난 자화상을 가지고 영광스러운 자존심을 가지고 당당하게 사는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20111113.txt ===

2011. 11. 13. 주일설교

예수를 바라보자
“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
(히 12:1~2)

<서론>
  저는 오늘 여러분에게 “예수를 바라보자”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 무엇을 바라보는가에 따라서 긍정적이 되느냐 부정적이 되느냐 마음의 방향이 달라지는 것입니다. 부정적인 마음의 생각은 마음속에 모든 것을 부정적으로 생각하기 때문에 그 생각이 그런 환경을 만들어 내는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 부정적인 생각이 마음에 가득하면 환경에 그 부정적인 세력을 끌여들여서 주위가 온통 부정적이 되고 마는 것입니다. 반대로 긍정적인 마음의 생각을 가지면 그 생각이 밖에 나가서 그와 똑같은 환경을 끌어들이는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 무슨 생각을 하는가에 따라 우리 마음이 달라지는 것입니다.
  김학중 목사가 쓴「내 생각의 터닝 포인트」라는 책에 이런 말이 있습니다. “사람은 생각을 어떻게 하느냐에 따라 인생이 바뀝니다. 행복하다고 생각하면 행복이 찾아옵니다. 행복하다고 선포해 보십시오. 그러면 더 큰 행복이 찾아올 것입니다. 좋은 일만 생각한다면 우리 인생은 더욱 멋진 인생이 될 것입니다.”
  로버트 슐러 목사의 처남인 프랑크 밴더 마아틴은 18세에 벌써 아이오와 주(州) 수카운티에서 제일가는 바이올리니스트였습니다. 그런데 어느 날, 아버지가 하는 대장간에 구경갔다가 무서운 사고를 당했습니다. 빨갛게 단 쇠가 탁 튀어서 왼쪽 손을 탁 때리니까 이 손가락 하나 남기고 다 타버렸습니다. 바이올리니스트가 이게 타버렸으니까 뭘 가지고 바이올린 탑니까? 그는 좌절하고 낙망하는 대신에 엄지손가락 하나를 가지고서 바이올린 타는 것을 주야로 연습했습니다. 그는 비관하지 않았습니다. “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.” 그렇게 해서 결국에는 그 손가락으로 바이올린을 잘 탈 수 있게 되어서 그 교향악단의 뛰어난 바이올리니스트가 된 것입니다. 그는 이렇게 말했습니다. “나는 결코 불구자라고 생각하지 아니했다. 사람은 자기가 불구자라고 생각할 때까지는 불구자가 아니다.” 그렇게 말을 했습니다. 로버트 슐러 목사님도 “불가능한 일이 존재하는 것이 아니라, 불가능하다는 생각이 있을 뿐이다.”라고 말한 것입니다. 불가능하다고 생각하면 모든 것이 불가능합니다. 그러나 가능하다고 생각하면 또 모든 것이 가능해 질 수가 있는 것입니다. 우리가 무엇을 바라보며 어떤 생각을 하느냐에 따라 인생이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 땅 보고
  첫째로, 땅을 먼저 보고 난 다음에 인생을 사는 사람들이 허다합니다.
더구나 예수 믿는 사람들이 땅을 먼저 바라보고 환경을 먼저 바라보고 모든 풍랑을 먼저 바라보고 난 다음에 마음이 착잡해지고 우울해지고 좌절하고 절망하고 하늘의 창문에 커튼이 내린 다음에 하나님을 쳐다보면 그 마음에 상당한 저항감이 있어가지고서 우울하게 되는 것입니다. 우리 땅만 바라보면 땅은 어떠한 곳입니까? 땅은 공허한 곳입니다. 헛되고 헛되며 헛되고 헛되며 또 헛되다고 기자가 말한 것처럼 땅에 있는 모든 것이 영원한 것이 하나도 없습니다. 어제 어떤 사업가하고 제가 이야기를 했는데 그가 하는 말이 이 세상에 아무리 돈을 벌어 보아도 죽을 때 하나 갖지 못하고 돈을 많이 벌수록 걱정도 더 많아지고 또 다른 사람보다 더 많이 먹느냐면 더 많이 먹지도 못하고 행복하냐 하면 행복하지도 못하고 그렇다는 말을 들었습니다. 여러분 이 세상에 모든 것이 하나님 떠난 곳이고 저주받고 가시와 엉겅퀴가 번창한 곳이고 수고와 고생의 처소로 하나님이 저주해 버리셨기 때문에 그러한 곳에 우리가 살고 있습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”고 하나님이 저주해 버린 것입니다.
그래서 공허할 뿐 아니라 땅은 혼돈하기 짝이 없습니다. 생존경쟁의 피나는 경쟁의 땅이요, 죄와 악이 점령한 땅이요, 삶의 의미를 상실한 땅입니다. 마귀가 점령한 땅이니 마귀는 가는 곳마다 사람들 마음속에 탐욕과 교만을 넣어 주어서 인간 교통에 탐욕과 교만이 언제나 먼저 서므로 말미암아 무서운 시기와 질투가 존재하는 것입니다.
  디모데후서 3장 2절로 3절에 “사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니”한다고 말하고 있는 것입니다. 이것이 옛날이나 오늘이나 똑같은 사람의 심정인 것입니다. 가장 충격적인 것은 많은 은혜를 베푼 후에 은혜 받은 사람이 감사를 말끔히 잊어버리고 만다는 것입니다. 그리고 오히려 은혜를 원수로 갚을 때가 많습니다. 사람들이 은혜는 돌에 새기지 않고 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는 것입니다. 사람들은 은혜 받은 것을 꼭 잊지 말고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 온전한 축복을 받을 수 있는 자격이 있는 것입니다. 이 땅은 혼돈의 땅입니다. 불안의 땅입니다. 죄책의 불안, 허무와 무의미의 불안, 죽음의 공포의 땅인 것입니다.
  욥기 3장 26절에 “나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
“내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”(약 4:14)
이 땅은 또한 절망이 가득한 땅입니다. 문제의 스트레스에 몸부림치는 곳입니다. 우리의 삶이 어느 곳에 보나 스트레스가 없는 곳이 없습니다. 어느 가정주부도 스트레스에 고난당하고 있고 남편도 스트레스 자녀들도 요사이 학교 공부에 엄청난 스트레스를 당하고 있는 것입니다.
  로버트 새폴스키 박사는 스탠퍼드대학교 신경학과 신경외과 교수로 만성적인 스트레스가 신체적, 정신적으로 미치는 영향을 연구했습니다. 그 결과 세계 최초로 스트레스가 뇌의 신경 세포를 파괴한다는 것을 증명했습니다. 최근에「스트레스」라는 책을 출간했는데 그 스트레스는 단지 소화 불량이나 편두통이나 심장병, 고혈압, 퇴행성 뇌 질환 등 심각한 질병의 원인이 된다고 강조했습니다. 현대인들은 너무나 많은 스트레스 속에 살기 때문에 이제는 스트레스로 사는 것이 보통으로 생각하고 그것이 가져오는 질병의 엄청난 고통 속에 있으면서도 알지 못하고 있는 것입니다. 누구나 스트레스가 일상적인 생활이 되어서 자기 몸과 마음이 스트레스로 말미암아 매일같이 파괴되고 있다는 것을 이해하지 못합니다. 스트레스가 반복적이고 만성적이 되면 각종 질환 뿐 아니라 노화나 우울증, 불안 장애 등과 같은 정신적인 질병이 발생하는 것입니다. 우리는 언제 스트레스를 받나요? 직장, 학교문제 뿐만 아니라 사소하게는 집 앞 골목길에서의 주차 시비와 요즘 같으면 전세 값 폭등과 물가 인상 등 우리 생활 주변의 곳곳에서 스트레스를 받습니다. 문제의 스트레스 속에서 몸부림치는 땅은 절망이 가득한 땅인 것입니다.

2. 하늘 보면
  둘째로, 그러면 하늘을 나중에 보고 땅에 사는 사람은 하늘이 효과가 없습니다. 땅을 먼저 보고 난 다음 스트레스가 마음에 꽉 들어차서 마음이 캄캄한데 하늘을 바라보면 올바른 계시가 임하지 않는 것입니다. 땅의 삶에 위축되고 스트레스 받고 낙심되고 무력함 속에 하늘 하나님을 보니 지금 여기에는 찾아볼 수 없는 옛날의 하나님 밖에 없습니다. 오늘 이 자리에 계신 하나님이 있어야 되겠는데 오늘 이 자리에 염려, 근심, 불안, 초조가 꽉 들어차서 그런 바라본 사람은 그 속에 하나님을 찾아볼 수가 없습니다. 그리고 기적이 사라진 하나님, 문제의 해답을 주지 않는 하나님만 생각합니다. 하나님은 어디에 계신가. 기적은 어디에 있는가. 그런 질문을 받아들이고 좌절하는 것입니다. 그리고 사람들은 인간 지성이 만들어낸 하나님, 과학과 이성의 지배하에 있는 사람들은 하나님이란 없는 것이다. 사람이 만들어낸 것이다. 어떤 지성인이 말하기를 마음이 바로 하나님이다. 이름을 카톨릭이나 기독교나 불교나 도교나 바꾸어 붙였지 마음이 하나님이라. 이런 소리를 하니까 그런 소리를 들은 사람이 참된 신앙을 가질 수가 없는 것입니다. 점점 우리의 현실과 삶과 관계없는 학문적인 하나님이 되고 마는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 가장 문제는 우리의 현실 생활에 동떨어진 하나님, 옛날 이야깃거리의 하나님, 학문적인 하나님, 종교적인 하나님. 그 하나님이 계시지 현재 우리와 함께 웃고 울고 고통을 함께 나누는 하나님인줄 모르고 있다는 사실이 가장 큰 문제인 것입니다.
  불안과 두려움의 이유는 스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대해서 이렇게 말했습니다. “현대인의 특징인 고난공포증은 하나님을 믿지 않기 때문이다. 하나님을 두려워하지 아니하면 현대 생활은 모든 환경을 두려워 한다.”고 말한 것입니다. 그의 설명에 의하면 하나님을 두려워하지 않는 사람은 그 마음에 자연스럽게 세상에 대한 두려움으로 채워진다는 것입니다. 신학자 뱅겔은 “하나님만 두려워하는 사람은 그 외의 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.”고 말한 것입니다. 어거스틴은 “무엇보다 하나님을 두려워하라. 그러면 사람들이 조금도 두렵지 않다.”고 말한 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 사람이 내게 어찌 하리요. 살고 죽는 권세가 하나님께 있으니 하나님께 맡긴 다음 뭘 두려워하겠습니까? 오늘날 많은 사람들이 하나님을 알지 못하고 땅의 삶에 위축되어 세상의 모든 것에 불안과 두려움을 가지고 살아갑니다. 거기에는 문제의 해답을 주는 하나님은 안 계시고 인간의 지성이 만들어낸 이성적이고 학문적인 하나님만 있을 뿐, 그 어떤 기적도 일어나지 않습니다. 

3. 하늘 보고 땅 보고
  그렇기 때문에 셋째로, 먼저 이제 우리는 하늘을 보고 다음에 땅을 보아야 되는 것입니다.
우리는 아침에 일어난 다음에도 먼저 신문을 펼치기 전에 성경부터 먼저 펼쳐서 하나님을 보고 하나님과 만나고 그 다음에 신문도 보고 세상일도 해야 되는 것입니다. 우리가 직장에 나갈 때도 먼저 하나님 말씀을 보고 하나님 말씀을 생각하고 난 다음에 직장에 나가면 직장의 무거운 짐을 걸머질 수 있는 하나님이 같이 계신 것을 믿을 수가 있는 것입니다.
  히브리서 12장 1절로 2절에 “이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”
먼저 예수를 바라보고 난 다음에 이 땅을 바라보아야 되는 것입니다. 예수를 바라보면 우리의 죄가 아무 능력이 없습니다. 죄를 사한 예수님이 보입니다. 예수를 보면 우리의 추한 세상의 모든 허물이 아무 염려 없습니다. 주께서 다 용서하시고 성령으로 채워 주시는 것입니다. 예수님을 바라보면 병이 힘을 잃어버리는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나은 것을 보고 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님을 보면 예수님께서 우리의 저주와 낭패와 실망을 짊어지고 가셨기 때문에 그런 것을 두려워하지 않습니다. 예수를 바라보고 죽으면 죽음도 겁나지 않습니다. 영원한 생명이 있는 것을 아는 것입니다. 예수를 바라보지 않고 죄를 바라보면 죄에 압도되어 버리는 것입니다. 예수를 바라보지 않고 추한 환경을 바라보면 추한 환경에 압도되고 허물에 노예가 되버립니다. 예수 바라보지 아니하고 병을 바라보고 암이다 관절염이다 저주받은 병을 바라보면 절망하고 마는 것입니다. 예수 바라보지 않고 직장도 잃고 사업도 안되고 생활에 고통이 다가오고 그것만 바라보면 인생이 좌절되고 마는 것입니다. 예수 없이 죽는다고 생각해 보십시오. 말할 수 없는 좌절과 절망 가운데서 죽을 것입니다. 그러므로 우리는 먼저 하늘보고 예수님을 바라보고 그 다음에 이 땅을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 어떻게하여 하늘을 바라봅니까? 예배와 말씀과 기도를 통해서 바라보는 것입니다. 여러분, 일주일의 시작인 오늘 교회와서 예배드린다는 것은 그 다음에 다가오는 주일날 동안 하나님이 같이 계신다는 믿음을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 화, 수, 목, 금, 토. 하나님이 같이 계셔서 하나님이 함께 붙들어 주신다는 믿음을 오늘 얻을 수가 있는 것은 오늘 하나님과 바라보고 하나님의 은혜와 말씀을 받았기 때문인 것입니다. 오늘 예배를 드리면 말씀을 들으면 살아계신 하나님 지금 여기에 계신 하나님을 만나게 되는 것입니다. 2천년전의 하나님이 아닙니다. 이스라엘의 하나님이 아닌 것입니다. 지금 하나님 나의 하나님이 되신 것입니다. 
  히브리서 13장 8절에  “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
어제 죄를 사하신 예수님, 오늘 죄를 사하시고 어제 귀신 쫓아내신 예수님 오늘 이 자리에서 쫓아내시고 어제 병을 고친 주님 오늘 지금 고쳐 내시고 어제 저주를 재하고 가난한 자에게 먹을 것을 주신 예수님 오늘 일용할 양식을 주시는 것입니다. 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  예레미야 10장 10절에  “오직 야훼는 참 하나님이시요 살아 계신 하나님이시요 영원한 왕이시라”
한번 따라 말씀하세요. 오직 야훼는 참 하나님이시요 살아 계신 하나님이시요 영원한 왕이시라. 이 하나님은 우리의 기도를 들어주시는 하나님이신 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 11절에  “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
얼마나 강력한 말입니까? 자식이 떡을 달라하면 돌 줄 사람 누가 있어요? 생선을 달라는데 뱀을 줄 부모가 어디에 있어요? 하나님은 비유로 말씀하세요. 너희가 악하지 않느냐. 탐욕과 욕심이 꽉 들어차고 교만한 너희가 그런데도 불구하고 자식에게는 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 너희 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐? 좋은 것 주십니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님 아버지는 그 아들을 아끼지 않고 주셨으므로 그 아들과 함께 좋은 것을 주신다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 여러분의 하나님인 것입니다. 여러분의 아버지는 좋은 아버지인 것입니다. 오래 참고 견디며 여러분을 품고 돌보아주는 선량하고 좋은 하나님 아버지라는 것을 믿고 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶과 환경을 하나님은 다스릴 수 있는 힘이 있기 때문에 우리가 좋습니다. 무능한 하나님이 우리를 아무리 품어준 들 무슨 소용이 있겠습니까? 우리가 하나님을 저보고 야훼는 나의 피난처다. 나의 요새다. 나의 의뢰하는 하나님이 되신다. 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서 건지시고 극한 염병도 다 치료해 주신다. 이런 하나님이 되어야 되는 것입니다. 그래야 내가 그 하나님의 날개 밑에 거하고 안심할 수가 있지 하나님이 무능하고 능력이 없고 죽은 우상이면 무슨 소용이 있겠습니까?
  요한계시록 1장 8절에  “주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라”
  시편 123편 2절에 “상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”
하나님을 바라보라. 하나님이 은혜를 주시고 응답을 주시는 것입니다. 세상을 바라보지 않고 하나님을 바라본다는 것은 이렇게 좋은 것입니다.
  스티븐 스캇(Steven K. Scott)은 대학을 졸업하고 6년 동안 가는 곳마다 해고를 당했습니다. 직장을 얻으면 목이 날라가고 또 직장을 얻으면 해고를 당하고 그래서 너무 좌절해서 자살하려고 생각했습니다. 그런데 게리 스몰리라는 박사를 만났는데 그가 하는 말이 “이 사람아 낙심하지 말고 하루에 시작하기 전에 잠언 한 장씩만 읽어라. 많이 읽으라고 안한다. 매일 잠언 한 장씩만 읽어보라. 네 생애에 변화가 다가온다.” 스캇은 박사님의 권유에 따라 매일 잠언을 한 장씩 읽으며 어제와 다른 오늘을 만들려고 말씀을 따라 노력했습니다. 그 후, 그는 점점 하나님의 놀라운 은총과 축복이 임하여서 마케팅 사업가로 성공하여 10개 회사의 사장이 되었습니다. 그뿐 아니라「솔로몬 부자학 31장」등 여러 권의 베스트셀러를 저술하고 강연하는 등 다양한 활동을 하며 그가 꿈꾸던 행복과 성공을 이루었습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “매일 아침 성경을 한 장씩 읽으면 2년 안에 똑똑하게 되고, 5년 안에 엄청난 부자가 된다.” 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 제일 첫 발자국인 것입니다. 여러분, 땅만 보던 우리가 말씀과 기도 가운데 하늘을 보면 하늘 문이 열려 있는 것을 발견하게 됩니다. 우리가 하늘 문을 통해 하나님 보좌를 바라보고 예배하고 기도할 때 아브라함의 축복이 임하는 것을 알 수가 있게 되는 것입니다. 사랑과 복을 주시는 하나님을 깨달아 안다는 것은 굉장히 중요합니다. 사람들은 하나님을 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 징계하는 하나님, 지옥에 잡아넣는 하나님. 부정적인 하나님을 믿고 있는 것입니다. 우리가 옛날에 부모님을 생각하면 아버지는 언제나 무섭고 고함치고 심판하고 채찍으로 때리는 아버지의 이미지를 가지고 있기 때문에 아버지를 회피합니다. 그러나 어머니는 자비하고 사랑하고 품에 품어주고 격려해주는 어머니를 기억하기 때문에 어머니의 이미지가 늘 마음에 남아 있는 것입니다. 나는 요사이 어머니 아버지 꿈에 좀 봤으면 좋겠다 생각해서 하나님, 어머니 아버지 꿈을 좀 꾸게 해 주시옵소서 기도를 해도 도무지 안 나타나tu요. 사랑과 복을 주시는 하나님이라는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야 되는 것입니다. 너무 사람들이 하나님에 대해서 부정적인 생각을 가지고 있는 것입니다.
  신명기 28장 1절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
하나님 믿어서 손해날 것 어디 있습니까? 하나님 말씀을 삼가 듣고 오늘날 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 이런 복이 따르겠다고 말한 것입니다. 우리나라가 왜 이렇게 갑자기 잘 삽니까? 왜 세계 열한째 되는 부자 나라가 되었습니까? 그것은 우리 한국에 그만큼 교회가 늘어나고 성도수가 늘어났기 때문인 것입니다. 하나님이 복 주시는 사람들이 많기 때문에 그 사람들이 성읍에 있으면 성읍이 복을 받고 들에 나가면 들이 복을 받고 자녀를 기르거나 토지의 소산과 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받는데 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받으니까 복이 넘쳐나지요. 나는 우리 여의도순복음교회가 복이 넘쳐나는 것을 아는 것은 왜냐하면 여러분같이 복 받은 사람들이 이렇게 많이 와있기 때문인 것입니다. 여러분 때문에 복이 임할 수밖에 없어요. 여러분이 교회와서 함께 예배를 드리는 것은 다른 복 받은 사람과 같이 있으면 복이 10배, 20배가 되는 것입니다. 나는 집에서 혼자서 인터넷을 통해서 예배본다. 나는 손전화기를 통해서 예배본다. 예배 보는 것은 좋지 안보는 것보다는 좋습니다. 그러나 복은 없습니다. 복 받은 사람과 같이 있어야 복을 받지. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 하나님이 있어서 복을 주는 가운데 있으면 복이 임하는 것입니다. 주일날은 하나님이 복준 날이요, 그 날에 함께 교회 모여서 예배드리면 굉장한 복을 받는 여러분이 되는 것입니다. 사랑과 복을 주시는 하나님이 우리 아버지인 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그뿐 아니라 하나님은 여러분의 기도를 들어주시고 매일 우리의 짐을 져주시는 하나님인 것입니다. 우리는 짐 없는 사람 없지 않습니까? 수고하고 무거운 짐을 다 짊어지는데 우리 하나님께서 짐을 같이 짊어져 주시는 것입니다. 실제는 너희 짐을 내게 다 맡겨라. 내가 짊어주겠다고 말한 것입니다. 이스라엘 백성은 밭을 매거나 논을 갈 때 어미소에게 멍에를 얹어놓고 그 밑에 새끼를 넣어서 밭가는 것을 가르칩니다. 이리야~ 하면 어미소가 막 땀을 뻘뻘 흘리고 쟁기를 끌고 갑니다. 그러면 새끼 소는 어미소를 보고 이상하다. 하나도 안무거운데 뭐 저렇게 애를 쓰느냐. 왜, 멍에는 어미소의 목에 걸렸고 새끼는 어미 멍에 밑에 같이 따라가니까 안 무겁지요. 예수님이 수고하고 무거운 자들은 다 내게로 오라. 나의 멍에는 쉽고 가볍다. 예수님이 멍에를 걸머져 줄 터이니 여러분은 그 밑에 들어와서 따라만 오라는 것입니다. 믿고 순종하면 주님이 무거운 짐을 다 걸머져 주겠다. 매일같이 그렇게 하겠다는 것입니다.
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”
어제만 그러시는 것이 아니라 오늘도 짐을 져주십니다. 날마다 져주시는 것입니다. 걱정한다고 안될 것이 되지 않습니다. 그러므로 그냥 주님께 내어 맡기고 그 예수님의 멍에 밑에 들어가십시오. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 믿고 의지합니다. 주님이 책임져 주시는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
바로 이 말씀인 것입니다. 다 한두사람만 오는 것이 아니라 전부 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 무거운 짐을 지고 살지 말고 맡기고 평안하게 살아야만 되는 것입니다. 
  폴 에이징거는 1993년 미국 프로골프 메이저 대회에서 우승을 하고 트로피를 받아 높이 올려 들었을 때 어깨가 찢어질 듯이 아팠습니다. 그래서 병원에 가서 조사해 보니까 암이라는 것입니다. 인생의 최고의 영광인 트로피를 받았을 때 동시에 암을 선언 받았습니다. 그런데 사람들은 그가 절망할 것으로 생각했는데 그는 마음이 조금도 절망하지 않았습니다. 예수를 잘 믿는 사람인 것입니다. 그가 하는 말이 예수 믿는다고해서 비오는데 비 안 맞느냐? 예수 믿는다고 해서 눈오는데 눈 안맞느냐? 비가 오고 눈이 오더라도 우산을 들고 걸어가면 되고 눈이 오면 두꺼운 옷을 입으면 되는 것 같이 나는 하나님이 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이기 때문에 주님을 의지하면 이길 수가 있다. 마음에 평안을 가지고 늘 하늘을 쳐다보고 낙심하지 않았습니다. 주님을 믿고 찬송하고 감사하고 기뻐했습니다. 그런데 3년 후에 그는 암을 완전히 이겨내고 병원에 가서 조사해도 암세포가 하나도 없었습니다. 그는 말하기를 “우리는 살다가 힘든 일이 닥쳤을 때 무슨 일이 있더라도 하나님께서 항상 나와 함께 하신다는 것을 알아야 합니다. 그리고 다른 사람들에게도 그것을 알려야 합니다.” 
우리는 그 어떤 어려움이 닥칠지라도 하늘을 바라보고 예수님을 바라봐야 합니다. 그럴 때, 우리의 삶과 환경을 다스리고 사랑과 복을 주시는 하나님의 은혜 안에서 놀라운 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 하나님이 다스리도록 만들어진 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 만드시고 난 다음에 너희는 모든 것을 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 여러분의 마음은 다스리는 힘을 가지고 있는 것입니다. 다스리라고 하니까 주먹을 다스리라는 것이 아닙니다. 수족을 다스리는 것이 아니라 마음으로 다스리는 것입니다. 여러분은 생각과 꿈과 믿음과 말로써 마음속에서 환경을 다스리는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 마음에 주님을 의지하고 주님을 생각하고 주님을 바라보고 주님을 믿고 주님께 감사찬송을 부르며 평안을 가지면 그 평안이 몸을 다스리고 환경을 다스리는 것입니다. 나는 못산다. 안된다. 할 수 없다. 불안을 꽉 마음에 가지고 있으면 이것이 다스립니다. 못되고 안되고 불안한 것으로 환경이 다가오게 하는 것입니다. 마음에 의와 평강과 희락과 믿음과 소망과 사랑으로 채워 놓으면 이것이 밖에 나가서 그것을 다스리는 것입니다. 하나님이 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 내가 정복하고 다스려주마라고 말하지 않았었습니다. 너희가 땅을 정복하고 다스리라. 천국 열쇠를 네게 주었으니 네가 매면 하늘에서 매어지고 풀면 하늘에서 풀린다. 주님께서 네 믿음으로 된다 말 안했습니다. 네 믿음대뢰 될지어다. 여러분의 믿음대로 되는 것입니다. 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 여러분의 운명과 환경을 다스리는 것입니다. 그러므로 여러분 환경이 여러분 가슴에 가득한 것이 나온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 꿈을 가득히 마음에 품고 있으면 그것이 밖으로 나오고 믿음을 가득히 품고 있으면 그것이 밖으로 나오고 입으로 시인하는 데로 그것이 밖으로 나오는 것입니다. 그러므로 어떠한 어려움이 닥칠지라도 우리는 어려움을 마음으로 극복할 수가 있습니다. 주먹으로 극복하는 것이 아니라 마음 생각으로 극복하고 꿈으로 극복하고 믿음으로 극복하고 말로써 극복할 수가 있습니다. 여러분께서는 그러므로 항상 긍정적인 생각을 가지십시오. 말씀을 통하여 긍정적인 생각을 가지시고 상상 속에 잘되는 꿈을 꾸십시오. 상상 속에 못되고 망하고 죽는 꿈을 꾸지 마십시오. 그리고 믿으십시오. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 그리고 늘 입술로 창조적인 말을 하십시오. 나에게는 기쁨이 있다. 나에게는 즐거움이 있다. 나에게는 행복이 있다. 건강이 있다. 잘된다. 그대로 환경이 이루어지게 되는 것입니다. 오늘날 우리는 우리 스스로의 마음에 있는 힘으로 환경과 운명을 다스릴 수 있도록 하나님이 은혜를 주셨으므로 성경을 읽고서 마음에서 그것을 간직하면 그것이 마음을 통해서 기적이 나타나는 것입니다. 말씀은 마음을 통해서 나타나지 마음과 동떨어져서 나타나지 않습니다. 마음에 말씀을 묵상하고 받아들이고 마음을 상상 속에 꿈꾸고 마음에 말씀을 믿고 입으로 시인하면 그를 통해서 말씀이 역사하여 주시는 것입니다.

4. 이 모든 것 후에 땅을 보자
  그러므로 우리는 넷째로, 하늘을 바라본 후에 항상 땅을 바라보도록 노력해야 되는 것입니다. 
항상 먼저 하늘을 바라보고 하늘이 성령이거든요. 항상 성경을 읽고 성경을 바라보고 난 다음에 환경을 바라보십시오. 이스라엘 백성이 애굽군대와 홍해만 바라보고 죽는다고 고함칠 때 모세는 하늘을 바라보았습니다. 그리고 땅을 바라보니 애굽 군대보다 강한 하나님, 홍해보다 강한 하나님이 기다리고 계시잖아요. 그래서 당황하는 이스라엘 백성에게 너희는 오늘 가만히 있어 우리를 위해서 싸우시는 하나님을 보라. 너희가 본 애굽군대는 다시 영원히 보지 못하리라. 그 하나님이 나타나서 역사한 것입니다. 모세는 하늘보고 땅을 보았습니다만 백성들은 땅을 보고 하나님을 보니 하나님이 눈에 안보였습니다. 하나님이 다스리시는 땅입니다. 여러분 이 땅에 사는 모든 것은 하나님이 못다스릴 것이 하나도 없습니다. 
  마태복음 28장 18절로 20절에 “예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 분이 여러분 곁에 바싹 같이 계십니다. 그가 여러분의 빽입니다. 여러분 그 그림자 밑에서 삽니다. 이것을 상상 속에 꿈꾸어 보십시오. 담대하게 될 수밖에 없는 것입니다. 환경을 극복하고 행복하게 살도록 하나님은 노력하고 계신 것입니다. 저는 우리의 모든 죄악을 사하시며 모든 병을 고치시며 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 우리 소원을 만족케하사 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 하기를 원하시는 하나님인 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다. 하나님이 간구한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 이런 하나님을 상상하고 꿈꾸고 믿어야 되는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험이 다가오는 것은 여러분 믿음을 연단시키는 것이므로 참고 견디면 다 이겨 나갈 수 있는 길을 하나님이 열어 주시는 것입니다. 절대 희망을 가져야지 절망을 가지면 안되는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망이 없으면 죽음입니다. 절망은 죽음으로 이끕니다. 소망은 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 오늘은 내일보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 좋은 꿈을 꾸게 하는 것은 소망이 있으면 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 꿈이 있으면 믿습니다. 꿈이 이루어질줄 믿습니다 하고 믿고 말하게 되고 그렇게 되면 네 믿음대뢰 될지어다. 성경에 하나님께서는 소망의 하나님이기 때문에 성령의 능력으로 소망을 넘치게 한다고 말한 것입니다. 십자가 밑에 나가면 소망을 얻습니다. 용서의 소망, 성결의 소망, 치료의 소망, 축복의 소망, 천국의 소망을 얻습니다. 소망을 마음속에 놓치면 안되는 것입니다. 십자가 밑에 나가야 소망을 놓치지 않고 붙들고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  박진식 씨는 1968년 전북 순창에서 2남 1녀의 막내로 태어나 우량아라고 부러워할 만큼 건강한 어린 시절을 보냈습니다. 그런데 일곱 살 무렵 몸이 굳어가는 희귀병에 걸렸습니다. 몸 속에 칼슘이 과도하게 쌓여서 칼슘이 온몸을 굳게 만드는 것입니다. 9살부터 누워서 지내야 했고, 13살부터는 자고 일어나면 몸 가죽이 터져서 피와 물이 범벅이 되어 나왔습니다. 몸안에 있는 칼슘이 피부를 터뜨려서 밖으로 나오는 것입니다. 석회화는 계속 진행되어 폐와 심장까지 굳기 시작하여 몸의 30%가 마네킹처럼 뻣뻣하게 굳어졌습니다. 심지어 어머니가 석회를 쇠꼬챙이로 긁어내는데 쇠꼬챙이가 휘어질 정도인 것입니다. 그렇게 몸이 굳어졌습니다. 그는 죽어가는 육신을 보며 절망 가운데 몸부림쳐야 했습니다. 차라리 빨리 죽어서 부모님의 걱정을 덜어주면 좋겠다고 유일한 희망을 가졌습니다. 그러나 그는 이대로 흔적없이 죽어서는 너무 억울하다. 나는 희망의 끈을 잡고 자기 삶을 긍정적인 의미를 찾고 살겠다고 마음에 결심을 했습니다. 하루 마음에 결정을 했습니다. 절망 대신에 희망을 갖겠다. 그래서 그는 그 비참한 가운데 영어를 공부하고 한문을 공부하고 다양한 독서와 글쓰기를 시작하며 컴퓨터도 열심히 익혔습니다. 마침내 그는 굳어진 양 손에 끼운 볼펜으로 컴퓨터를 치면서 2년여 만에 「절망은 희망의 다른 이름이다」라는 책을 출간했습니다. 그리고 서문에서 그는 이렇게 말했습니다. “지금 살기 힘들어서 절망하신 분들이 있다면 제 이야기를 읽고 부디 힘을 내십시오. 저는 꿈꿀 수만 있어도 행복한 인생이라고 생각합니다.” 그는 일어날 수도 없고 수족을 사용할 수도 없고 아무것도 할 수 없어도 마음속에 꿈을 꿀 수 있는 것만 가지고도 행복하다고 말한 것입니다. “아무리 참담한 현실에 처했어도 살아 있는 한 꿈을 버리지 마십시오. 그리고, 울지 마십시오.” 그는 20세를 못 넘기고 죽을 것이라는 사형 선고를 받았지만 지금 30세가 넘도록 자전적 에세이와 시집도 출간하고 활발하게 문인생활을 하며 살고 있는 것입니다. 
  우리는 그 어떤 절망과 시련 가운데에서도 하늘을 바라보고 절대 희망을 놓지 말아야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님은 이 땅의 그 어떤 환경과 여건일지라도 극복하고 행복하게 살 수 있도록 꿈을 주시고 믿음을 주시고 담대함을 주시는 것입니다. 희망의 복음 이것이 우리 주 예수님이 우리에게 주시는 복된 소식인 것입니다.

<결론>
  우리는 하늘과 땅 사이에 살고 있습니다. 하늘만 바라보고 살 수도 없고 땅만 바라보고 살 수도 없습니다. 순서를 올바르게 가져야 되는 것입니다. 먼저 하늘을 보고 난 다음에 땅을 보자. 하늘 보고 하나님께 감사와 찬송을 부르고 기도하고 난 다음 땅을 보면 땅의 문제가 문제없이 보이는 것입니다. 땅을 보면 땅의 문이 태산같이 커져서 가리워 하나님이 안보이는 것입니다. 그러나 하나님을 보고 난 다음 땅을 보면 모든 것이 먼지와 티끌같이 보여서 뭐 이까짓 것 문제 없다. 예수 이름으로 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 하늘보고 땅을 보는 우리 신앙생활을 하십시다. 그러므로 항상 성경을 곁에 두고 성경이 바로 우리에게 주신 하늘인 것입니다. 성경을 기도하고 읽고 듣고 묵상하고 성경말씀이 마음에 가득하면 그 말씀을 따라서 환경을 바라보면 환경을 정복하고 극복할 수 있는 것입니다. 여러분 생각 속에 하늘이 생각의 꿈속에 하늘이 믿음 속에 하늘이 말씀 속에 하늘이 가득하기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>
  전능하신 하나님 아버지여, 하나님이 우리를 사랑하사 이 땅에서 구원해 주시고 우리 눈을 열어 하늘을 바라보게 만들어 주심을 감사합니다. 아무리 이 땅에 보이는 세상만 있는 것같지만 눈을 열어보면 보이는 세상과 우리 사이에 우리를 보호하는 하늘이 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리하고 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 더 많습니다. 더 힘있습니다. 더 능력이 있습니다. 아버지 하나님, 하나님을 바라보고 사는 우리들이 되게 도와주시옵시고 결코 낙심하거나 좌절하거나 희망을 잃는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 소망의 하나님 품에 안기는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20111120.txt ===

2011. 11. 20. 추수감사주일설교

심은 대로 거둔다
“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”
(갈 6:7)
할렐루야~ 우리 주님께 신앙고백을 하십시다. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안하고 건강합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 오늘 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “심은 대로 거둔다”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  한국 속담에 ‘콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다’고 말합니다. 요사이 어떤 사람은 이것을 바꾸어서 콩 심은데 콩 안나고 팥 심은데 팥 안난다. 그렇게 말하는 사람도 있습니다만 그것은 사람이 지은 말이고 원래 원칙은 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는 것입니다. 그러면 아무것도 안심으면 무엇이냐? 아무것도 안 심으면 가시넝쿨 잡초만 무성하게 나는 것입니다. 무엇이든지 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두게 되는 것입니다. 텃밭에 심은 것을 가지고서 온 동리 사람이 다 나누어 먹을 수는 없지 않습니까? 논에 들에 심어야 온 동리나 온 이웃 사람하고 나누어 먹을 수가 있는 것입니다.  추수감사절은 바로 심은 것을 거두는 것을 생각하고 하나님께 감사드리는 날이 추수감사절기인 것입니다.

<본론>
1. 자연에서 본 심고 거두기
  첫째로, 우리는 자연에서 본 심고 거두기를 기억해야 되겠습니다.
옥토에 잘 심고 잘 가꾸어야 거둘 것이 많다는 것은 씨 뿌리는 비유를 통해서 주님께서 친히 말씀하신 것입니다. 
씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 뿌릴 새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고 어떤 씨는 돌밭에 떨어지매 싹이 났으니 뿌리가 내리지 못하므로 햇빛에 말라 죽어버리고 어떤 씨는 가시떨기에 떨어지나 가시가 우거져서 기운을 빼앗으므로 죽어버리고 그 다음 옥토에 뿌려진 씨는 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 씨 뿌리는 비유를 통해서 볼 때라도 좋은 씨가 좋은 옥토에 뿌려지는 것은 4분의 1의 형상밖에 이루어지지 않는 것을 볼 수 있는 것입니다. 아무리 씨를 뿌려 놓았다해도 잘 가꾸어야 되는 것입니다. 가꾸지 않고 그대로 방치해 놓아서 씨가 열매를 맺을 수는 없습니다. 김을 매고, 비료를 주고, 병충해를 방지하고, 가뭄과 홍수를 잘 다스리는 수리 시설을 잘해야 씨가 잘 자라게 되는 것입니다.
  야고보서 5장 7절에 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다린다고 말했고 고린도전서 3장 6절로 7절에 “나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 오직 하나님께서 자라나게 하셨나니 그런즉 심는 이나 물 주는 이는 아무 것도 아니로되 오직 자라게 하시는 이는 하나님뿐이니라”
바울 선생은 복음을 증거해서 고린도에 큰 교회를 세우고 난 다음에 고린도 교인들에게 말씀한 것입니다. 나는 와서 씨를 뿌렸다. 예수 그리스도의 생명의 씨앗을 뿌렸다. 그리고 아볼로는 와서 격려하고 위로하고 가르쳐서 물을 주어서 힘을 씨가 얻도록 만들었다. 그러나 싹이 터서 자라게 하고 열매맺게 하는 것은 하나님이 하신 것이다. 우리 여의도순복음교회가 하나님의 축복으로 세계적인 교회가 된 것은 사실입니다. 씨는 제가 뿌렸고 물은 저도 주고 우리 최자실 목사님 살아계실 때 주시고 존 허스톤 목사님이 살아계실 때 물을 주시고 모든 사람들이 물을 주었었습니다. 그런데 자라게 하는 것은 주님이 자라게 했지 우리가 자라게 한 것은 아닌 것입니다. 그러므로 씨를 뿌리는 자나 물주는 자는 아무것도 아닙니다. 누구든지 할 수 있어요. 씨는 누구든지 뿌릴 수가 있는 것입니다. 물은 누구든지 줄 수가 있는 것입니다. 그러나 자라게 하는 것은 주님밖에는 자라게 할 수가 없습니다. 그러므로 하나님께 영광과 찬양과 존귀를 우리는 드려야 될 것입니다. 
  저는 일정 시대에 자랐기 때문에 일정 시대에 농촌에 있는 상황을 잘 압니다. 토지를 일본 사람에게 다 빼앗긴 우리 농촌 농민들이 살 수가 없습니다. 그때에 기근이라는 것은 절망적인 기근이었습니다. 오늘날 아프리카 사람이 당하는 기근과 같았습니다. 그래서 사람들은 살겠다고 남부여대하고 우리 한국과 고향땅을 떠나서 만주로 간도로 떠나간 사람들이 많습니다. 어떤 동리는 거의 태반이 다 텅비었습니다. 그래서 한국 농토는 모두다 일본 사람들의 손에 넘어간 것을 제가 어릴 때 저의 눈으로 똑똑히 보았습니다. 오늘날 북한이 마찬가지인 것입니다. 해마다 기근이 들어서 국민들이 굶어 죽어가고 있습니다. 올해도 북한이 굶어죽는다는 소식이 온 세계에 퍼져나오고 있는 것입니다. 창피하기 짝이 없습니다. 북한 정권이 돈이 들어오면 전부 군비에 다 투입하는 것입니다. 원자핵을 만들고 비행기를 사고 전차를 만들고 폭탄을 만드는 일에 전력을 기울이고 국민들에게 주어야 될 쌀과 밀가루와 보리나 양식은 사지 않습니다. 그리고 수리시설을 잘못해서 비가 오면은 홍수가 나서 논밭을 다 휩쓸어 버리고 한발이 오면 다 수리시설이 안되어서 불타버린 것입니다. 그러니까 정권을 유지하기 위해서 모든 돈을 다 쓰고 국민들의 복지를 돌비지 않으므로 국민들이 헐벗고 굶주립니다. 나는 오늘날 이러한 북한의 실상을 알면서도 북한을 향해서 찬양을 하는 사람 미쳐도 보통 미친 사람들이 아닙니다. 한국에 좌경화 된 것은 두렵지 않지만 친북 좌경화는 절대로 막아야 되는 것입니다. 그래야 우리 한국이 평안하게 살게 되는 것입니다. 하나님을 경외하고 사랑하는 보수적인 우리 국민들은 걱정만 하고 가만히 있습니다. 그러나 소수의 좌경화된 무리들은 행동으로 나오는 것입니다. 말만 하는 것이 아니라 행동으로 나와서 파괴를 하는 것입니다. 정부를 공격하고 사회사업을 공격하고 한국에 어지러움을 가져오려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 우리는 이것에 대해서 관심을 기울이지 않으면 안될 것입니다. 우리나라는 정말 이 짧은 세월동안에 얼마나 잘사는지 모릅니다. 우리가 살아있는 짧은 이 세월 한 60년 사이에 가장 가난한 나라에서 세계 열한째 잘사는 부자나라로 변화된 것은 말할 필요없이 하나님의 축복이고 그 다음 우리 정부가 미리 내다보고 수리시설을 잘했기 때문에 홍수가 나도 논밭을 다 휩쓸어버리지 않고 또 한발이 와도 다 곡식이 불타지 않고 조절을 잘해서 해마다 풍년이 들어 쌀이 없어서 굶어죽는 현상이 없지 않습니까? 하나님의 축복이 얼마나 넘치는지 우리가 감사를 해야 될 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다.
하나님은 왜 감사로 제사 드리는 것을 원하느냐. 감사는 굉장히 긍정적인 힘이 되는 것입니다. 이 세상에 부정적인 힘이 너무나 많아요. 나는 못산다. 나는 안된다. 할 수 없다. 원망, 불평, 탄식이 마음에 안개와 같이 서리면 하나님의 축복을 다 막아버리는 것입니다. 부정적인 세력을 통해서 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이 부정적인 세력을 다 쫓아내고 안개와 구름을 불어내는 바람처럼 마음을 청소하고 하나님의 맑은 밝은 햇빛이 비춰서 하나님과 소통하게 하는 것은 감사인 것입니다. 감사가 반드시 우리가 하나님께 무슨 공로를 세우기 위해서 하는 것보다도 감사를 하나님이 기뻐할 뿐 아니라 감사를 통해서 우리와 하나님 사이에 막힌 부정적인 담을 헐어버리는 것입니다. 다른 것으로 헐어지지 않는 것도 감사하므로 헐어지는 것입니다. 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 꽉 들어찰 때일수록 감사를 많이 해야 된다는 것은 그런 때일수록 하나님의 도움이 필요하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허는 것이 바로 감사인 것입니다. 감사로 제사를 드리면 이것이 하나님을 영화롭게 하는 것이므로 하나님이 친히 구원의 손길을 뻗을 수가 있는 길을 열어 주는 것입니다. 마음을 다스리는 자가 자기 운명과 미래를 다스리는 것입니다. 마음을 다스리지 못하면 아무리 하나님이 축복을 해주시려고 해도 할 수가 없습니다. 하나님은 사람의 마음을 통해서 역사하는 것입니다. 마음의 생각, 마음의 꿈, 마음의 믿음, 마음의 말씀, 사람의 마음을 통해서 하나님이 역사하시는 것이지 사람 마음을 떠나서 역사하지 않습니다. 그런데 이 마음을 안정을 시키고 마음을 다스려야 되겠는데 마음을 못다스리면 하나님이 우리를 도와줄 수가 없습니다. 마음에 원망, 불평, 탄식이 꽉 들어차고 부정적이고 절망적이고 파괴적인 마음이 꽉 들어찼는데 어떻게 하나님이 도와줄 수 있습니까? 마음을 다스리는 가장 좋은 길이 하나님께 예배드리고 주님을 찬미하고 감사드리는 것입니다. 찬미와 감사드리면 마음이 다스려지는 것입니다. 하나님의 영광의 햇빛이 비취는 것입니다. 그러므로 감사를 많이 드리는 개인이나 가정, 교회나 사회나 국가는 하나님이 같이 계시고 축복해 주시는 것입니다.
  신명기 28장 8절로 13절에 보면 야훼께서 명령하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 야훼께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리라고 말씀하신 것입니다.
오늘날 바로 이 축복이 우리나라에 임하시고 있는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘아래 거한다 했는데 지존자는 하나님인데 하나님의 그늘 아래 있기 위해서는 그 은밀한 곳에 있어야 되는데 하나님의 은밀한 곳은 바로 예수님이 하나님의 은밀한 곳입니다. 하나님의 비밀은 예수님인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님이 우리를 그 날개로 덮어주시는 것입니다. 하나님이 날개로 덮으면 하나님의 축복이 비와 같이 임하시는 것입니다. 하나님께서 축복을 주시면 우리가 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받는 하나님의 역사를 체험할 수가 있는 것입니다. 그러므로 감사가 바로 이와 같은 은혜의 문을 열어주는 것입니다.
추수감사의 유래는 미국의 청교도들에 의해서 시작되었습니다. 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 신앙으로 미국의 기반을 다지고 세웠습니다. 그는 1789년 감사절과 기도절 제정을 인준한 뒤에 이렇게 역사적인 연설을 했습니다. “전지전능하신 하나님의 섭리를 인정하고 그의 뜻을 따르며, 그의 자비에 감사하고 겸손히 그의 보호하심과 은혜를 간구하는 것은 모든 국가의 의무다. 영원 전부터 우리를 보살펴 주시는 하나님의 은혜에 감사하고 영원까지 지켜 주시도록 예배드리자. 그러면 하나님이 우리를 굳게 지켜 주실 것이다”
미국의 감사절은 3대 대통령이었던 토마스 제퍼슨에 의해 폐지되었다가, 이후 1863년 링컨 대통령에 의해 부활되어 미국은 번영하는 나라로 성장했습니다. 그러나 1960년대, 케네디 대통령 시절에 미국 공립학교에서 기도를 폐지하고 십계명을 철거했습니다. 그 후, 케네디 대통령 일가의 후손은 다 비운에 죽었습니다. 오늘날 미국의 청소년 범죄는 점점 심해져 심각한 사회문제가 되었습니다. 개인도 국가도 감사와 찬양을 드리고 하나님을 섬기면 번영과 축복을 거둡니다. 그러나 잘못된 씨앗을 심으면 낭패와 실망을 거둘 수밖에 없는 것입니다.

2. 인간 농사
  둘째로, 우리는 자연의 농사 뿐 아니라 인간농사도 한가지입니다. 국가의 미래인 인간농사는 교육에 있습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 언제나 교육에 대한 중요성을 굉장히 강조한 것입니다. 이스라엘의 혼탁했던 마지막 사사시대에 어린 사무엘을 하나님은 성전에서 자라게 하시며 제사장에게 배우게 했습니다. 사무엘은 어릴 때부터 성전에서 자라고 제사장을 섬기면서 그는 하나님의 영광을 체험하고 배우게 만들어 주신 것입니다. 예수님께서도 3년 반 동안 예수님의 사역가운데 대다수가 열두제자들 데리고 함께 먹고 함께 여행하시고 함께 주무시고 열두제자를 가르치는데 전력을 기울였습니다. 하나님께서 친히 인간의 몸을 쓰고 오셔서 하신 일이 다른 무엇보다도 제자들 가르치는 일에 전력을 기울였습니다. 예수님이 죽고 부활하셔서 승천하고 난 다음에 그 제자들이 성령으로 충만하여 천하에 다니면서 만민에게 복음을 증거한 것입니다. 우리교회도 이와 같이 성장할 수 있는 것은 우리 교회가 제자양성을 많이 했기 때문인 것입니다. 우리교회를 통해서 자라서 밖에 나간 제자들이 모두다 큰 교회를 세우고 훌륭한 성공적인 목회를 하고 한국 뿐 아니라 세계를 복음화하고 있는 것은 제자양성에 힘을 썼기 때문인 것입니다. 우리는 교회가 제자양성에 힘을 써야 앞날에 희망이 있는 것입니다. 
  제나라의 정승인 관중(管仲)이 지은 「관자(管子)」라는 책에 이런 말이 있습니다. “일년지계 막여수곡(一年之計, 莫如樹穀), 즉, 한 해를 위한 계획으로는 곡식을 심는 것만큼 중요한 것이 없고, 십년지계 막여수목(十年之計, 莫如樹木), 십 년을 위한 계획으로는 나무를 심는 것만이 중요한 것이며, 백년지계 막여수인(百年之計, 莫如樹人), 백 년 동안을 위한 계획으로는 사람을 길러야 된다”는 것입니다. 그러므로 일년 계획을 할 때는 농사짓는 것 계획하고 10년은 나무를 10년 동안 심어야 베어서 제목으로 쓸 수가 있고 사람은 100년을 목표로 하고 키워야 된다는 것입니다. 그러므로 사람을 교육하는 일은 한평생 기간이 필요하며 세상은 결국 사람이 움직이기 때문에 평생 동안에 해야 할 중요한 일은 사람을 심는 일인 것입니다. 능력있고 좋은 사람이 들어와야 그 사회나 국가가 평안하고 잘되는 것입니다. 교육시키지 못하고 내버려 놓은 사람들을 불러다가 회사를 맡기거나 사회를 맡기면 낭패하고 실패하고 말 것인 것입니다. 국가의 미래는 인간 농사인 교육에 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리나라가 잿더미에서 눈부신 발전을 이룬 것은 하나님이 축복해 주셔서 우리 부모들의 마음속에 교육에 열정적인 분위기를 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 참 놀라운 것은 6.25사변 난 이후 제가 자랄 때만해도 부모님이 자식들 교육에 관심을 기울이지 않았습니다. 아는 것보다도 너무 가난하기 때문에 일용할 양식을 얻기 위해서 교육같은 것은 둘로 제켜 놓은 것입니다. 나는 폐병 걸려 피를 토하고 일어나서 가만히 생각하니까 이대로 있다가는 사람 버린 사람되겠다 싶어서 열심히 고학을 했습니다. 집에서 있는 책이라는 책은 다 읽고 영어책을 빌려다가 사전 가지고서 영어 단어를 외우고 그러니까 주위에 있는 사람들이 저보고 하는 말이 아니 죽을 사람이 무엇 때문에 공부하고 야단이냐. 무슨 소용 있느냐. 그러나 제가 대답한 것은 죽더라도 알고 죽어야지 모르고 죽으면 안된다. 지금 제가 생각하면 하나님께서 제게 배우고자 하는 열심하는 마음을 주셨기 때문에 뜨거운 마음으로 배워서 오늘날 주의 사업을 할 수 있는 기초를 만들어 주신 것입니다. 배운다는 것은 굉장히 중요합니다. 그러므로 가르쳐야 되는데 그때 이후로 제가 장성한 오늘날에 뒤를 돌아보면 우리 한국사회가 변화되었습니다. 하나님이 모든 한국의 가정과 사회에 교육열을 퍼부어 주셔서 배워야 산다 가르쳐야 산다 그 열심히 집에서 내복을 팔아서라도 자식들을 가르치려고 하는 것입니다. 아무리 빚을 지더라도 자식을 가르칠려고 해서 중고등학교 대학은 필연적으로 보내야 되는 줄 알고 열심을 다했습니다. 그 교육이 어떤 면으로 보면은 너무 무리한 것 같지만 우리 한국을 오늘날 잘살게 만든 기본이 된 것입니다.
  신명기 6장 6절로 7절에 보면은 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론하라.
교육입니다. 하나님 말씀을 교육할 때 앉으나 서나 누워있으나 깨나 자나 말씀을 교육시키라는 것입니다. 이스라엘이 교육을 등한이 하니까 이스라엘 백성이 자라나서 바울신, 아세라신, 우상과 사신을 섬기고 하나님을 거역하다가 버림을 받아 멸망하고 만 것입니다. 이러므로 하나님께서 이스라엘 백성들에게 말씀을 이렇게 가르치라고 했지 않습니까?
  잠언 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 말한 것입니다.
어릴 때 배운 것은 좀처럼 기억에서 사라지지 않습니다. 오늘날 우리 같은 사람에게 아무리 열심히 가르쳐도 돌아서면 잊어버리는 것입니다. 요사이 3,40대 치매가 굉장하대요. 우리는 치매라는 것은 60이 넘어서 치매에 걸리는 줄 알았는데 요사이는 3,40대 젊은이가 치매에 걸린다는 것입니다. 하도 스트레스를 많이 받기 때문에 어느 가정에서는 남편이 안들어오기에 사방으로 남편을 찾다가 열흘 후에 찾아보니까 노숙자가 되어서 공원에 벤치에서 살고 있더랍니다. 왜그러냐니까 집을 잃어버렸어요. 퇴근하고 나오다가 집을 잃어버려가지고서 찾지 못해서 얻어 먹고 공원 벤치에서 자는 노숙자가 된 것입니다. 이렇게 사람들이 오늘날 어려운 스트레스를 받고 있는 것은 사회환경이 그렇게 경쟁이 심하고 고통스러운 것입니다. 그럴수록 우리들은 어린 아이에게 열심히 잘 가르쳐서 그들의 삶이 스트레스를 심히 안받고도 살 수 있는 길을 열어 주어야 할 것인 것입니다.
  최근 한국의 뜨거운 교육열이 미국 오바마 대통령 단골로 거론되고 있습니다. 오바마 대통령이나 안 던컨 미 교육 장관은 한국 부모들의 교육열이 전쟁으로 폐허가 된 나라를 50년 만에 선진국 대열에 들어가게 한 토대가 되었다며 부러워했습니다. 내가 한말과 오바마 대통령이 한 말이 맞아떨어졌어요. 저도 늘 그렇게 생각했는데 오바마는 미국에 있으면서도 나와 동의를 해주니 고맙습니다. 미국의 교육부 장관인 던컨은 “한국은 한 세대가 조금 넘는 기간에 세계에서 가장 교육 수준이 높은 노동력을 배출하고, 가장 빠른 경제 성장을 한 국가가 되었다.” 이와 같이 칭찬을 했으며 미국 교육의 분발을 위해 본받아야 될 으뜸 사례가 한국이라고 극찬을 한 것입니다. 오바마 대통령도 2009년 3월 교육정책 비전을 제시하는 연설에서 한국 교육에 대해 언급한 이후, 얼마 전에 또 다시 한국의 교육열에 찬사를 보냈습니다. 우리나라가 잿더미에서 눈부신 발전을 이룬 것은 교육에 대한 열정적인 부모와 사회적 분위기로 심은 씨앗이 결실해서 오늘날 우리가 세계적인 잘 사는 국가가 될 수 있었던 것입니다.
우리 한국 교회도 한가지인 것입니다. 한국 교회의 미래도 신학교육에 달려 있습니다. 올바른 신학교육이 있어야 미래 한국교회가 희망이 있는 것입니다. 우리 한국교회는 여의도순복음처럼 예수 십자가 중심, 성령중심으로 되어야 되는데 잘못가고 있는 것이 참 많습니다. 신신학이나 자유주의신학 교육은 장차 교회를 묘지로 만들어 버리고 맙니다.
  갈라디아서 1장 7절로 8절에 “다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 교란하여 그리스도의 복음을 변하게 하려 함이라 그러나 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다”
여러분 성경은 저주하지 않습니다. 늘 그리스도 안에서 축복을 말하는데 다른 복음을 전하는 사람은 저주받으라고 한 것입니다. 예수 그리스도의 복음이 아닌 이단과 사설을 전하는 사람은 저주를 받으라. 그를 통해서 하나님 백성을 꾀어서 지옥으로 끌고가기 때문에 저주받아야 마땅한 것입니다. 다른 복음은 있을 수가 없는 것입니다. 자유주의나 신신학은 무엇이냐. 자유주의 신학은 18세기 인간의 이성과 경험을 강조하는 계몽주의의 영향을 받은 기독교 신학입니다. 자유주의 신학자들은 성경의 권위를 인정하지 않고 성서의 권위로부터의 자유를 주장합니다. 창세기부터 계시록까지 하나님 말씀은 일점일획도 변함이 없는 하나님의 계시적인 말씀이라는 것을 부인해 버립니다. 사람들이 다 적은 책으로써 성경을 그대로 해석하는 것은 바보 같은 짓이다. 오늘날 인간의 이성과 지식과 경험을 통해서 성경을 인본주의로 해석해야 된다고 말하는 것입니다. 이들은 인간의 이성, 감정, 경험, 도덕적인 능력을 강조하며 전통적인 교리로부터 해방되고 자유롭게 행동하기를 원하는 것입니다. 대부분의 자유주의 신학자들은 성경에 나오는 기적을 과학이나 심리학 등으로 해석하는 등 인간중심주의를 따릅니다. 기적 그 자체를 믿지 않습니다. 자연 현상으로 해석이 안되면 그 때 사람들이 신비주의적으로 기록한 것이지 실제로 일어난 것이 아니라고 그렇게 말을 하는 것입니다. 홍해가 갈라졌다는 것 그때 만조와 간조 현상으로 말미암아 물이 드러난 것에 이스라엘 백성이 건너간 후에 하나님이 기적을 행했다고 말한다. 이렇게 자연환경으로 해석하려고 말하는 것입니다. 여호수아가 해야 중지하라 달아 중지하라 했을 때 해가 중지했다는 말은 거짓말이다. 그때 사건을 신비하게 만들기 위해서 지어낸 이야기다. 이렇게 해석하는 것입니다. 오늘날 한국 교회의 미래는 신학 교육에 달려있는데, 신신학이나 자유주의 신학은 장차 교회를 묘지로 만들 뿐인 것입니다. 신학 교육은 예수님 중심과 성령의 은혜를 강조하는 것이 필수적인 것입니다. 변할 수 없는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 보혈의 능력으로 우리는 하니님 앞에 설 수 있는 것입니다. 여러분의 의로운 행동으로 여러분의 수고한 노력으로 하나님 앞에 절대로 설 수 있는 자격이 없습니다. 못섭니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 인간은 스스로 의롭다 입게 할 능력이 없습니다. 예수님이 우리를 대신해서 십자가에서 엄청난 고통으로 우리의 죄가를 대신 청산하고 피를 흘려주시므로 그 보혈 밑에 들어가면 용서와 의로움을 얻고 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 오늘도 여러분과 내가 담대하게 하나님을 아바 아버지라고 부르고 주님 앞에 가슴 떳떳하게 나설 수 있는 것은 예수님의 보혈 때문에 그렇게 된 것입니다. 이것을 무시하면 절대로 안되는 것입니다. 인간의 행위를 주장하고 인간의 행위를 플러스해서 구원받는다고 하면 구원받을 사람 아무도 없는 것입니다. 그런말을 한 사람은 저주를 받아야 마땅한 것입니다. 한국교회의 미래가 그러므로 신학교육에 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도 십자가 중심과 성령의 은혜를 필수적으로 강조하고 하나님의 말씀이 절대 무오한 계시의 말씀인 것을 인정해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 하나님의 계시로 준 말씀이요 하나님 자체인 것입니다. 이것을 무시하면 우리들은 설 곳이 없어지고 하나님의 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님 중심과 성령 은혜의 강조가 필수적인 것입니다. 
  고린도전서 2장 2절로 5절에 “내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라 내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라 내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라”
바울선생의 말인 것입니다. 바울선생은 우리보다 지혜롭고 총명하고 교육을 더 많이 받고 하나님의 율법의 지식에는 따를 자가 없는 사람이지만 자기의 지혜와 지식을 분토와 같이 버리고 하나님의 계시의 말씀에 절대 복종하고 십자가 이외에는 알지 않기로 결심했다고 말한 것입니다. 오늘날 교육이 잘된 사람들이 잘못된 길로 갈 때가 많습니다. 자기 교육에 의지하고 말씀을 말씀대로 해석하지 아니하고 성령의 가르침을 따라서 해석하지 않기 때문에 잘못된 가르침을 가르치게 될 위험성이 있는 사람이 있는 것입니다.

3. 50년 동안 심은 믿음의 씨앗
  셋째로, 저는 오늘날 제가 50년 동안 심은 믿음의 씨앗을 종종 뒤돌아보는 것입니다. 
어린 시절에 가난하고 소외된 삶을 살았고, 10대에는 폐병에 걸려 학교를 중퇴했습니다. 청년 시절에 저는 먹고 살기가 곤란하고 살아갈 길이 막막한 좌절과 절망을 체험하기도 했습니다. 있을 것이 있는데도 불구하고 하나님 위해서 금식할 때는 희망이 있어요. 배도 덜 고파요. 없으면 왜 그렇게 배가 고픈지 모르겠어요. 아무리 살펴보아도 먹을 것이 없어요. 배는 고프고 객지에서 앞길이 캄캄할 때가 정말 서러울 때가 있었습니다. 신학교를 졸업한 후, 목회를 시작할 때에도 가마니를 깔고 찢어진 천막을 걸머지고 나가자니 사회의 최하, 저소득층 사회에 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 내 자신이 가마니 깔고 찢어진 천막치고 목회하는 사람이 부자촌에 들어갈 길이 없습니다. 나보다 더 팔자 고약한 사람들 가운데 들어가야지요. 그래서 내가 목회한 곳이 천막촌에 들어가고 가마니촌에 들어가서 그들 가운데 같이 살지 아니할 수가 없습니다. 같이 먹고 같이 입고 살아야 될 수밖에 없는 같은 처지에 있었습니다. 그들은 그 무엇보다도 하루 하루 살아남기 위해 몸부림치는 생존 경쟁의 위기에 처해 있었습니다. 내가 처음 목회할 때 본 사람들은 하루하루가 살기가 깊어요. 내일에 먹을 양식이 없어요. 그들을 향한 복음증거는 어떤 지적인 요구나 도덕적인 요구보다도 먼저 생존의 요구가 지대했습니다. 그런 사람들에게 지적인 것을 말하거나 윤리나 도덕 강연을 하거나 종교의식을 말했다가는 매맞아 죽습니다. 당장 먹고 살 길이 없는 그들에게 무슨 말을 합니까? 희망을 줘야 되는 것입니다. 살 수 있는 희망을 줘야 되는 것입니다. 거기에서 제가 십자가를 재해석하기 시작한 것입니다. 윤리와 도덕적인 율법적인 십자가가 아닌 지금 희망을 주는 십자가, 지금 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하고 지금 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 예수님을 전할 수밖에 없는 것입니다. 제가 신학교에서 배운 것도 아닙니다. 하루하루 생존 경쟁에서 살아나야 하는 절박한 사람들에게 예수님의 십자가 대속을 통한 용서와 화해, 성결과 성령충만의 복음을 전했고 치료와 축복, 영생의 소망과 꿈을 전하자 그들은 피부에 닿는 은혜를 받게 되고 용기와 힘을 얻게 된 것입니다. 사람이 절망에 처할 때 용기와 희망을 줘야 되는 것입니다. 무엇으로 용기와 희망을 주는 것입니까? 예수님의 십자가 이외에는 용기와 희망을 줄 근거가 없습니다. 말로써 위로하려니까 내가 뭐 있어야 말로 위로하지요. 내가 직장을 주겠습니다. 양식을 주겠습니다. 치료비를 대겠습니다. 그렇게 할 수 있는 처지에 있지 못한 오직 우리가 다갈 곳은 성경에 우리를 위해서 십자가에 못박혀 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리 대신 피를 흘려서 대속해 주신 예수님께로 가는 도리밖에 없는 것입니다. 원통한 마음, 섭섭한 마음, 답답한 마음을 그 예수님 십자가에 와서 가슴을 치고 울고 통곡을 하고 그곳에서 오늘 양식을 주실 것이다. 오늘 치료해 주실 것이다. 오늘 위로를 주실 것이다. 이 예수님은 죽은 예수님이 아니라 오늘 살아서 지금 당신과 같이 계신다. 이 희망의 메시지를 전하고 이 희망의 메시지를 붙잡고서 희망을 가지고 기도하고 살아 일어난 것입니다. 
오중복음과 삼중축복의 복음은 많은 사람에게 삶의 용기와 희망과 꿈을 심어 주었고 믿음으로 인생을 살아갈 수 있게 해주신 것입니다. 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 전인구원의 복음을 전할 수밖에 없었고 그것이 사람들에게 희망을 줄 수밖에 없었습니다. 요사이 와서 잘먹고 잘입고 잘사는 시대에 주의 종들이 저를 공격합니다. 축복신앙을 전한다고 오중복음과 삼중축복은 조용기가 만든 축복신학이라고... 내가 그 공격을 들을 때 괴롭지 않습니다. 왜냐하면 그들은 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 시대에 태어나서 잘 교육받고 평안하게 살다가 지금 강단에 섰으니까 그런 말을 할 수 있습니다. 그러나 나같이 절박한 시대에 절박한 사람들 앞에 서서 종교나 철학이나 문학이나 학문이나 지식을 전할 수가 없었습니다. 몰라서 안 전한 것은 아니었습니다. 나도 알았지요. 그러나 바울선생같이 내가 너희들 가운데 갔을 때 예수 그리스도와 십자가에 못박힌 것 이외에는 알지 않기로 결심했다. 다른 말 전해봤자 소용이 없어요. 소망을 줘야 돼요. 당장! 당장 오늘 살아갈 소망이 있어야 되고 당장 내일을 살아갈 소망을 줘야 되는데 여러분 정말이지 정말이지 여러분 소망은 십자가에서 밖에는 없습니다. 정부가 소망을 줄 수 있는 것은 상당한 기간이 걸리고 또 가난하고 헐벗고 굶주린 저 하층민에게는 그 손길이 좀처럼 미치지 않습니다. 신문에 구제한다 적극적인 구제를 실천하겠다. 말은 참 좋습니다만 내가 판자촌에 살아보니까 그림의 떡입니다. 우리에게 오기 전에 중간에서 다 날라가 버리고 오지도 않아요. 이 사람들에게는 절박하게 주님 기적을 행한 도리 밖에 없는 것입니다. 오병이어의 기적처럼 주님이 와서 소망을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시는 길밖에 없는 것입니다. 2천년전에 예수가 아니라 지금의 예수, 이스라엘 예루살렘에 있는 예수가 아니라 지금 한국에 있는 예수, Here now! 지금 이 자리에 있는 예수님, 이 예수님이 우리에게 생명을 준다는 소망의 복음이 오중복음과 삼중축복이었습니다. 그러므로 이 복음을 저는 열심히 사람들에게 전했고 50여년의 목회생활 동안 이 복음을 통해서 사람들에게 희망의 씨앗을 심은 결과에 오늘날 우리 여의도순복음교회가 서게 된 것입니다. 아무리 사람이 잘살아도 오중복음과 삼중축복의 씨앗은 효과가 있습니다. 오늘도 여러분 십자가에서 오중복음을 바라볼 때 우리에게 마음에 큰 위로가 되는 것은 오중복음의 첫째가 죄의 용서와 의로움을 선물로 받는 것인데 아무리 잘 살 때라도 죄는 용서받아야 돼요. 의로움 얻어야 되기 때문에 효과가 있습니다. 둘째로 오중복음과 삼중축복의 축복은 믿고 거룩하고 성령의 충만함을 받는 것인데 허물을 사함 받고 거룩함을 얻는 것이 십자가의 은혜를 통해서 되는 것인데 그 효과가 있지 않습니까? 십자가를 바라볼 때 우리가 모든 허물에서 용서를 받고 성령을 받아 거룩하게 살 수 있는 것입니다. 셋째로, 십자가를 바라보고 치료를 받습니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람만 병든 것이 아니라 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 사람은 다른 종류의 병에 걸립니다. 제가 못살 때는 위장병 걸린 사람 별로 발견하지 못했어요. 먹을 것이 있어야 위장병이 걸리지요. 그때의 병은 대개 폐병입니다. 잘못 먹어서 폐병, 영양실조 그리고 영양실조로 오는 여러 가지 부작용의 질병이 많은데 오늘날은 잘먹으니까 위장병이 많고 암이 많고 비만증으로 오는 여러 가지 당뇨병, 고혈압이 많고 부자병이 많아요. 그러니 가난한 사람도 병들고 부자도 병든다구요. 우리보다 훨씬 잘사는 국민소득 3만불에서 5만불이 되는 구라파에서 복음 전할 때도 예수 그리스도의 치료를 증거하니까 입추여지 사람들이 찾아오는 것입니다. 병자들이 다 답답하고 괴로우니까 병나으러 오는 것이지요. 그런데 십자가에서 예수님이 그 대답을 줍니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다. 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었다. 십자가에서 예수님이 우리 질병을 걸머졌으므로 예수님을 통해서 우리가 믿음을 얻고 소망을 얻고 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 넷째로, 십자가에서 예수님이 우리 저주를 짊어지셨습니다. 물질적인 저주만 짊어진 것이 아니라 삶의 저주를 짊어졌습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 저주를 짊어진 것입니다. 그러므로 오늘날 잘 사는 사람이 물질적인 저주는 없고 잘사니까 그 복음이 소용없다고 하는데 소용없기는 왜 소용없어요? 오늘날 옛날보다 더 가정적인 파괴가 심합니다. 옛날에 못사니까 남편이나 아내나 자녀들이나 합쳐서 일을 해야 되므로 싸움할 여가가 없어요. 무엇 조금만 것 있으면 갈라 먹어야지 혼자는 먹을 수도 없고 그러나 오늘날 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 시간 있으니까 서로 쳐다보고 평가해야 되고 평론하게 되고 잘났니 못났니 잘해주니 못해주니 의견 다툼을 하게 되고 옛날보다 많이 싸워서 가정이 파괴되는 가정이 굉장히 많아요. 가정에 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있어요. 사회적으로도 여러 가지 불평과 대립이 많고 분열이 많아요. 염려, 근심, 불안, 초조가 더 많아요. 부자들이 더 걱정이 많은 것은 재산을 어떻게 관리할 것이냐. 내일이 어떻게 계속해서 부를 계속할 것이냐. 걱정이 얼마나 많습니까? 없는 사람은 내일 걱정할 것이 없어요. 없는 사람은 오늘 있는 것만 먹고 살면 될 것이고 물론 내일은 뭐 먹고 살 것인지 걱정되겠지만 부자만큼 걱정은 없어요. 그러므로 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴는 있는 것입니다. 그 가시와 엉겅퀴를 어디에서 해소할 수 있습니까? 십자가에서 해소할 수 있는 것입니다. 예수님이 주는 평안과 기쁨이란 바깥에서 오는 것이 아닙니다. 돈이나 지위나 명예나 권세로 오는 것이 아니고 속에서 솟아나는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 사랑이 속에서 나오고 기쁨이 속에서 나가고 은혜가 속에서 넘쳐나고 평안이 속에서 나오기 때문에 바깥에 없어도 괜찮습니다. 있는 사람이나 없는 사람이나 속에서 그리스도의 축복이 넘쳐나는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 우겨쌈을 당하여도 속에서 은혜가 있으니 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 속에서 생명이 넘쳐나니 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 바깥에서 아무리 핍박해도 속에 주님이 같이 계시니 주님과 같이 나가므로 버림바 되지 아니하고 거꾸러져서 넘어뜨려도 다시 일어나는 것은 속에서 생명의 힘이 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 것은 바깥에서 오는 신앙이 아니라 속에서 넘쳐나는 신앙인 것입니다. 이 속에서 넘쳐나는 신앙을 주신 예수님이 여러분 속에 지금 와서 계신 것입니다. 밖에 계시지 않습니다. 속에 계신 것입니다. 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 속에 있는 예수님과 함께 동행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 속에서 주님이 우리의 죄를 청산하시고 허물을 사하시고 우리의 병을 고치시고 우리의 저주를 해소하시고 그 속에서 영생복락 천국을 주시는 것입니다. 이게 오중복음인 것입니다. 십자가에 예수님이 대속한 은혜 다섯가지 축복을 우리가 조목조목 알아서 그를 깨닫고 그를 감사하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 그 능력이 우리 속에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 자연적으로 오중복음을 믿게 되면 여러분의 생활 속에 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받게 되는 것입니다. 구원이란 영혼만 구원받는 것이 아니라 여러분 전인구원을 받는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 성경말씀을 읽고 연구를 하면서도 성경말씀을 구체적으로 자기 생활 속에 적용해서 이루어지게 할지를 알지를 못하는 것입니다. 심을 줄을 몰라요. 하나님이 계신 것을 알면서도 어떻게 하나님과 내가 함께 손을 잡고 일할 수 있는지 그 방법을 모르는 것입니다. 하나님을 모시고 하나님과 함께 손잡고 살아가고 하나님 말씀을 성경에만 두지 말고 내 생활 속에 적용할 수 있는 길을 가르쳐야 되겠다고 생각할 때 주님이 제게 4차원의 영성을 깨닫게 해주신 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님과 동행하고 말씀과 우리는 동행할 수 있다. 생각의 꿈을 통해서 구체적으로 하나님의 계획과 뜻을 우리 마음속에 받아들일 수가 있다. 내 소원을 꿈꾸므로 꿈을 통해서 하나님이 역사한다. 하나님은 우리에게 소원을 두고 행하게 하십니다. 꿈을 두고 행하게 하시는 것입니다. 꿈을 통해서 하나님을 모시고 말씀을 구체적으로 내 생애 속에 가지고 살 수 있다. 그 다음 믿음을 통해서 하나님과 같이 역사할 수 있다. 그 다음 입술의 고백을 통해서 우리 생활 속에 하늘나라가 임하게 할 수가 있다. 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 입술로 하나님 말씀을 고백하므로 그 말씀이 내 주위에 기적의 역사를 나타낼 수 있다는 것입니다. 이 4차원의 영성을 통해서 멀리 계신 하나님이 아니라 나와 함께 계신 예수님, 하나님. 성경에 기록된 말씀으로 있는 것이 아니라 성경에서 나와서 나의 생활 속에 역사하는 말씀을 가지고 살 수 있는 길을 열어주는 것이 4차원의 영성인 것입니다. 그러므로 우리가 생각을 말씀을 통해서 깨닫게 되고 생각 속에 구체적인 내일에 대한 꿈을 갖게 되고 그리고 그것을 믿고 입술로 시인하면 어떠한 역사도 일어나는 것입니다. 하늘나라가 임하고 하나님의 역사가 그를 통해서 나타나는 것입니다. 하나님은 여러분 제켜 놓고 혼자서 여러분 위해서 일해주지 않습니다. 예수님이 항상 제자들을 만나서 하신 말씀이 네 믿음이 너를 구원했다. 내가 너를 구원했다고 말씀 안했습니다. 예수님이 구원하려고 해도 너가 믿어야 구원할 수 있다는 것입니다. 주님께서 마르다에게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 마르다의 믿음이 있어야 예수님이 기적을 행하는 것입니다. 하나님은 오늘 우리와 같이 계십니다. 이 자리에 계십니다. 그러나 여러분을 통해서 역사하기 때문에 여러분 속에 역사할 수 있는 길이 열려야 되는 것입니다. 여러분의 생각이 하나님 말씀을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님이 갖고 있는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 하나님을 믿는 믿음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 입술로 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 고백해야 되는 것입니다. 그래야 하나님이 그를 통해서 역사하는 것입니다. 오중복음과 삼중축복도 늘 입술로 고백하면 이것이 여러분에게 굉장히 능력이 되는 것입니다. 
  성경에는 하나님의 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 말한 것입니다. 그 아들을 아끼지 아니하고 우리 모든 사람을 위해 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 않겠느냐. 이 자체가 희망의 복음인 것입니다. 무엇보다도 십자가 중심의 복음의 씨앗을 심었기 때문에 나는 하나님께 감사합니다. 저의 복음은 십자가 중심입니다. 십자가 없이는 어떠한 희망도 어떠한 미래도 없습니다. 십자가 중심의 복음이란 예수 그리스도께서 십자가에서 우리를 위해서 고난당한 것을 말합니다. 그가 찔림은 우리 허물 때문이요 그가 상함은 우리 죄악 때문이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 이 복음 이외에는 우리가 의지할 복음이 없습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
뭘 믿습니까? 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽은 하나님의 아들을 믿는 것입니다. 여러분을 얼마나 사랑해서 여러분 대신 죽은 이가 있어요. 여러분 위해서 대신 여러분의 죄와 허물을 짊어지고 여러분의 병과 여러분의 저주와 여러분의 지옥을 걸머지고 죽은 이가 있어요. 그분이 바로 예수 그리스도이신 것입니다. 그분을 여러분이 믿는 것입니다. 그분이 여러분을 떠나지 아니하고 내가 너와 영원토록 같이 있겠다고 말씀하십니다. 그분이 지금 이 자리에 계세요. 여러분 안에 계세요. 그분을 모신 여러분보다 더 행복한 사람이 어디 있겠습니까?
  갈라디아서 6장 7절로 9절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 말씀한 것입니다.
“눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다 울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아오리로다”(시 126:5~6)
우리는 50년 동안 합쳐서 울어가며 씨를 뿌렸는데 그 결과로 우리 교회가 서게 되고 우리 전국에 우리 제자들이 나가서 복음을 전하고 전세계 7백여 선교사가 나가서 복음을 전하게 된 것은 그 결과로 이루어진 것입니다. 심은 대로 거둔다고 해서 심은 대로 거두게 된 것입니다.
  엘리자 에드먼즈 히윗(Eliza Edmunds Hewitt)은 어느 겨울날 갑작스런 사고를 당해서 척추를 다치고 꼼짝 못하게 누워있어야 되었습니다. 나중에는 누워서 원망하다가 신앙도 거의 잃어버리게 되었습니다. 그런데 그가 신앙을 회복한 것은 그의 병실에 매일 청소하러 오는 아주머니가 청소를 하면서 늘 감사하고 찬송하고 웃습니다. 그 아주머니를 보고 감동했습니다. 네 팔자나 내 팔자나 거의 같은데 나는 이렇게 불평하고 너는 그렇게 감사하고 찬송할 수 있느냐. 거기에서 감동을 받아서 그가 지은 시가 주안에 있는 나에게 이 시를 지어서 곡조를 붙인 것이 오늘날 주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴는 찬송인데 우리 찬송 한번 불러 보십시다.
(1) 주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴  십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네 
(후렴) 주님을 찬송 하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리
(4) 내 주와 맺은 언약은 영 불변하시니 그 나라 가기 까지는 늘 보호하시네
(후렴) 주님을 찬송 하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리

<결론>
  천신만고를 겪고 난 뒤 추수를 하게 되니 하나님께 감사하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 감사의 제사를 받으시고 영화로움을 느끼십니다. 감사는 하나님 앞에서 행위를 옳게 하는 것으로 하나님의 구원을 체험하게 되는 것입니다. 고난당할 때 최고의 기도는 감사 찬양의 기도인 것입니다. 감사 찬양은 하나님을 영화롭게 하고 마귀의 진을 흔들어 놓는 것입니다. 여러분에게 구원의 손길이 임하게 하시는 것입니다.

==================================================

=== 20111127.txt ===

2011. 11. 27. 주일설교
내가 약할 때 강하다
“그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”(고후 11:23~27)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내가 약할 때 강하다” 이 하나님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  다윗이 골리앗과 대결했을 때 인간적으로 보면 상대가 되지 않았습니다. 골리앗은 어릴 때부터 벌써 대용사였고 이스라엘 백성 앞에 나와서 40주 40야로 협박 공갈을 할 때는 구척장신의 상대할 자가 없는 장군이었습니다. 인간적인 육신의 눈으로 골리앗을 바라보면 모든 사람이 기절초풍할 정도로 무서운 존재였습니다. 이스라엘의 사울왕도 이스라엘 군인들도 골리앗만 나오면 숨을 곳부터 먼저 찾았습니다. 그러므로 이스라엘이 도저히 골리앗 때문에 대적할 수가 없었습니다. 바로 그때에 10대 소년 다윗이 전쟁에 아버지 심부름으로 형들 원조물자 들고서 왔다가 보고 분노했습니다. 어찌하여 하나님의 백성이 저 할례받지 않은 하나님 없는 이방 장군 골리앗 앞에 이렇게 벌벌 떨 수가 있느냐. 이스라엘 백성은 하나님 백성이었지만 하나님을 계산해 넣지 않았습니다. 전쟁에 나온 사울왕부터 이스라엘 군인들까지 하나님 없는 인간으로써 골리앗을 대하니까 도저히 상대할 수 없습니다. 그런데 10대 소년인 다윗은 자기 생애 속에 하나님을 계산해 넣었습니다. 자기는 어리고 힘이 없고 무능했지만 그 전쟁터에도 눈에 안 보이는 하나님이 계시고 그가 하는 모든 일에 하나님을 계산해 넣었습니다. 그래서 자원해서 말하기를 내가 가서 싸우겠습니다. 사울왕이 어림도 없는 소리하지 마라. 저는 어릴 때부터 장군이요 너는 10대 소년으로서 상대가 안된다. 아예 못나간다. 다윗이 말하기를 왜 못나갑니까? 우리는 하나님의 백성이요 하나님과 언약맺은 백성인데 무엇 때문에 골리앗을 두려워합니까? 내가 나가겠습니다. 그래서 다윗이 자기 투구를 쓰고 사울이 다윗에게 자기 투구를 씌워주고 자기 전투복을 입혀 주었으나 몸에 맞지 않습니다. 투구를 쓰니까 눈까지 다 내려와 버리고 옷을 입으니까 군복이 질질 끌립니다. 다 벗어버리고서 내가 내 목자의 도구를 가지고 그냥 나가 싸우겠습니다. 그리고 다윗이 가서 골리앗을 대항해서 말하는 그 말을 보십시오. 너는 창과 칼과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나가노라. 무엇이 다릅니까? 골리앗은 인간의 힘을 의지하고 나오나 다윗은 천지와 만물을 지으신 하나님의 능력을 의지하고 나갑니다. 다윗은 하나님이 눈에 안보였습니다. 눈에 안 보이는 하나님과 어떻게 같이 나갑니까? 거기에 믿음이 필요한 것입니다. 다윗은 믿음의 사람이었습니다. 이스라엘 사울이나 이스라엘 군인들은 하나님 백성이었으면서도 믿음이 없었습니다. 눈에 안 보이는 것은 믿지 않았습니다. 다윗은 눈에 안 보이는 하나님을 보이는 것처럼 믿는 믿음을 가지고 있었기 때문에 하나님을 그의 삶속에 동반자로 의지하고 나가서 골리앗을 때려 눕혀 이겼던 것입니다. 다윗은 어차피 자기는 어린 소년이요 연약한 사람으로 자기 힘으로는 골리앗과 대항해서 싸울 수가 없다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 만군의 야훼 하나님이 같이 계신 것을 믿고 믿음으로 나간 것입니다. 여러분 우리도 우리의 일상생활 할 때 우리에게 다가오는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움, 낭패와 실망 우리 힘으로 아예 감당하지 못할 일이 너무나 많습니다. 아예 노력해봤자 사람힘으로 감당할 수 없습니다. 그때 우리가 무엇을 해야 됩니까? 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 주님이 말씀 하셨기 때문에 주님을 의지하고 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 나가야 되는 것입니다. 주님께서는 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라고 했는데 여러분 잘나서 하나님 백성이 된 것이 아니라 주님이 여러분을 사랑해서 여러분을 구속하셨고 여러분을 지명해서 불러서 너는 내것이라고 주장하는 것입니다. 그러므로 여러분이 잘나서 그런 것도 아니요 훌륭한 일을 많이 해서 그런 것도 아니요 자격이 있어 그런것도 아닌 것입니다. 왜 주님 날 사랑하십니까? 우리는 그 이유를 모릅니다. 그러나 주님은 내가 너를 사랑한다. 묻지마라. 무조건하고 사랑하십니다. 여러분 왜 여러분 자녀들을 사랑하는 것입니까? 여러분 자녀들을 여러분이 잉태하고 나았기 때문에 무조건 사랑하는 것입니다. 인물이 좋다고 사랑하고 인물이 나쁘다고 사랑 안하고 정상아로 태어났으니까 사랑하고 불구로 태어났으니까 안 사랑한다. 그런 것 없습니다. 무조건하고 사랑하는 것입니다. 이것처럼 하나님이 여러분을 낳은 이상 여러분을 사랑하시는 것입니다. 우리가 사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”
  역사적으로 가장 훌륭한 작곡가를 대라 하면 요한 세바스티안 바하를 꼽을 수 있는 것입니다. 오늘날 그의 음악은 장미꽃같이 아름답다고 칭송합니다. 그러나 그의 삶은 쓰라린 고난의 연속이었습니다. 그는 부모님을 일찍 여의고 형의 손에서 자랐는데, 형은 생활이 너무 어려워 동생을 미워했습니다. 그 후에, 그는 결혼하여 일곱 남매를 낳았는데, 하루는 외국의 연주 여행을 하고 돌아와 보니 아내가 세상을 떠났고 자기가 없는 동안에 이미 장례식을 치루었습니다. 그는 재혼해서 다시 자녀를 두었지만 그 중, 절반은 죽고 남은 자녀 중에는 정신박약아도 있었습니다. 노년에 이르러 그는 시력을 잃고 설상가상으로 뇌출혈로 반신불구가 되었습니다. 그는 가정 형편이 최악인 상태에서 둘째 아내마저 또 죽었습니다. 그러나 그는 계속되는 고난 가운데 인생을 깊이 알게 되었고, 자신이 겪은 아픔과 고난으로 수많은 사람들의 아픔을 위로하는 음악을 만들 수가 있었습니다. 고난을 당한 사람이 다른 사람의 고통을 이해할 수 있는 것입니다. 독실한 루터교 신자였던 그는 작곡을 하면 언제나 “오직 하나님의 영광을 위하여”(Soli Deo Gloria)라는 말을 적었습니다. 오르간 연주곡에는 “예수님 이름으로”(In the name of Jesus)라는 말을 꼭 적었습니다. 그는 고난 속에서 모든 사람의 아픔을 위로하고 하나님께 영광 돌리는 아름다운 음악을 작곡하여 오늘날 “음악의 아버지”라는 칭호를 받게 된 것입니다. 우리가 환경과 육신의 어려움으로 고난을 당할 때, 바로 우리의 그런 약함이 예수 그리스도의 강함으로 나타나게 되는 것입니다. 내가 약할 때 강한 예수님의 팔에 의지하게 되는 것입니다. D.L.무디 목사님이 자기 딸을 데리고 스케이트장에 갔는데 아버지가 큰 손을 붙잡고서 딸하고 스케이트를 같이 타니까 딸이 아버지의 손을 탁 떨쳐 버리면서 나도 탈 수 있는데 왜 아버지가 나를 잡고 야단이야? 아버지 저리가! 그리고 혼자 타다가 콰당 넘어져서 엉덩방아를 찧고 울었습니다. 그러니까 아버지가 봐라, 너는 아직 스케이트에 능하지 못하니까 넘어지지 않느냐. 아버지가 잡아주면 괜찮다. 큰 손으로 넙죽 잡아주었습니다. 그러니까 이제 한번 넘어져서 아파 경험을 했기 때문에 아버지께 매달리니까 가다가 넘어지면 달랑 달리고 넘어지면 달랑 달리고 괜찮았습니다. 이처럼 우리가 고통을 당해봐야 예수님을 찾게 되는 것입니다. 만사형통이고 오케이면 자기를 의지하고 주님을 찾지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 예수 믿고 나오는 사람 중에 대다수가 자기 개인의 사연이 있습니다. 고난의 사연이 있습니다. 자기 힘으로 해결할 수 없는 여러 가지 시련이 있습니다. 자기의 약함을 발견하고 예수님께 의지하게 되는 것입니다. 이러므로 고난은 반드시 우리의 원수가 되지는 않습니다. 

<본론>
1. 바울의 환경적 고난
  바울선생은 그가 복음을 증거하는데 있어서 환경에서 고난을 많이 당했습니다. 유대인으로서 교회를 박해하다가 다멕섹에서 하나님의 부르심을 받고 회심하여 복음증거자가 된 바울은 얼마나 환경적으로 고통을 많이 당했던지 그가 고백하기를  빌립보서 3장 5절로 8절에 “나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라”
그는 유대인으로써 자랑할만하게 훌륭한 사람이었습니다. 그러나 그가 하나님 앞에 서게 되는 환상을 보았을 때 얼마나 더럽고 추한 죄인인 것을 알게 되고 예수님을 의지하여 보혈로 씻음받고 의롭다함을 선물로 받고 난 다음에 모든 것을 분토와 같이 버리고 예수님을 의지한다고 신앙고백을 한 것입니다. 그 바울선생이 하는 말이 내가 약한 그 때에 나는 강하다고 말한 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
우리가 약할 때 하나님을 의지하니까 하나님이 능력을 주시므로 강해지는 것입니다. 여러분 빈그릇이 되어야 무엇을 채울 수가 있는 것처럼 약한 것을 알고 고백해야 주님의 능력이 여러분을 채울 수가 있는 것입니다. 내가 강하다. 나는 힘있다. 나는 할 수 있다. 주님 없이도 살아갈 수 있다고 생각하면 주님이 도울 수 있는 방법이 없습니다. 빈틈이 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 약할 때 강하게 된다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 13장 4절에도 보면 “그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라”
예수님께서 전적으로 하나님께 자기 자신을 내어 맡기고 자기를 변호하지 않았습니다. 로마 군인들에 대해서 변호하지 않았고 협박하지 않았습니다. 별도리없이 군인들에게 잡혀서 빌라도의 뜰에서 사형선고를 받고 십자가에 못박혀 달렸을 때 예수님 의지한 것은 하나님 밖에 없었습니다. 하나님 내 영혼을 주께 맡기옵니다. 하나님께 맡기니까 하나님이 죽은 예수를 3일만에 살려 주셔서 만왕의 왕, 만주의 주로 만들어 준 것입니다. 약하니까 하나님이 강하게 만들어 주신 것입니다. 예수님이 자기 힘으로 모든 문제를 해결하겠다고 싸웠으면 하나님이 들어올 틈이 없지 않습니까? 여러분, 여러분에게 다가오는 연약이 반드시 여러분에게 손해나는 것은 아닙니다. 여러분으로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 내가 태산같은 힘이 있다고 생각할 때는 하나님을 안 찾지요. 태산같은 힘이 없다고 생각할 때는 하늘을 지으신 하나님을 찾게 되는 것입니다. 바울은 환경에서 많은 고난을 겪어서 그가 고집이 깨어지고 하나님을 의지했기 때문에 사도 중에 사도가 되고 이 성경을 기록한 위대한 저자들이 된 것입니다.
  고린도후서 11장 23절로 27절에 보면 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”
와~ 예수를 그렇게 잘 믿는 바울선생이 왜 그런 고난을 겪었느냐. 그렇다면 우리같이 별볼일없는 사람은 고난을 당해도 꼼짝하지 못하지 않겠느냐. 여러분, 하나님은 여러분 고난당해도 꼼짝 못할 것을 알고 여러분에게는 그런 고난을 안주십니다. 

2. 바울의 육신적 고난
  바울이 왜 그런 고난당하느냐. 지도자이기 때문에 고난을 통해야 살아계신 하나님을 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 밤이 있어야 낮이 있는 줄 알게 되고 추워야 더운 것을 고맙게 여기는 것처럼 바울선생이 그 많은 고난을 통해서 고난에서 건지시는 예수님을 체험했기 때문에 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 말한 것입니다. 바울이 말하기를 우리가 예수를 위하여 항상 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수님이 우리를 살리는 역사를 어떻게 깨달을 수 있습니까? 내가 죽어봐야 나를 부활하신 예수님을 깨달아 알 수 있지 않습니까? 바울선생은 수없이 얻어맞아도 견뎌내고 파선을 당해도 건짐을 당하고 돌에 맞아죽었다고 쓰레기더미에 갖다 내버렸는데도 다시 살아나 일어나고 그래서 예수님이 살아계신 증거를 말할 수 있었습니다. 바울은 가는 곳마다 간증을 할 수 있었어요. 나는 이런 체험을 했다. 사람들이 귀를 기울이지요. 이론적인 하나님이 아닌 것입니다. 살아계신 하나님인 것입니다. 저는 간증할 것이 많아요. 왜냐하면 너무나 어려운 환경 속에서 헐벗고 굶주리며 목회를 시작했고 폐병으로 죽다가 살았고 시련을 많이 겪었기 때문에 간증을 많이 합니다. 그러면 간증을 하면 사람들이 은혜를 받아요. 왜냐하면 와~ 정말 하나님이 살아 계시구나. 이야깃거리가 아니라 정말 체험했구나. 참~ 간증이 효과가 있습니다. 전에도 말씀드렸지만 제가 어느 큰 교회에 가서 부흥회를 인도했는데 제가 폐병으로 피를 토하고 쓰러졌다가 주님을 만나고 폐병에서 고침받아 오늘날까지 건강하다고 하니까 사람들이 박수를 치고 그날 많은 사람들이 병이 나았어요. 조용기가 낫는 것 보니 우리가 안 나을 턱이 있냐. 조용기를 고치는 하나님 오늘 우리도 고친다. 그런 믿음이 생겼기 때문에 많이 나았는데 예배를 마치고 목사님 사무실에 와서 차 한잔 마시고 오려고 사무실에 가니까 목사님이 들어오더니만 내 앞에 무릎을 탁 꿇어요. 그래서 왜 무릎을 꿇었느냐니까 안수를 좀 해주십시오. 아니 내가 왜 안수를 해요? 목사님, 목사님은 그런 간증을 할 수가 있는데 나는 우리 아버님이 부자로 살아서 호사스럽게 공부하고 외국 유학까지 갔다와서 고생을 한번도 한적이 없습니다. 병들어 본적도 없고 또 병들면 의사들이 고쳐주었고 그러므로 살아계신 하나님을 몰라요. 나는 학교에서 이론적으로 배운 신학만 알지 하나님을 모르기 때문에 내 설교에 내가 생각하기에도 은혜가 안돼요. 나도 간증을 좀 하자니까 목사님이 안수해도 나도 중병에 걸리기는 하되 안 죽을 중병만 걸리게 해달라고 기도해 주십시오. 죽으면 효과가 없으니까. 중병에 걸리기는 하되 하나님이 고치는 체험을 하게 해주시옵소서. 그렇게 기도해 주십시오 하니까 그 웃기는 소리하지 마라. 장난같은 소리하지 마라고 하니까 아닙니다. 장난 아닙니다. 나는 비장한 결심을 했습니다. 나도 무슨 고통을 당해야 살아계신 하나님을 체험하지 이렇게 평안하고는 내가 믿음의 역사를 할 수가 없습니다. 그래서 제가 안수기도를 해주었습니다. 하나님, 중병에 들되 안죽게 해달라고... 
  바울이 환경적인 고난을 당한 것은 고난에 처한 사람들을 위로하기 위해서 먼저 체험을 해야했던 것입니다. 그러므로 바울같은 위대한 지도자가 고난을 당해서 체험해서 여러분께 가르치는 것이요 우리 모든 사람에게 고난을 주님이 주시는 것은 아닌 것입니다. 우리 다른 사람들은 믿음을 얻어서 고난에서 해방되기를 원하시는 것입니다. 바울선생은 환경에서 고난만 당한 것이 아니라 육체적인 고난도 깊이 당했었습니다. 바울은 하나님의 계시를 엄청나게 받았어요. 그가 셋째 하늘로 올라가서 말로 다 할 수 없는 말을 들었습니다. 그때 그가 간증하기를 내가 몸으로 올라갔는지 몸에서 빠져 나왔는지 알 수가 없다. 너무나 뚜렷하게 셋째 하늘에 올라갔으니 이대로 올라갔는지 몸에서 빠져나왔는지 내가 알 수 없으나 셋째 하늘에 올라가서 말로다 할 수 없는 말을 들었다. 바울만큼 하나님의 계시를 많이 받고 진리에 대한 이해를 뚜렷이 한 사람이 역사상 없었습니다. 그러므로 내가 내가 내가 라고 교만할 수 있는 충분한 이유가 있는 것입니다. 왜 너희들 잔소리 하느냐. 나만큼 경험해봤냐? 그렇게 말할 수 있습니다. 그러나 하나님은 바울을 교만하게 하지 않기 위해서 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 주어서 몸이 몹시 고통스럽게 했습니다. 바울이 아무리 기도해도 병이 안 낫는데 우리가 낫겠느냐. 그렇지 않습니다. 바울은 하나님께 그만한 계시를 받았기 때문에 겸손하게 만들기 위해서 하나님이 사탄을 보내어서 고통을 당하게 했는데 여러분 그런 계시를 받았습니까? 받지 못했기 때문에 여기와서 내 설교듣고 있지. 그런 계시 받았으면 여러분 돌아다니면서 간증하고 있지 여기와서 설교듣지 않을 것입니다. 여러분하고는 해당이 안되는 것이지만 바울선생은 계시를 많이 받았기 때문에 하나님의 고난을 받게 된 것입니다.
  고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울이 병고쳐 달라고 세 번이나 간절히 기도했습니다. 그러나 하나님이 No 하셨습니다. 네가 약해야 내가 네게 머물러 있으며 내게 의지하므로 강해진다. 여러분도 이 레마를 받기 전에는 병낫기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 여러분이 정말 기도하다가 하나님이 너는 안 낫는 것이 좋다. 안 나아야 겸손해진다. 그렇게 말씀을 들었으면 그 이상 기도하지 마십시오. 그 이후에 다 낫는 것이 하나님의 뜻입니다. 성경에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 주님이신 것입니다 그러나 바울선생에게는 그리스도의 능력이 그 몸에 머물게 하기 위해서 겸손하게 그리스도를 의지하게 할려고 주님이 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 주었으며 그는 그의 생활에 능욕당하고 궁핍당하고 박해와 곤고를 당하는 것을 기뻐한 것은 그로 말미암아 하나님의 능력이 그의 몸에 임하게 하려 함이라고 자랑했습니다. 
  우리 한국에 이상근 박사님은 우리 한국 역사가 낳은 가장 위대한 성경 해석자인 것입니다. 성경 주석에 일가견을 가진 어른이십니다. 이상근 목사님은 목회자로서, 신학자로서 한국 교회에 큰 영향력을 미친 분입니다. 특별히 그는 성서 주석으로 이름을 남기셨는데, 그가 성경 연구에 몰두하게 된 것은 16살 때 발에 병이 난 것 때문인 것입니다. 그는 발에 원인 모를 병이 생겨, 그의 어머니가 40일 작정 기도를 했습니다. 그러나 병은 더 짙어만 가고 그 병으로 말미암아 학교를 갈수가 없었습니다. 학교도 못 가고 집에서 성경을 읽고 외우는 일을 시작했습니다. 게다가 어머니가 병을 낫게 하려고 한방약을 붙였는데, 이것이 역효과가 나서 완전히 병이 덧나서 다리를 못쓰게 된 것입니다. 몇 년을 걷지 못하고 집에만 있게 되면서 그는 성경을 달달 외우다시피 창세기부터 계시록까지 읽고 연구하고 공부했습니다. 그는 60년 동안 발 때문에 큰 고통을 당했습니다. 그런데 1993년 은퇴하면서 외과 의사의 권유로 수술을 받게 되었는데 보니 발 뒤꿈치에서 1.5센티미터짜리 철사가 나왔습니다. 어린 아이 때 밭으로 맨발벗고 뛰어 놀다가 모르는 사이에 철사가 발에 박혀 들어갔습니다. 이게 원인이 되어서 60년 동안 절름발이가 되었어요. 어렸을 때 맨발로 다니다가 철사에 찔린 것이 발속으로 들어가서 그의 평생 가시가 된 것입니다. 그는 수술을 받은 후에 철사를 들고 이렇게 말했습니다. “이 철사가 나의 가시가 되어 60년 동안 나를 찔렀지만, 그로 인하여 나를 성경이 하나님 말씀인 것을 알고 성서학자가 되게 했으니 하나님 은혜 감사합니다.” 그가 안찔렸으면 한국에 이름난 성서학자가 안되었을 것인데 찔린 덕분에 집에 들어앉아서 성경만 공부해서 훗날에 한국이 낳은 세계적인 성경학자가 될 수 있었다는 것입니다. 
  여러분의 육체의 가시는 무엇입니까? 지금 그 가시로 인해 우리는 아프고 짜증나며 고통스럽습니다. 그러나 그로 인해 기도할 때, 우리는 주님께 더 가까이 가고 나중에는 가시가 오히려 고마운 존재가 될 때가 있습니다. 
  로마서 8장 28절에 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말씀한 것입니다.

3. 고난의 이유
우리는 고난이 다가오는 이유를 바울선생의 체험을 통해서 더 자세히 알 수가 있는 것입니다.
  고린도후서 12장 7절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라”
교만이라는 것이 우리에게 가장 큰 원수인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 것도 교만 때문인 것입니다. 하나님처럼 되려고 사탄의 꾀를 넘어가서 선악과를 따먹은 것입니다. 인간타락의 근본적인 죄는 탐욕과 교만인 것입니다. 교만하면 인간은 버림당하는 것입니다. 그러나 사람은 쉽게 교만하여 자기를 의지하고 하나님을 저버릴 때가 많습니다. 그렇기 때문에 하나님이 자만하지 않도록 하기 위해서 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 허락해서 지게 할 때가 있는 것입니다. 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀했고 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 사탄의 사자 곧, 육체의 가시가 생기면 혹시 내가 교만하지 않았는가 교만죄를 회개해야 되는 것입니다. 그리고 연약해지면 자기의 연약을 확인한 후에 하나님께 의지하고 하나님을 자랑하게 되는 것입니다. 
  레오나르도다빈치는 유명한 화가입니다. 그의 작품 중에 가장 유명한 것이 최후의 만찬인데 예수님이 중간에 앉고 양쪽에 6명, 6명의 제자들이 앉아서 최후의 만찬하는 모습을 그림으로 그린 것인데 레오나르도다빈치가 그린 그림 중에서 가장 아름다운 것이 그 그림입니다. 그가 그 그림을 처음 그렸을 때는 줄로 그어버렸습니다. 처음에 굉장히 아름답게 그림을 그렸는데 그어버렸는데 전문가들과 친구를 불러놓고 자기 그림을 품평하게 했는데 다 와서 아름다운 그림이다. 너무나 좋은 그림이다. 예수님이 손에 들고 있는 은잔이 어떻게 그렇게 빛나고 아름다우냐. 섬세하고 아름답기 말로 다 할 수 없다. 오는 사람마다 예수님 손에 든 은잔을 칭찬했는데 그 말을 듣자 레오나르도다빈치는 얼굴이 샛노랗게 되어서 그림을 쫙쫙 그어버렸습니다. 이렇게 아름다운 그림을 왜 그어버렸느냐. 예수님이 중심에 보여야지 은잔이 보이면 어떻게 하느냐. 은잔을 보라고 내가 이 그림을 그린 것이 아니니 내가 그림 잘못 그렸다. 그래서 처음 그림은 줄로 그어버리고 그 다음 은잔을 눈에 안보이도록 못나게 그린 것은 예수님 얼굴이 드러나야 된다. 오늘날도 여러분, 주님께서 우리를 사용할 때 사람들이 우리를 바라보고 칭찬하면 안되는 것입니다. 예수님을 칭찬해야 되는 것입니다. 그리스도께서 나를 사용하는 주인이고 나는 도구에 불구한데 도구가 자랑을 하고 도구가 자기의 약한 것을 모르고 어깨에 힘주고 으스대면 큰일나는 것입니다. 그런 사람은 주님께서 멀리하시는 것입니다. 우리는 항상 자기의 연약함을 알고 하나님을 찬양하고 칭찬해야 되는 것입니다.
  예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”
하나님을 알고 하나님은 사랑과 정의와 공의를 행하는 하나님이신 것을 우리가 인정하고 섬기고 자랑하는 그 자랑이 있어야지 자기 자랑을 해서는 안된다는 것을 말씀하는 것입니다. 자기의 연약함을 알면 자기 자랑을 하지 않게 되는 것입니다. 그리고 우리가 레마를 받을 수 있는 기회가 된 것은 약할 때 주님의 음성을 듣고 왜 약한지 이유를 알고 기도를 그쳐야 되는 것입니다. 주님이 응답 안하시는 이유가 어디에 있는지 알아야 되는 것입니다.
  고린도후서 12장 8절에 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였다고 말한 것입니다.
간절히 구했다. 그러니까 주님이 응답을 하시는데 분명한 레마로 대답을 해주었습니다. 왜 병을 고쳐주지 않는지 대답을 하셨습니다. 나는 네가 고통을 상쇄할 만한 족한 은혜를 주었다. 병을 견뎌낼 수 있고 극복할 수 있는 은혜를 주었으니까 은혜를 가지겠느냐 치료를 받겠느냐. 바울이 말할 필요없이 주님 차라리 아프더라도 은혜를 갖고 있겠습니다. 그렇게 대답할 수밖에 없는 것입니다. 약해야 은혜가 온전해진다고 말했습니다. 비워야 채워지는 것처럼 약해야 하나님의 능력이 강해지는 것입니다. 여러분 무조건하고 약해진 것을 좋아해서는 안되는 것입니다. 바울선생처럼 하나님의 레마를 받아야 되는 것입니다. 성경에는 회개하라 천국이 가까이 왔다 했고 심령이 가난한 자는 복이 있다고 말했고 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우는 것은 비워야 채우신다고 말씀하신 것입니다. 우리가 약할 때 하나님이 강하게 만들어 주는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”
살 소망까지 끊어질 정도로 심한 시련을 당한 것은 자기를 의지하지 말고 죽은 자를 살리시는 하나님만 의지하게 하도록 하나님이 만드신 것입니다. 죽도록 의지하라. 내 힘을 다하여 주님을 의지하라는 것입니다. 자기 이야기를 해서 안됐습니다만 저는 한 평생을 약골이었습니다. 한평생을 늘 어지럽고 심장이 뛰고 고통스러웠습니다. 하나님께 수없이 기도를 했습니다. 서대문에서 목회할 때도 설교하다가 쓰러져서 들것에 들려서 병원에 간적이 있고 작년에도 자동차 안에서 기절해서 병원에 입원한 적도 있습니다. 그러면서도 한번도 강단을 아파서 못선 적이 없고 해외선교에 나갈 때 몸이 아파서 선교를 못한 적은 없습니다. 왜냐, 그럴수록 하나님께 더 의지하기 때문인 것입니다. 하나님을 떠나서는 살 수가 없으니까요. 하나님께 죽도록 매달리는 것입니다. 건강한 자식들은 부모 슬하를 쉽게 떠나지만 몸이 약하고 병든 불구의 자식들은 아버지, 어머니 옷자락을 잡고 매달리는 것입니다. 떠나면 못사니까. 그러니까 어디가도 아버지, 어머니를 따라다니면서 혹시 벌리고 갈까 두려워하고 곁에 있는 것입니다. 오늘날 나이먹은 영감들이 집에서 부인을 의지한다는 글을 내가 읽어보았는데 부인들 71%가 남편이 너무 오래살까 싶어서 걱정이라고.. 옛날에는 남편들이 50세를 넘어서 60세면 거의다 죽어줬는데 지금은 90세까지 100세 시대가 되어서 70세에서 90세까지 사니까 한 20여년 동안 부인 곁에 있어요. 출근 안하고 집에서 있으니 삼시세때 밥지어줘야 되고 또 심심하다니까 놀아줘야 되고 돌보아줘야 되고 가장 힘든 것은 친구 집에 놀러간다고 가방들고 나가면 옷입고 따라 나선다는 것입니다. 갈데 가 없으니까 따라 나선다 말입니다. 이것 너무 귀찮다고... 오늘날 그러므로 남편들 여러분 스스로 독립해서 못살만 하거든 빨리 죽어줘야 돼요. 왜, 자기가 약하니까 자꾸 매달리거든요. 젊을 때부터 부인에게 잘 해놓으면 나이 늙으면 부인이 불쌍히 여겨서 늙어서 돌봐줄 것인데 젊을 때 큰소리하고 어떤 사람은 주먹질도 하고 그리고 나서 늙어서 따라다니면 좋아할 턱이 있나요? 오늘 내말 듣고 지금부터 정신차리고 마누라에게 잘 하십시오. 점수를 따놓아야 되는 것입니다. 약해야 매달리는 것처럼 하나님께서는 우리를 하나님께 매달리게 하기 위해서 우리를 약하게 만드시는 것입니다. 세계적인 주의 종들치고 여러분 남모르는 연약함을 안 가진 사람이 없습니다. 모두 다 약한 것을 가지고 있는 것입니다. 사람들에게는 말 안하지요. 그러나 자기는 그 때문에 주님께 죽도록 의지하지요. 
  세계적인 유명한 복음 전도자인 빌리 그레함 목사가 겉으로 보기에는 굉장히 강하게 보이잖아요. 평생을 파킨슨 병으로 고생했었습니다. 파킨슨으로 굉장히 고통과 괴로움을 당하고 요사이는 휠체어에 앉아서 스스로 걷지 못하지만 평생에 그는 하나님을 의지하고 복음을 증거한 것입니다. 왜냐, 약할 때 강한 것입니다. 사람은 육체를 가진 인간인지라 평안하면 잘 먹고 잘 입고 편히 쉬기를 원하고 오래 잠자고 있기를 원하지 기도하기를 원치 않습니다. 그러나 아프고 고통스러우면 잠 안자고 기도하고 하나님을 간절히 찾고 도움을 간구하게 되고 그러므로 하나님과 가까워지고 하나님의 은혜를 더 다른 사람보다 넘치게 받게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생은 고난을 오히려 기뻐한 것입니다. 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다. 
  빌립보서 4장 4절로 7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
이와 같이 하나님을 간절히 찾을 수 있는 이유는 내가 고통스럽고 괴롭고 도움이 필요하기 때문에 하나님을 찾다가 은혜를 받게 되는 것입니다. 약하면 교만해지지 않고 겸손해지고 주님을 의지하게 되는 것입니다. 내가 부득불 자랑할진대 내가 약한 것을 자랑한다고 바울선생이 말한 것입니다. 
  고린도전서 15장 9절로 10절에 “나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
우리 예수 믿는 사람이 하늘나라 위해서 무엇을 이루었다면 자기가 한 것이 아니라 하나님의 은혜가 그렇게 한 것입니다. 그 하나님의 은혜가 머물기 위해서는 그 사람이 비워야 되고 약한 그릇이 되어야 은혜로 채울 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분께서 하나님의 사업을 크게 한 사람은 보고 야~ 저사람 위대한 사람이구나. 그렇게 생각하지 마십시오. 그 사람은 하나님의 은혜를 그만큼 받아서 하나님 은혜가 그 기적을 행하신 것인데 그 은혜를 받기 위해서는 그만한 고통을 겪었으며 빈 그릇이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 쉽게 되지 않습니다. 하나님의 나라는 고통을 당해서 빈 그릇이 되어야 역사하는 은혜가 채워지는 것입니다. 고난은 괴로워하지만 우리에게 하나님의 능력이 머물게 해주는 것입니다. 고난이 지속적으로 있어야 지속적으로 하나님을 붙잡고 매달리기 때문인 것입니다. 
  빌립보서 4장 11절로 13절에 “내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
하나님의 은혜가 오면 다 극복할 수 있다는 것입니다. 슬픔을 안 당하는 것이 아니라 당해요. 그래도 슬픔을 극복하고 고난이 안 오는 것이 아니라 와요. 그도 극복하고 병이 안 되는 것이 아니라 와요. 그것을 극복하고 배고픔이 없는 것이 아니라 와도 그것을 극복하는 것은 그것을 이길 수 있는 하나님의 은혜가 다가온다는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 광야만 지났으면 다 굶어죽었어요. 광야를 안 지날 수 없지만 광야를 극복할 수 있기 위해서 낮에는 구름기둥, 밤에는 불기둥이 와서 시원하고 따뜻하게 만들어 주었으며 배가 고플 때 만나가 하늘에서 임해서 그를 극복하게 해주셨으며 영양실조가 될 때는 메추라기가 와서 먹고 단백질을 구하게 만들어 준 것입니다. 하나님의 은혜가 와서 도와준 것입니다. 자기들 힘으로 농사지어서 해결한 것이 아닙니다. 여러분, 우리에게 광야가 안다가오는 것이 아니라 광야가 다가오는 것입니다. 광야는 여러분을 약하게 만드는 것입니다. 여러분 힘으로 광야를 지나고 시험과 환난을 이길 수 없지만 하나님을 찾으면 은혜가 와서 해결하여 주시는 것입니다. 은혜가 가난을 이기게 해주시고 은혜가 분노를 삭이게 해주시고 은혜가 병을 이기게 해주시고 은혜가 시련을 극복하게 해주시고 은혜가 만사형통하게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 예수 안에서 안 믿는 사람과 믿는 사람이 다른 것입니다. 그러므로 환난이나 곤고나 적진이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리는 안 당하는 것이 아니라 당해도 이기는 것이 우리들인 것입니다. 어디에서 이기느냐. 하나님을 찾으므로 하나님의 은혜가 와서 이기게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 현재 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 지극히 비교할 수 없다고 말한 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절의 말씀 보세요. “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 한번 따라 말씀하세요. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
그렇게 끈끈한 사랑으로 하나님이 우리를 붙잡고 있기 때문에 하나님을 찾으면 은혜를 주시는 것입니다. 성령으로 말미암아 우리에게 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 이 은혜를 주셔서 은혜가 모든 것을 극복할 수 있는 힘을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 그 은혜가 우리와 같이 계시므로 우리가 물을 통할 때 주님이 같이 계시고 강을 건널 때 물에 침몰되지 않게 하시고 불을 지날 때 타지 않게 하시고 불꽃이 여러분을 소멸하지 못하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하시고 여러분의 소유를 삼아서 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 우리가 은혜받는 것이 그렇게 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  골다 메이어 총리를 여러분 기억하실지 모르겠습니다. 1967년 이스라엘 총리로서 연립 내각을 이끌어 이스라엘을 부강케 하는 여자 총리입니다. 메이어 총리 인물이 잘났나요? 못났나요? 세계에서 가장 못난 여자중에 한 사람중에 한 사람이 이 골다 메이어 총리입니다. 자기가 그렇게 말했습니다. 자기는 정말 얼굴이 너무 못생긴 것을 부끄러해서 사람들에게 나타나지 아니하고 뭘했느냐 하니까 혼자 피해서 처녀시절에 할 일 없어서 열심히 공부만 했다는 것입니다. 많이 공부를 하고 많이 하나님을 찾고 기도하게 된 것은 자기가 잘났으면 시집가고 행복하게 살았을 것인데 못났기 때문에 그랬으니 지나고 보니 감사하다. “저는 제 얼굴이 못 생긴 것을 참으로 다행스럽게 생각합니다. 제가 너무나 못났기 때문에 더욱 열심히 기도했고, 정말 최선을 다해 공부했습니다. 나의 이러한 연약함은 저 자신에게 뿐만 아니라 나라에도 큰 도움을 주었습니다. 우리의 약점과 실망은 곧 하나님의 부르심입니다.” 그런데 사람들은 그녀가 죽은 후에 12년 동안 사람들 모르게 백혈병을 앓고 있었다는 사실을 몰랐습니다. 그녀는 자신의 육신의 약함으로 인해 더욱 기도하며 국가를 위해 큰일을 해낼 수 있었던 것입니다. 육신의 약함은 그리스도의 능력 안에 머물게 하여, 약한 그 때 강하고 은혜가 넘치게 만들어주는 것입니다. 그러므로 못났어도 걱정하지 마십시오. 못난 것을 극복할 만큼 은혜를 주시는 것입니다. 잘났다고 자랑하면 그만큼 은혜가 마이너스 되고 마는 것입니다. 그러므로 이 세상에 예수를 믿으면 손해날 것이 하나도 없어요. 못났으면 주님께서 못난 것을 극복하게 하시고 약하면 약한 것을 강함으로 극복하게 하시고 지혜가 없으면 하나님의 지혜를 주셔서 기적을 행하게 하여 주시옵시고 못살면 하나님의 능력으로 잘살게 만들어 주시고 그리스도의 은혜로 말미암아 모든 일을 넉넉히 이길 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  미국의 존슨 대통령은 사람을 채용할 때 남다른 기준이 있었습니다. 그는 너무 빨리 출세한 사람이나, 실패를 경험하지 않은 사람은 채용하지 않았습니다. 왜냐하면 쉽게 출세한 사람은 독선적이 되기 쉬우며, 실패의 경험이 없는 사람은 남의 아픔을 이해하지 못한다고 생각했기 때문인 것입니다. 하버드대학교의 존 코터 교수도 이와 비슷한 의견을 말했습니다. “20년 전에는 임원 승진 후보자를 선발할 때, ‘큰 실패와 실수를 한 사람은 좋지 않다’고 평가했는데 오늘날은 ‘실패해보지 않은 것이 걱정이다’라고 평가합니다. 왜냐하면 실패가 오히려 큰 깨우침을 주기 때문인 것입니다.” 실패와 시련, 고난은 바람과 같아서 배를 전복시키기도 하지만 반대로 배를 움직이게 하는 원동력이 되는 것입니다. 인생의 가시는 이와 같아서 가시로 인해 통증을 느끼지만 그것으로 인해 우리의 잠든 영혼이 눈을 뜨기도 합니다. 그러므로 고난은 하나님이 가르쳐주는 학교라고 할 수 있습니다. 
  시편 119편 71절에는 “고난당한 것이 내게 유익이라” 그렇게 말했었습니다.
여러분 바람이 심히 불면 배가 전복될 수도 있지만 바람 따라 더 빨리 달려갈 수도 있는 것입니다. 육체의 가시가 있어서 완전히 고통스럽고 괴롭지만 더 많이 공부하고 더 많이 기도하고 더 많이 하나님께 의지하여 하나님의 은혜를 더 크게 받아 큰 일을 할 수도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 반대급부로 우리가 세상에 고난당한다고 낙심하지 말아야 될 것은 하나님이 도우심이 있기 때문인 것입니다. 존슨 대통령 말이 옳습니다. 너무 젊어서 성공한 사람 쓰면 큰 낭패가 납니다. 좀 실패도 많이 하고 설움도 많이 겪고 고통 많이 당한 사람을 고용하면 조심하고 남을 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 것을 알기 때문인 것입니다. 너무 빨리 출세해도 안 되는 것입니다. 충분히 경험을 쌓고 출세하는 것을 우리가 좋은 것으로 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  타락한 인간이 하나님 앞에 가까이 갈수록 육의 장막을 약화시키고 벗어야 하는 것입니다. 육신이 약해져야 하나님이 강해지는 것입니다. 그러므로 약화시켜야 육신의 장막집을 벗어야 하나님의 영광이 입혀지는 것입니다. 깊은 은혜의 삶에는 많은 고난이 함께 따릅니다. 그러나 그 때 고난만 바라보지 말고 우리를 품어주시는 주님을 바라보고 의지해야 되는 것입니다. 주님이 주시는 위로로 우리는 고난을 능히 이기고도 남음이 있는 것입니다.

==================================================

=== 20111204.txt ===

2011. 12. 4. 성찬주일설교

전인 치료
“이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:26)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “전인 치료”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분 우리들을 원래 하나님이 지으실 때는 죽지 않고 병들지 않고 영원히 살 수 있는 무병영생을 주셨습니다. 그런데 왜 오늘날은 병들고 고통당하고 죽나요? 잘 알다시피 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 지어서 그 결과로 죽음을 가져오게 된 것입니다. 오늘날 우리는 가지가지 심신의 병을 앓고 고생하게 되었고 병의 치료를 위해서 무진 노력을 다하고 많은 돈을 사용하고 있습니다.
대전시 유성에 있는 국군군의학교에 가면 사람들의 눈길을 끄는 커다란 돌비가 있습니다. 거기에는 “살려야 한다”는 다섯 글자가 새겨져 있습니다. 군의관으로서 군대에서 상처 입은 군인들을 끝까지 살려야만 된다는 의무감을 그곳에 기록해 놓은 것입니다. 저는 그것을 볼 때 마음에 큰 느낌이 있습니다. 군의학교에 살려야만 한다고 슬로건을 붙여 놓았으면 교회는 치료해야 된다는 슬로건을 붙여야 될 것입니다. 
아담의 타락 이후 우리는 갖가지 심신의 병으로 고통 받게 되었고, 병의 치료를 위해 무진 노력을 다 하게 되었습니다. 우리는 온갖 질병과 장애로 고통 받는 사람을 치료해 주고 살려야 되는 것입니다. 그것이 교회가 마땅히 해야될 일이라고 저는 확신합니다.

<본론>
1. 병든 인격의 치료
  첫째로, 사람들은 도덕적인 허물로 병든 인격을 가지고 있으므로 도덕적인 허물로 병든 인격을 치료해야 되는 것입니다.
여러분 이 세상에 흠이 없는 사람이 아무도 없습니다. 아무리 바깥으로 보기에는 밝고 맑고 환한 것 같아도 속 삶을 들여다보면 다 흠이 있고 점이 있고 모자란 점이 있습니다. 우리는 그것을 감추며 살지만 하나님께서는 우리 모든 죄와 허물을 다 보고 계신 것입니다. 이 죄와 허물을 치료한다는 것은 사람 힘으로는 불가능합니다. 이 세상에 사는 그 자체가 죄입니다. 먹고 사는 그 자체가 죄입니다. 이 죄악의 홍수 속에 사는 우리들이 죄 없이 완전히 깨끗하게 산다는 것은 인간의 힘으로는 불가능하지요. 그렇기 때문에 영원하신 우리 주님이 십자가에 영원한 제사를 드려서 우리에게 영원한 용서를 허락해 주신 것입니다. 하루 동안에 용서만 주시면 내일은 어떻게 합니까? 어제만 용서를 주셨으면 오늘은 어떻게 하는 것입니까? 우리 인간은 유한한 존재이기 때문에 우리가 하는 일은 모두 다 한정되어 있지만 예수님은 영원한 하나님으로 주님이 드린 제사는 영원한 제사인 것입니다. 두 번 다시 드릴 필요가 없습니다. 한 제사로 영원히 주님은 우리의 죄와 허물을 청산해 주신 것입니다.
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”
찔리고 상한 것은 허물과 죄악을 영원히 용서해 주신 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
하나님의 은혜는 하루 이틀 주는 것이 아니라 영원한 은혜로서 우리는 그 은혜를 힘입어 의롭다 함을 얻어 하나님 앞에 당당히 나설 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 더 이상 우리가 드릴 제물이 없어요. 인간의 노력과 애씀의 제물이 필요 없습니다. 오직 믿음으로 예수님의 보혈로 우리는 영원히 용서와 의로움을 얻게 된 것입니다. 그러므로 죄와 허물은 예수님의 보혈로 씻음받고 용서받고 치료받게 되는 것입니다. 우리는 이 세상에 보면 알코올 중독, 도박, 거짓말, 음란, 도적질, 미움, 원한 등 인격에 병이 들어 스스로 씻어 벗어버리지 못하는 존재인 것입니다. 사람이 이런 병에 걸려 있으면 아무리 꾸짖어도 안되고 정죄와 심판 등으로 변화시키지 못합니다. 그렇기 때문에 보세요. 형무소에 가서 형기를 마치고 나오자마자 또 도적질하고 거짓말하고 방탕하고 성범죄하고 그렇게 하는 것입니다. 사람은 죄악의 씨가 심어져 있기 때문에 그 씨를 뽑아버리고 생명의 씨앗으로 갈아 치우기 전에는 사람의 힘과 능으로는 거룩하게 될 수가 없습니다. 도덕적인 인격이 치료받아야 하는 것인데 어떻게 치료받겠습니까? 하나님께서는 우리 예수 그리스도 보혈로 씻어주고 용서만 해주고 내버려 놓으면 또다시 죄를 짓고 또다시 죄를 짓고 끝없이 죄를 짓습니다. 그 죄의 뿌리를 뽑아내는 유일한 길은 하나님의 성령이 오셔서 우리 속에 거하면서 죄의 뿌리를 뽑고 거룩한 씨를 심는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 그러므로 안 믿는 사람과 믿는 사람의 다른 점은 안 믿는 사람 속에는 세상의 영, 악령이 들어있지만 예수 믿는 사람은 악령이 물러가고 하나님의 신, 성령이 들어와 계신 것입니다. 성령이 우리 영으로 더불어 하나님의 자녀된 것을 증거한다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 성도들이 받을 성령을 말한다고 말한 것입니다.
성령이 오셔야 우리 속에 있는 죄성이 뽑혀 나가고 허물이 뽑혀 나가는 것입니다. 이는 힘으로도 안되고 능으로도 안됩니다. 성령이 와야 되는 것입니다. 성령의 은혜를 받아야 생각이 달라지는 것입니다. 꿈이 달라지는 것입니다. 믿음이 달라지고 말이 달라지고 행위가 달라지는 것은 성령님의 능력으로 말미암아 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿음으로 말미암아 우리가 죄사함을 받고 인격적인 변화를 받고 치료를 받는 것은 하나님의 성령을 받아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성령을 풍성히 부어주는 이유가 거기에 있는 것입니다. 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 주님께 부르짖으면 성령을 어느 곳에나 주십니다. 집에서 혼자 받을 수도 있고 길거리에 걸어가다가도 받을 수 있고 말할 필요없이 교회와서 기도하다가 성령받는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그래서 성령이 오시면 성결에 이르고 변화가 다가오는 것입니다.
  마태복음 9장 12절로 13절에 “예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”
예수님이 의인을 부르러 오지 않고 죄인을 부르러 왔다고 했습니다. 병자는 의원이 필요합니다. 다 건강하면 의사들이 굶어 죽어야 되는 것입니다. 오랜 세월동안 의과대학에서 공부하고 시간과 노력을 투자한 것은 병자를 건강하게 할 뿐 아니라 자기 일생의 꿈도 이루기 위한 것입니다. 병든 자가 의사에게 치료받을 뿐 아니라 의사는 병든 자들 때문에 먹고 사는 것입니다. 의사에게 병든 자가 필요하고 병든 자는 의사가 필요한 것처럼 예수님은 이 땅에 온 것은 죄인을 용서하기 위해서 오셨고 죄인은 예수님이 반드시 필요한 것입니다. 예수님 없이는 죄에서 용서받고 거룩함을 가질 수가 없기 때문인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절에 “너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”
우리가 죄와 허물에서 벗어나면 주님께서 동시에 육신의 질병도 고쳐주겠다고 말씀하신 것입니다. 죄와 허물을 어떻게 벗어납니까? 사람의 힘으로 안되는 것이 성령으로 되는데 사실은 죄와 허물을 벗어나는 것이 그렇게 어렵지 않습니다. 여러분 성경에도 시편 91편에 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라고 했는데 주의 이름을 어떻게 아는 것입니까? 주의 이름을 아는 사람은 주님 앞에서 다른 신을 섬기지 아니하고 우상에 절하지 아니하고 하나님 이름을 망령되이 부르지 아니하고 안식일을 거룩히 지키면 주의 이름을 아는 사람인 것입니다. 주의 이름을 아는 사람을 주님께서 높여 주시고 가까이 계시고 치료해 주시는 것입니다. 인간과의 사이에 죄도 주님께서는 회개하기를 원하시는 네 부모를 공경하라. 저는 오늘 아침에 옷 다 입고 아침 먹기 위해서 걸상에 앉았다가 잠시 졸았는데 정말로 오래간만에 아버지, 어머니를 만났습니다. 아버님께서 아주 정장을 하시고 어머니도 외출복을 입으시고 아버지 곁에 서서 두분이 나를 찾아와서 씽긋이 웃으시면서 나를 쳐다보고 있는 거에요. 그래서 저는 아버지를 보고 얼마나 흐느껴 울었는지 모릅니다. 꿈에 갑자기 아버지를 보니까 너무 그립고 너무 반갑고 또 죄책으로 살아계실 동안에 잘 못해드렸다고 생각하기 때문에 마음에 죄책으로 견딜 수가 없었습니다. 그래서 아버지~하고 부르는 내 소리에 내가 놀래서 깨보니까 꿈이었습니다. 여러분 부모 살아계시면 살아 계실 동안에 부모를 잘 섬기십시오. 죽고 난 다음에는 애달다 어찌하리. 평소에 고치지 못할 병은 이 방법밖에 없습니다. 그런데 성경에는 부모를 공경하라. 그 다음 살인하지 말라. 사람 죽이지 말라. 간음하지 말라. 도덕적 범죄하지 마라. 네 이웃을 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 다 지킬 수 있는 일입니다. 지키겠다고 결심하면 하나님의 성령이 얼마든지 도와줄 수 있는 것입니다. 이와 같이 하나님과 우리 관계, 사람과 사람관계를 올바르게 하면은 하나님이 애굽 사람에게 내린 질병을 하나도 내리지 않고 병을 다 고쳐주겠다고 한 것입니다. 그렇기 때문에 자연히 교회는 병 고치는 곳이 될 수밖에 없는 것은 교회에서 죄사함을 받기 때문에 죄가 사함 받으면 병이 고침받게 되는 것입니다. 주님이 그렇게 말씀했습니다. 내 계명을 지키면 내가 너희 병을 다 고치겠다고 했으니 우리가 영적으로 회개하고 자백하고 성령받으면 그 다음에는 주님께서 병 고치게 되어 있는 것입니다. 아휴 나는 죄가 너무 많아서... 나 같은 죄인을 주님께서 도저히 돌보지 아니하실 것이라 했는데 그렇지 않습니다. 모든 사람이 다 정죄해도 주님은 정죄하지 않습니다. 주님이 이 땅에 온 것은 여러분 죄를 들춰내서 여러분 정죄하기 위해서 온 것이 아니라 여러분의 죄를 덮어주고 용서해주고 씻어주기 위해서 오신 것입니다. 저는 항상 예수님의 행위에 크게 감동하는 것이 요한복음 8장에 있는 간음하다가 잡혀온 여인의 이야기인 것입니다. 이 바리새교인이나 사두개교인이나 교법사들은 엄격한 율법주의자인 것입니다. 인정도 사정도 없이 율법은 지켜야 된다고 믿는 것입니다. 그런데 그들이 예수님을 완전히 발목을 잡을 수 있는 기회가 온 것입니다. 예수님이 하나님의 율법을 지키지 아니하면 하나님으로부터 온 사람이 아닌 이방신을 섬기는 사람이라고 정죄하고 예수님을 쫓아내고 군중들 가운데서 돌을 던질 수가 있는 것입니다. 그럴 기회가 왔어요. 예수님이 성전에서 가르치는데 그들은 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 끌고 온 것입니다. 그러니 여자는 머리가 산발이 되고 옷이 다 찢어지고 헝클어지고 신발이 벗어진 채 끌려와서 예수님 발 앞에 던졌습니다. 그리고 그들이 말하기를 예수님보고 주여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔는데 십계명 중에는 간음하지 말라고 했는데 간음하다가 잡힌 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 손에서 돈을 들고 우리가 돌로 쳐 죽일까요? 당신은 어떻게 하겠습니까? 예수님이 정말 입장 곤란합니다. 돌로 쳐죽이라고 하면 아니 당신이 용서와 자비를 전하는 하나님의 아들이라면서 무자비하게 죽이느냐. 당신은 거짓 구주다. 그렇게 말할 것이요. 죽이지 말라면 하나님의 법을 무시하는 사람이 어떻게 주의 종이냐. 하나님을 섬기는 사람이냐 그럴 것이요. 이래도 잡히고 저래도 잡히게 된 것입니다. 그런데 예수님은 엎드려서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 분명히 십계명을 적은 것입니다. 왜냐하면 돌로치라는 이 여자의 간음한 죄는 십계명 중에 하나니까 십계명을 적고 난 다음 주님께서 고개를 들어 사람들을 보면서 너희 중에 죄 없는 사람이 먼저 돌로 쳐라. 안치라는 말 안했습니다. 죄있는 여자에게 돌 쳐라. 나 안치라고 말 안한다. 그러나 너 죄 없는 사람이 쳐라. 죄 있는 사람은 칠 자격이 없다. 그 내용에는 네가 죄 없는 사람이라고 해서 치는데 내가 기록한 이 십계명 중에 죄가 있으면 그 다음 내 손에 맞아 죽을 줄 알아라. 그 말인 것입니다. 그 어마어마한 율법주의자들이 한 사람도 빠짐없이 앞뒤를 다투어서 돌 내버리고 다 달아났습니다. 왜, 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그런데 예수님께서 치지 말라 했으면 발목이 잡히겠는데 치라고 했으니까 치기는 치되 죄 없는 네가 먼저 치면 그 다음에 죄가 발견되면 내가 너를 치겠다는 의미가 포함되어 있기 때문에 놀래서 다 달아나 버리고 아무도 없었습니다. 그때 예수님께서 이 여자보고 여자여 고개를 들라. 공포와 불안에 벌벌 떨면서 눈이 충혈된 여자가 고개를 들어 예수님을 쳐다보니까 너를 정죄하는 사람이 있느냐. 살펴보니 돌멩이만 흩어져 있고 아무도 없습니다. 아무도 나를 정죄하는 사람이 없습니다. 그래. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다 죄짓지 말라. 그 은혜를 입은 여자가 집에 가서 또 짓겠어요? 예수님의 은혜와 사랑을 깨닫고 난 그는 예수님을 만난 이후로 영원히 변화 되었을 것입니다. 그리스도의 용서와 사랑과 은혜를 받고 나면 우리가 변화되는 것입니다. 그러므로 예수님은 은혜와 사랑을 통해서 우리를 변화시키기를 원하지 우리를 정죄하고 심판하여 돌무더기 속에 들어가기를 원치 아니하는 것입니다. 그러므로 우리 주님 앞에 나오면 우리는 죄와 허물이 용서받고 죄와 허물을 따라온 질병조차 치료함을 받을 수 있는 은총을 얻게 되는 것이니 교회는 바로 병고치는 곳이요 교회 간판은 우리는 치료하는 곳이라고 써붙여 놓아야 될 것인 것입니다. 여러분 오늘 치료받을 수 있습니다. 예수님의 십자가 보혈로 죄와 허물이 용서받고 여러분의 삶이 주의 계명과 율법을 쫓아서 회개하면 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 주님 나타나시는 것입니다. 그러므로 머리끝부터 발끝까지 모두다 치료받게 되기를 주님 이름으로 축복합니다. 

2. 정신건강의 치료
  둘째로, 우리는 정신적인 건강의 치료를 받아야 되는 것입니다.
비정상적인 정신 상태는 정신에 나타나는 병입니다. 사람이 육체만 병이 드는 것이 아닙니다. 정신적으로도 병이 드는 것입니다. 사람이 정신적인 병은 눈에 안보이는 병인데 엄청나게 고통스럽고 괴로운 것입니다. 병적인 부정적인 마음이 정신적인 병인데 무능력, 무기력, 패배주의, 고질적인 염려, 근심, 불안 초조, 우울증 등은 모두다 치료받아야 되는 것입니다. 이런 사람을 보고서 너는 무능력하고 무기력하고 패배주의고 염려, 근심, 불안, 초조의 노예가 되고 미움과 원한의 고통 속에 있는 사람이라고 욕을 하면 안됩니다. 비난이나 비평이 아니라 그런 사람들은 치료를 받아야 되는 것입니다. 치료가 필요한 사람인 것입니다.
  잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 엔돌핀이 나오기 때문에 치료가 넘쳐나지만 마음의 근심은 뼈가 마르는 것입니다. 여러분, 뼈가 마를 지경이니까 살은 녹아버리지 않습니까? 여러 가지 병이 드는 것은 심인성이 많습니다. 마음의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 억압 이런 것들이 육신의 병으로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 정신적인 건강도 치료받아야 할 병인 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
마귀가 사람을 누릅니다. 와서 우리에게 언어 심사 행동을 훼방하여 발을 걸고 자꾸 넘어지게 하고 실수하게 하고 그 다음은 억압합니다. 마음의 심신을 억압해서 자유를 빼앗고 우울하고 탄식하고 염려 근심의 노예가 되게 하고 나중에 제정신이 아니게 마음에 병이 들게 하는 것입니다. 예수님은 다니시면서 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 했으니 오늘 마음이 눌린 사람 다 고침을 받을 수 있는 것입니다. 예수님은 눌린 자를 자유케 하는 것이 주의 뜻인 것입니다. 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문인 것입니다. 주님이 원하시는 것은 데살로니가전서 5장 16절로 18절 같이 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 늘 기뻐하고 늘 기도하고 늘 감사하는 삶 이것을 원하시지 마음에 슬픔이 꽉 들어차고 염려, 근심이 짓누르고 불평, 원망, 탄식, 미움, 원한이 꽉 들어찬 삶은 원치 아니하는 것입니다.
미국 시카고의 한 교회학교에 허름한 복장을 한 소년이 들어왔는데 아무도 관심을 갖지 않았습니다. 이 아이는 긴장한 얼굴로 마음에 굉장히 적대심을 가지고서 교회에 들어왔는데 교회학교 교사가 그를 안아서 뺨을 비벼주고 잘왔다~ 우리 교회 잘왔다. 그리고 난 다음 토닥거려주었습니다. 그러니 이 소년이 언제나 교회 오는 것을 기다렸다가 교회 오면 그 교사를 찾았고 그 교사는 손을 만져서 비벼주고 안아주고 머리를 쓰다듬어 주고 격려했습니다. 이 소년은 마음이 병든 소년이었습니다. 집에 아버지가 알콜중독자가 되어서 술을 먹고 와서 가산을 다 파괴하고 엄마를 때리고 자기를 발길로 차고 그래서 이 소년은 학교 교육도 못받고 길거리에 돌아다니면서 죄나 짓는 그런 소년이었는데 자기를 사람 대우해주는 것은 교회 교회학교 선생밖에 없었습니다. 그래서 교회학교 선생으로 말미암아 그가 마음에 변화를 입었습니다. 차디찬 세상에서 교회오면 마음에 따뜻함을 입었습니다. 그러자 날이 갈수록 꽁꽁 얼어붙은 그 소년의 마음이 녹아지고 녹아져서 나중에 미국이 아는 세계적인 부흥사가 되었습니다. D.L.무디라는 수십만명을 주께로 이끌어간 위대한 부흥사가 된 것입니다. 여러분, 사람의 마음은 사람이 고쳐줄 수 있는 것입니다. 
존 템플턴이라는 위대한 목사는 이렇게 말했습니다. “우리가 다른 사람에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 순수한 관심이라는 것을 잘 기억해야 한다.” 사람이 이웃에 관심을 기울여 준다는 것은 굉장히 큰 은혜인 것입니다. 사랑이라는 것은 뭡니까? 관심을 기울이는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에 대한 관심을 기울이고 아내가 남편을 사랑하면 남편 넥타이에 먼저 묻은 것 하나라도 털어주는 관심을 기울이는 것입니다. 부모가 자식에게 관심을 기울이고 자식을 돌보고 자식이 부모를 돌보는 것도 부모의 행복에 대한 관심을 기울일 때인 것입니다. 교회는 서로 서로 관심을 기울이는 것이지 서로서로 기피하게 만들고 외롭게 만들고 껍데기 벗기고 욕하는 곳이 교회가 아닙니다. 오늘날 교회가 치료하는 곳이 된 것이 아니라 상처 입히는 교회가 된 것을 크게 우려하여 마지하지 않습니다. 교회오면 맑은 사람도 병신 만들어 버리거든요. 왜냐하면 구역예배나 지역장 예배나 예배에 가서 자기 스스로를 사람들에게 알리고 나면 모두다 뒤에 가서 헐뜻고 발가벗기는 일에 전문으로 하는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사람을 치료해주고 용서해주고 덮어주고 안아주고 관심을 기울이는 곳이 교회가 되어야 되는 것입니다. 관심이 바로 사랑이고 사랑이 우리 심리적 치료가 되는 것이기 때문인 것입니다. 
비정상적인 정신 상태로 부정적이고 패배주의적이며 고질적인 염려와 근심, 불안과 초조를 나타내는 증상은 치료 받아야 되는 것입니다. 진실한 사랑 앞에서 정신적인 건강은 꿈과 소망을 갖고 건강하게 피어날 수가 있는 것입니다. 사랑이 치료의 역사를 베푸는 것입니다.
레오나르 캠머 박사는 30년 동안 심각한 정신질환으로 고생하는 사람들을 치료해 왔습니다. 정신치료계의 거두인 것입니다. 그는 이러한 경험을 통해서 정신질환의 치료를 위해서는 전문적인 의사들이 치료보다도 관심과 사랑이 더 효과를 발생한다는 것입니다. 병원에 가서 의사들에게 전문적인 치료를 받는 것도 중요하지만 교회나 가정에 사랑을 받고 관심을 기울여 주는 것이 정신건강을 가져오는 첩경이라고 말한 것입니다. 왜냐하면 정신질환의 원인은 대부분 마음의 문제로 인해 생기는 것으로, 세상과의 단절과 외로움으로 일어나는 것이라고 말한 것입니다. 사람들이 외톨이가 되고 사람들에게 버림받은 심정이 되고 아무도 관심을 기울여주지 아니하면 이것이 뭉쳐서 정신병이 된다는 것입니다. 캠머 박사는 정신 건강을 위해 인간관계와 사랑의 중요성을 강조하며 이렇게 말했습니다. “인간은 절대로 혼자 살 수 없습니다. 우리는 서로 관계를 맺고 교제를 해야 합니다. 정신질환은 대부분 자신이 혼자라고 느끼기 때문에 일어납니다. 환자들 중에는 우연히 걸려온 전화 한 통이, 혹은 모르는 사람이 걸었던 말 한 마디가 치료를 가져 오고 인생이 바뀌는 경우도 있습니다. 제가 그들에게 처방하는 치료와 간호는 돈으로 살 수 있는 것이지만, 그들이 받았던 관심과 사랑은 돈으로는 절대 살 수 없습니다.” 굉장히 깊은 병인데 전화 한통 받아서 위로받는 것이 큰 마음의 변화를 가져오고 따뜻한 손길 한번 스쳐가는 것이 마음에 큰 감동과 변화를 가져오는 것입니다. 저는 옛날에 그것을 별로 믿지 않았습니다. 뭘 말한마디가 변화를 가져오느냐. 그랬는데 제가 많은 시련과 환난을 통할 때 경험해 보니까 평신도 우리 지역장, 구역장이나 평신도라도 제게 와서 목사님 위해서 기도합니다. 건강하십시오. 튼튼하십시오. 다 하는 말인데 그 말이 그렇게 고마울 수가 없어요. 그 말이 치료하는 능력을 가져오고 마음을 어루만져 주는 것을 느끼고 야~ 말한마디가 천냥빚을 갚는다더니 진짜 이것을 말하는 것이구나. 여러분, 말로써 우리는 돈으로써 도저히 살 수 없는 위로와 치료와 관심을 표현할 수 있는 것입니다. 여러분 가정에 들어가서 막말을 하지 말고 관심있는 사랑의 말을 하십시오. 그 말이 서로서로를 위로하고 치료하고 힘을 주는 것입니다. 자녀들에게 자꾸 꾸짖고 결점을 들춰내지 말고 격려를 해주십시오. 잘한다. 할 수 있다. 너는 위대한 사람이 될 수 있다. 너는 건강하다. 위로의 말을 해주십시오. 그 말이 굉장한 용기를 주고 치료를 주고 새로 일어날 수 있는 능력을 허락해 주시는 것입니다. 
비정상적인 정신 상태는 정신에 나타나는 병이므로 비난과 비평의 대상이 아닙니다. 필요하다면 의학적인 조치를 통해 치료가 필요하지만 그 무엇보다도 진정한 관심과 사랑으로 위로하고 격려하면 정신적인 병은 일어나지도 아니할 것이고 또 대다수가 낫습니다.

3. 육체의 치료
  셋째로, 우리는 세상에서 살면서 육체적인 치료가 필요한 것입니다. 
전문의가 아니고는 이름조차 알 수 없는 수많은 육체의 병은 오늘날 멸시와 비난의 대상이 될것이 아니라 치료해야 되는 것입니다. 오늘날 병이 얼마나 많습니까? 병의 이름을 모르는 우리들은 무슨 병인지도 모릅니다. 의사들도 자기 전문의가 아니면 병의 이름을 모릅니다. 그만큼 병이 많습니다. 그러나 교회는 여러분 병 고치는 곳입니다. 하나님은 병의 이름을 다 알고 계십니다. 병의 이유도 다 알고 계십니다. 그러므로 보통 사람이나 전문의가 고치지 못하는 병도 하나님은 다 고치는 것은 야고보서 5장 14절로 15절 한번 단단히 들어 보세요. 
“너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”
병과 죄와 언제나 연결이 되어 있기 때문에 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라. 의인의 간구는 역사하는 힘이 많다고 말한 것입니다. 우리 가운데 병이 있으면 제 일차로 교회 장로들을 청하라고 한 것입니다. 교회 장로라는 것은 그 당시에 장로는 목사를 보고 장로라고 말한 것입니다. 주의 종을 제일 먼저 청해서 기름을 바르고 기도하라. 그것은 무슨 말이냐. 병은 사람의 힘으로 낫는 것이 아니라 성령의 능력으로 낫는다는 것입니다. 목사들이 기도하러 가서 내가 안수한다고 병 낫겠느냐. 어림도 없지. 그러나 해달라고 하니까 할 수 없이 해줘야지. 그런 마음을 먹는 목사들이 많아요. 그러면 병 안낫습니다. 목사가 기름을 바르는 것은 이것은 내가 고치는 것이 아니라 성령이 고치신다. 내가 손을 얹고 기도하는 것은 성령의 도구가 되기 위해서 하는 것이다. 그러면 자신있지요. 자기가 안고치는데 성령님이 고칠 수 있는 도구가 되기 위해서 손을 빌려 달라 기도를 빌려 달라고 하는 것이므로 기름 바르고 기도하면 하나님의 성령의 능력이 와서 고치시는 것입니다. 하나님의 성령께서는 병 고치는 영이신 것입니다. 우리에게 죄를 회개시켜서 변화시킬 뿐 아니라 몸에 병을 고쳐서 건강을 주는 것이 성령의 역사인 것입니다. 성령이 있는 곳에는 병 고침이 반드시 있습니다. 병을 고치는 것이 하나님의 역사인 것입니다. 아버지는 나의 너의 병을 치료하는 야훼라고 말했었고 예수님은 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말했고 성령은 기름부으심이 되어 우리 병고치겠다고 말했으니 삼위일체 하나님은 치료하는 하나님, 그러므로 하나님을 섬기는 교회는 치료하는 처소가 교회인 것을 알아야 되는 것입니다.

4. 예수님의 치료 사역
  예수님은 그 사역의 2/3를 병 고치는데 보내셨습니다. 예수님의 사역을 우리 자세히 한번 살펴 보십시다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
주님이 모든 병과 모든 약한 것을 다 고치시고 모든 앓는 자들이 예수께 다 왔다고 말한 것입니다. 그러면 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨고 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말하셨으니 이 자리에 예수님이 있는 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 아멘 했습니다. 그러면 예수님이 계시면 예수님은 모든 병든 자와 모든 앓는 자를 고치기 위해서 와 계신 것입니다. 그것을 믿어야 돼요. 오늘 우리가 병든 자는 좌우간 주님께 고쳐 달라고 기도하고 믿어야 돼요. 주님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 예수님은 자기만 고친 것이 아니라 제자들에게도 복음 전할 때 반드시 병을 고치라고 명령했습니다. 
  마태복음 10장 1절로 7절 8절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라”
병고치고 장사하지 말라는 것입니다. 병고치고 난 다음 봉투 내세요. 봉투 내는 사람 위해서 기도해 주고 봉투 안내는 사람 위해서 기도 안 해주고 이것은 장사꾼이지 주의 종은 아니잖아요. 예수님이 은혜를 주셨으면 충심을 다해서 예수 그리스도 이름으로 기도하면 낫겠다고 말한 것입니다. 주님께서 제자들에게도 병 고치는 역사를 주어서 가면서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 반드시 병을 고치라고 말한 것입니다. 열두 제자에게도 그랬는데 그 다음 그것도 모자라서 주님은 칠십 인의 제자를 불러서 누가복음 10장 1절로 9절에 “그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 갈지어다 내가 너희를 보냄이 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 같도다 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라”
어느 집에 심방가든지 차려 놓은 것 거부하지 말고 반찬투정하지 말고 그대로 먹으라는 것입니다. 복음 전하러 왔지 음식시식하러 온 것이 아니니까 준 것 그대로 먹고 그냥 떠나라고 말 안했습니다. 병든 자를 고치고 천국이 가까이 왔다고 전하고 떠나라는 것입니다. 주님께서 혼자 치료하니까 사람이 너무 병자가 오매 열두제자에게 치료하는 역사를 주었고 열두 제자도 모자르니까 칠십인의 제자에게 그 권능을 주었고 칠십인도 모자라니까 마지막 떠날 때 뭐라고 말했습니까? 마가복음 16장에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 여러분 예수를 믿으면 아멘 하십시다. 믿는 자면 내가 말한 것 아닙니다. 주님이 말씀하기를 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말했습니다. 내 병만 손얹지 말고 남의 병도 손 얹어서 고쳐주시는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러니 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 이래도 병고치고 저래도 병고치고 앉아도 병고치고 서도 병고치고 교회와도 병고치고 심방가도 병고치고 동네에 가도 병고치고 어디가도 병 고치라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 영혼의 병인 죄도 고치고 마음의 병인 심신의 심리적인 병도 고치고 육체적인 병도 고쳐야 되는 것입니다. 주님은 십자가를 통해서 우리의 병을 짊어지셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
죄 사함과 병 고침은 나란히 갑니다. 죄 사함이 있는 곳에 병 고침이 있고 회개하라고 복음 전하면 반드시 병 고치는 역사가 있어야 되는 것입니다. 용서와 치료는 항상 같이 간다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 23절에 “평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”
영만 주님 영접하기를 원치 않습니다. 혼 즉, 마음도 고침을 받고 육체도 고침을 받고 전인구원을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해서 주님을 맞이하라는 것입니다. 
최근 영국학자들의 연구에 의하면 사랑의 감정을 많이 경험한 사람일수록 면역성이 높아 감기에도 안 걸린다는 것입니다. 미국의 한 연구에서도 신체 접촉이 스트레스를 완화시키고, 혈압과 맥박을 정상화시킨다는 것을 실험으로 입증했습니다. 미국 캘리포니아에서 정신건강 상담원으로 일하는 캐들린 키팅이라는 간호사는 “포옹 요법”을 개발하여 고통과 근심, 절망 가운데 있는 상처받은 사람들을 치료해서 화제가 되었습니다. 최근에는 포옹 요법이 미국의 대형종합병원 간호사 훈련 과정에 포함되어 있습니다. 캐들린 키팅은 포옹 요법에 대해 이렇게 설명했습니다. 포옹요법이란 환자를 안아주는 것입니다. 등허리를 쓸어주고 두들겨 주는 것입니다. “포옹은 기분전환에 좋고 외로움을 없애주며 두려움을 이기게 해 줍니다. 자부심을 갖게 하고 이웃을 사랑하게 합니다. 욕구불만으로 많이 먹는 사람에게 식욕을 줄여주고, 알콜 및 약물중독자에게 안전한 즐거움을 선사합니다.” 특히, 포옹은 맞벌이부부 아이들의 애정결핍증을 치료하는데 큰 도움을 주어서, 시간이 날 때마다 아이들을 안아주면 아이의 상실감을 치료하는데 큰 효과가 있다고 말하고 있는 것입니다. 
오스트리아에서는 캥거루 요법이라고 말합니다. 캥거루는 배에 주머니가 있어서 새끼를 배주머니에 넣고 다니지 않습니까? 왜 캥거루 요법이라면 어느 부인이 쌍둥이를 낳았는데 쌍둥이 중에 하나가 죽었어요. 그래서 의사가 부인 아들이 죽었습니다. 그러니까 부인이 와서 그 죽은 아들을 품에 안고서 이렇게 흔들어 주니까 살아나버렸어요. 완전히 심장의 맥박이 그치고 죽었는데 어머니가 끌어안아 주니까 그 포옹으로 말미암아 살았으므로 그 산 것을 캥거루 요법이라고 이름을 붙였습니다. 그래서 병든 자를 어머니가 안아주면 낫는다. 품어주면 낫는다. 왜냐하면 그를 통해서 친근함과 사랑이 전달되어서 치료하는 것입니다. 그런데 하물며 예수님은 십자가에서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 내가 너희를 쉬게 하겠다. 십자가에서 안아주는 예수님이신 것입니다. 예수님께 안길 때 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되지 않을 수가 없는 것입니다. 

<결론>
최근, 토드 화이트(Todd White)라는 미국의 거리 치유사역자가 길거리에서 예수님의 이름으로 질병을 고치는 동영상이 많은 사람들에게 큰 은혜와 감동을 주고 있는 것입니다. 미해병대에서 군대 생활을 못하고 쫓겨나고 그 다음에 22년 동안 마약중독에 빠져 무신론자였던 그가 어느 날 시편 23편을 혼자 읽다가 크게 감동을 받아 성령이 임하여서 회개하고 예수를 믿고 알콜중독에서 해방되고 건강을 얻어서 길거리에 나가서 너무나 기뻐서 오는 사람 가는 사람 붙잡고서 기도를 해주었어요. 그런데 희안하게도 이 사람이 기도할 때 하나님이 이 사람을 치료해 주어서 어떠한 사람은 다리가 1인치나 짧은 사람이 다리가 길어지고 한쪽 눈이 장님인 사람이 눈이 보이게 되고 어떤 장애인은 무릎에 철심을 두 개나 박아 놓았는데 절대로 다리를 굽힐 수 없는데 이 사람 기도를 받고 다리를 마음대로 구부려요. 의사가 기적으로 명명을 했습니다. 미국의 각 텔레비전 방송은 그를 초청하여 예수님의 이름으로 행해지는 놀라운 치유의 역사를 방송하기도 하는 것입니다. 토드는 신학교도 나오지 아니하고 신앙의 경력도 길지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그가 말한 것을 단단히 귀 기울여 들어 보십시오. “우리가 주님의 이름으로 악한 영들과 질병을 물리칠 수 있음에도 불구하고 그렇게 하지 못하는 것은, 불신의 마음이 믿음의 자리를 차지하고 있기 때문입니다.”라고 오히려 교회를 힐난합니다. 불신의 마음이 믿음의 자리를 점령해서 마음에 불안과 공포증을 주므로 겁을 내어서 기도 안하기 때문에 안 낫는다는 것입니다. 이 사람은 교회에서 안받아주니까 길거리에 나가서 마음대로 왔다 갔다 하는 사람 붙잡고 예수 이름으로 안수해 주니까 길거리에서 낫는다 말입니다. 너희가 담대하라 그리하면 하나님의 은혜를 받으리라고 말씀하신 말씀이 이루어진 것입니다. 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다고 말한 예수님 말씀같이 여러분이 믿음으로 담대하게 나가면 상상 이상으로 여러분 하나님의 능력이 여러분 속에 있다는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 여러분이 예수 이름으로 귀신을 쫓아내십시오. 예수 이름으로 병든 자에게 손을 얹어 고쳐 주십시오. 예수님 이름으로 사람들을 위로하고 격려해 주십시오. 예수 이름으로 용서와 희망을 주는 메시지를 전해주시는 여러분 되시기를 바랍니다. 예수님은 제자들에게 복음을 증거할 때 반드시 병을 고치라고 명령했습니다. 우리는 믿음 안에서 모든 정신적인, 인격적인 장애 뿐 아니라 마음과 육체의 질병을 물리칠 수가 있습니다. 예수님이 최후에 남긴 유언 중에 온 천하에 복음을 전할 때 치료의 표적이 따른다고 말한 것입니다. 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라. 손을 안 얹으면 어떻습니까? 손을 얹는다는 것은 관심을 가지라는 것입니다. 사랑을 가지고서 기도해주라는 것입니다. 장난으로 기도하지 말고 사랑을 가지고 손을 얹어서 관심을 가지고 기도해주면 고치겠다는 것입니다. 우리의 복음증거에 치료의 은총에 대하여 반드시 말해야 되고 실제 써야 되는 것입니다. 예수 전도할 때 주님이 용서하여 구원한다는 말만하지 말고 주님이 귀신도 쫓아내고 병도 고친다고 반드시 말해야 되는 것입니다. 책임이요 의무인 것입니다. 오늘날 주의 종들이 치료의 역사를 베풀지 않는 것은 사실은 부끄러워해서 그런 것입니다. 병 고치는 것은 병원 의사들이나 할 것이지 교회에서 병 고치는 것 하다가 안 나으면 어떻게 하노 내 망신당하지 않겠느냐. 두려워하고 부끄러워함으로 안하는 것입니다. 그러나 예수님은 열두 명에게도 칠십 명에게도 나중에는 마지막 모든 교인들에게 반드시 하라고 명령하셨습니다. 우리는 구원받을 뿐 아니라 마음에 평안을 얻고 육체의 건강을 얻고 살다가 주님나라에 가야되는 것입니다. 주님께서 곧 오시지만 오시기 전까지 치료의 역사를 베풀어야 되는 것입니다. 여러분께서 꼭 치료의 역사를 베푸는 하나님의 도구가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 한번 기도하십시다. 

<기도>
하나님 아버지여! 예수님이 이 자리에 계심을 감사합니다.
예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니 감사합니다. 
예수님은 우리 영혼의 죄와 허물을 용서하고 영혼을 치료하여 생명을 얻게 하시고 마음의 정신병을 없애고 평안을 주시고 육체의 건강을 주시는 치료하는 하나님이심을 감사합니다.
내게 하나님은 변역지 아니하시고 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 성령은 우리 속에 와 있는 하나님이십니다. 그러므로 우리는 반드시 치료받아야 되는 것입니다. 치료의 능력이 우리와 함께 하심을 감사합니다. 오늘 성찬을 받을 때 하나님 아버지여 성찬의 떡을 떼고 잔을 마실 때 치료가 강물처럼 쏟아지게 도와주시고 모두 다 치료받게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20111211.txt ===

2011. 12. 11. 주일설교
어찌하여 이런 고통이 다가옵니까?
“보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”(약 5:11)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “어찌하여 이런 고통이 다가옵니까?” 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 
  고난에 고난이 겹쳐올 때 그 큰 재난 중에서 우리는 이렇게 부르짖습니다. “주님 어찌하여 이런 고통이 내게 다가옵니까? 내가 무슨 잘못을 저질렀습니까? 왜 고난에 고난이 다가옵니까?” 이런 질문을 던집니다.
  어느 자매님이 오랫동안 기다린 끝에 어린 아기를 얻었습니다. 부부가 너무나 기뻐하고 행복해하고 즐거워했는데 얼마있지 않다가 순식간에 이 아기가 병들어서 그만 천국으로 가버리고 말았던 것입니다. 너무나 큰 슬픔 중에서 산부인과의 도움을 얻어서 재차 임신을 했기 때문에 부부가 크게 위로를 받았는데 산부인과에 가서 엑스레이 검사를 해보니까 임신한 어린아이가 불구자에요. 그래서 너무나 절망에 절망에 처해서 저에게 편지를 했습니다. “목사님, 우리 부부가 무슨 죄를 지었기에 첫 아기를 하나님이 데려가시고 난 다음에 그 다음 산부인과 의사의 도움으로 어린 아기를 다시 임신했는데 불구자가 되어서 자라나게 되었으니 어찌 된 일입니까? 무슨 일로 이렇습니까? 대답을 좀 해 주십시오.” 그 편지를 받고 저도 망연자실했습니다. 대답할 것이 없어요. 내 마음이 이 편지를 받고 난 다음에 망연자실 했을 때 그들 당사자들의 마음의 슬픔은 얼마나 크겠습니까? 

  여러분 우리가 구약성경에 보면 하나님이 포도주와 감람유에 대한 이야기를 많이 하고 계신 것을 알 수 있습니다. 포도주와 감람유를 어떻게 만드는지 여러분 알고 계십니까? 포도주는 먼저 포도를 따서 큰 다랑이에 담아서 발로 밟습니다. 발로 짓밟으면 포도알이 터져서 포도즙이 나와요. 그것을 잘 간직하면 발효해서 포도주가 되는 것입니다. 사람들이 즐겨먹고 마시는 포도주가 되는 것입니다. 또 감람유는 감람나무에 가서 장대로써 감람나무 열매를 쳐서 떨어뜨려서 그를 주워가지고서 맷돌에 갑니다. 그렇지 않으면 도구통에 넣고 찧습니다. 그렇게 되면 기름이 나오지요. 향기로운 기름이 나오니까 그 기름을 음식 만드는데 조리용으로 사용하기도 하고 향료로 사용하기도 하고 몸에 바르기도 하는 것입니다. 감람유나 포도주는 모두다 자기를 깨뜨려서 얻을 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 우리의 신앙생활도 포도주나 감람유와 같이 향기롭고 즙이 있는 기름이 나오게 하기 위해서는 밟고, 터뜨려야 됩니다. 평안하고 안락한 상태 속에서는 포도주와 감람유 같은 하나님과 사람을 즐겁게 하는 향기가 생기지 않습니다. 짓밟히고 깨어지고 터지는 삶의 체험은 우리에게 큰 고통을 주지만, 그만큼 우리의 삶 속에 변화를 가져오고 인격적인 향기를 나타내게 만들어 주는 것입니다. 그저 평탄한 삶을 살 때는 거기에 안주하여 자기를 되돌아 볼 기회가 없기 때문에 통회하고 자복하지 않습니다. 굉장히 마음에 고통스럽고 괴롭게 되면은 왜 이런 일이 내게 다가옵니까? 내가 무슨 죄를 지었습니까? 자기를 살펴보게 되는 것입니다. 원튼 원치 않튼 회개하고 자복하는 시간을 갖게 되는 것입니다. 그래서 회개하고 깨어지므로 말미암아 자연적으로 향기로운 신앙의 인격이 만들어지는 것입니다. 고난은 종국적으로 봐서 우리에게 손해가 되는 것이 아니라 유익이 된다는 것을 우리는 체험하고 알고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 욥의 고난과 욥의 반응
  첫째로, 우리가 성경 가운데 하나님이 참 훌륭한 사람이 엄청난 고난을 당한 사람이 있습니다.
하나님께서 욥을 칭찬하기를 우스땅의 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였고 동방 사람 중에 가장 훌륭한 자라고 칭찬하셨습니다. 그런데 마귀가 와서 욥을 참소했습니다. 욥이 하나님을 잘 섬기고 하나님 앞에 은총을 얻은 것은 하나님이 너무나 축복을 해주시고 그를 보호해 주어서 우리가 헤치지 못하게 했기 때문에 그렇지 않습니까? 고난 다가오면 욥도 똑같은 사람인데 하나님을 저주하고 욕할 것입니다. 그래서 하나님이 어디 시험해 보자고... 마귀가 내려가서 욥을 쳤는데 욥은 하루아침에 엄청난 고난을 겪게 된 것입니다. 
  욥기 1장 13절로 22절에 보면 하루아침에 재산과 자녀를 잃었습니다. 
“하루는 욥의 자녀들이 그 맏아들의 집에서 음식을 먹으며 포도주를 마실 때에 사환이 욥에게 와서 아뢰되 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종들을 죽였나이다 나만 홀로 피하였으므로 주인께 아뢰러 왔나이다” 그 욥이 이 이야기를 듣고 깜짝 놀라서 그는 화닥딱 일어났을 것입니다. 그런데 “그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 아뢰되 하나님의 불이 하늘에서 떨어져서 양과 종들을 살라 버렸나이다” 양이 풀을 먹고 종들이 지키고 있는데 하늘에서 벼락이 떨어져가지고서 순식간에 다 태워버리고 자기만 살았으니 보고하러 왔다고 했습니다. 너무나 기가 막혀 있는데 “ 그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 아뢰되 갈대아 사람이 세 무리를 지어 갑자기 낙타에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종들을 죽였나이다 나만 홀로 피하였으므로 주인께 아뢰러 왔나이다” 이제는 대꾸할 힘도 없었습니다. 그가 아직 말하는 동안에 또 한 사람이 와서 주인님 큰일 났습니다. 대성통곡을 하면서 당신네 자녀들이 형의 집에서 다 음식을 먹고 포도주를 마시고 있는데 바람이 불어서 폭풍우가 불어서 집을 치매 집이 무너져서 바싹 내려 앉아서 다 죽었습니다. 나만 홀로 피했기에 보고하러 왔습니다. 그러니 욥이 당한 환난과 고통이라는 것은 일순간에 다 잃어버린 것입니다.  
 욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 예배하며 이르되 하나님 내가 모태에서 빈손들고 발가벗고 나왔으니 또 발가벗고 돌아가는 것도 마땅한 일입니다. 주신 이도 하나님이시오 가지고 간 이도 하나님이시니 범사에 하나님 영광을 받아 주시옵소서. 욥이 극한 환난과 고통 가운데서 하나님을 원망하지를 않았습니다. 참 신기한 일이에요. 나 같으면 원망했을텐데... 욥은 원망을 안했습니다. 그는 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼라고 했었습니다. 그리고 하나님의 이름을 찬양했습니다. 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니했습니다. 마귀가 욥의 이 일을 보고서 너무 놀랬습니다. 당연히 재산을 다 잃어버리면 하나님을 욕하고 물러갈 줄 알았는데 오히려 하나님 앞에 엎드려 감사하고 영광을 하나님께 돌리는 것을 보고 마귀는 어찌할 바를 몰랐습니다. 마귀는 고난당하면 하나님을 반드시 원망한다고 생각했기 때문에 사람들에게 있는 것을 빼앗고 고난당하게 하는 것입니다. 마귀가 또 하나님 앞에 섰기에 하나님이 너의 종 욥을 보았지? 네가 참소해서 이유없이 모든 재산 다 빼앗고 자식들 다 데리고 갔지만 원망하지 않지 않느냐. 그러니까 마귀가 하나님, 아직 남아 있어요. 몸이 건강할 때는 재산 다 잃고 자식을 잃어버려도 원망하지 않지만 몸을 쳐서 병들게 해보십시오. 자기 몸이 아프면 원망 안할 사람 누가 있습니까? 그러니까 하나님이 목숨은 손대지 말라. 몸을 쳐보라. 허락을 했습니다. 그래서 마귀가 와서 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 헌데가 나게 했는데 요사이 과학자들이 말하기를 동양성 문둥병이라고 합니다. 온 몸이 헌데가 나서 옷을 입고 있을 수가 없었습니다. 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 아주 비참했습니다. 아무도 그를 위로해 줄 수 있는 처지에 있지 못합니다. 오직 그 아내만 위로할 수 있는데 마귀가 그 아내에게 들어가서 아내가 와서 욥을 보고 아예 눈에 불을 켜고 이를 갈고 덤벼듭니다. 설상가상입니다. 다 잃어버리고 혼자 위로를 받을 수 있는 아내가 와서 너무나 화를 내고 그냥 죽으라고 하니까 보통 사람 말이 아니지요. 마귀가 들어와서 그 아내를 그렇게 조용하게 만들었습니다.
  욥기 2장 9절로 10절에 보면 “그의 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 온전함을 굳게 지키느냐 하나님을 욕하고 죽으라” 그 쯤 되었으니 아내도 보따리 싸고 나갈 수밖에 없지요. 그런데 욥이 “그가 이르되 그대의 말이 한 어리석은 여자의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 화도 받지 아니하겠느냐 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄하지 아니하니라”
욥은 오늘날같이 우리가 아는 하나님을 깊이 알지 못했습니다. 하나님은 욥에게 복도 주고 화도 하나님을 주셨다고 해야 하는데 사실은 욥이 시험을 당한 것이지 하나님이 일부러 화를 준 것은 아닙니다. 마귀가 화를 주는데 하나님이 허락했을 따름인 것입니다. 그 다음에 욥의 친구들이 왔습니다. 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이라는 세 절친한 친구가 위로하러 왔다가 욥의 상황을 보고 친구가 어려움을 당할 때 위로를 해주지 않고 욥에게 온갖 참소를 했습니다. 네가 무슨 잘못을 했기 때문에 이런 환난을 당했지 잘못없이 환난 당할 수 있느냐. 그러므로 회개하라! 있는 죄 없는 죄를 다 들춰내고 욥을 벗기기 시작한 것입니다. 그렇지 않더라도 고통과 괴로운데 친구들이 와서 위로해주는 것이 아니라 오히려 친구들이 큰 고통을 가져온 것입니다. 우리가 환난 당할 때 친구들이 와서 주는 한마디 위로의 말이 굉장히 힘이 되는 것입니다. 그러나 대개 환난 당할 때 친구들이 와서 위로해 주는 것보다는 비난할 때가 많습니다. 욥은 그 비난을 받고 그는 탄식을 했습니다. 
  욥기 3장 26절에 보면 “나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
내 무서워하던 것이 내게 오고 내 두려워하는 것이 내 몸이 미쳤다고 말한 것입니다. 그러함에도 불구하고 욥은 보통 성자가 아니에요. 그 친구들을 욕하지 않고 친구들에게 복주라고 하나님께 기도를 했습니다. 내 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시라고 한 그 말씀 그대로 친구를 욕하지 아니하고 저주하지 아니하고 축복해 주었습니다. 
  욥기 42장 10절로 17절에 “욥이 그의 친구들을 위하여 기도할 때 야훼께서 욥의 곤경을 돌이키시고 야훼께서 욥에게 이전 모든 소유보다 갑절이나 주신지라”
시험 당할 것 다 당했지요? 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 온 몸 병들고 사랑하는 아내가 배반하고 떠나고 친구들조차 와서 자기에게 와서 욕하는데 욥이 남은 것은 아무것도 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 원망하지 아니하고 친구들조차도 욕하지 아니하고 오히려 친구들을 위해서 하나님 앞에 축복 받으라고 기도를 해주었습니다. 그러니까 하나님이 감동 안할 수가 있습니까? 하나님이 감동하셔서 욥의 모든 고통을 순식간에 다 옮겨 주신 것입니다. “이에 그의 모든 형제와 자매와 이전에 알던 이들이 다 와서 그의 집에서 그와 함께 음식을 먹고 야훼께서 그에게 내리신 모든 재앙에 관하여 그를 위하여 슬퍼하며 위로하고 각각 케쉬타 하나씩과 금 고리 하나씩을 주었더라” 그리고 난 다음 “야훼께서 욥의 말년에 욥에게 처음보다 더 복을 주시니 그가 양 만 사천과 낙타 육천과 소 천 겨리와 암나귀 천을 두었고” 배나 받은 것입니다. “또 아들 일곱과 딸 셋을 두었으며” 그렇게 욕을 하고 나간 마누라도 들어와서 자식은 잘 낳았어요. “또 아들 일곱과 딸 셋을 두었으며 그가 첫째 딸은 여미마라 이름하였고 둘째 딸은 긋시아라 이름하였고 셋째 딸은 게렌합북이라 이름하였으니 모든 땅에서 욥의 딸들처럼 아리따운 여자가 없었더라” 성경에 이렇게 아리따웠다고 찬탄을 하는 것을 보면 굉장한 미녀였던 것 같습니다. “그들의 아버지가 그들에게 그들의 오라비들처럼 기업을 주었더라 그 후에 욥이 백사십 년을 살며 아들과 손자 사 대를 보았고 욥이 늙어 나이가 차서 죽었더라”
그 환난과 고난 이후에 140년을 살았으니까 대단히 오래산 사람입니다. 아들 딸 4대를 보았고 욥이 늙어서 나이가 차서 죽었더라고 했습니다. 욥은 엄청난 고통을 당했지만 욥이 그 고통을 이겨낼 수 있는 비결을 우리가 배울 수가 있는 것입니다. 우리는 욥처럼 그렇게 거룩한 사람도 성자도 훌륭한 사람도 아니지만 그러나 시험을 당할 때 욥의 모범을 쫓아서 시험에서 이길 수 있는 비결을 배울 수가 있는 것입니다. 
  엄청난 고난 가운데에서 승리할 수 있었던 비결은 첫째, 겸손한 마음으로 회개했습니다. 좌우간 자기는 지은 죄가 없다고 생각하지만 고난당하니까 고난당할 때는 회개하는 것이 제일 좋습니다. 너희 죄 고난 당하는 이가 있느냐. 회개할 것이라고 말한 것처럼 주님께 엎드려 회개를 해야 되는 것입니다. 사람이 자기를 살펴보면 회개 안할 사람이 누가 있습니까? 때 없는 사람이 없는 것처럼 주 앞에 엎드려서 회개하면 모두 다 회개할 것밖에 없는 것입니다. 욥은 회개를 했습니다.
  욥기 42장 6절에서 욥은“그러므로 내가 스스로 거두어들이고 티끌과 재 가운데에서 회개하나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  둘째로, 순전한 믿음을 가졌습니다. 그 어려움 가운데도 복잡하게 생각하지 않았어요. 주신 이도 하나님이시도 가져가실 이도 하나님이시니 하나님께 영광을 얻을지어다. 내가 빈손들고 왔다가 빈손들고 가는 것 마땅하지 않느냐. 단순하게 생각했지 복잡하게 이론적으로 변명하지 않았습니다.
  욥기 2장 3절에 “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 충동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 그가 여전히 자기의 온전함을 굳게 지켰느니라”고 말씀하셨습니다. 
순전한 믿음, 단순한 믿음을 그대로 가지고 복잡하게 생각하지 아니하고 하나님께 영광을 돌렸다. 
  셋째로, 욥은 끝까지 인내를 했습니다. 중간에 낙심해서 인생을 포기하지 아니하고 자살하지 아니하고 끝까지 인내했던 것입니다. 
  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 말씀한 것입니다. 
넷째, 놀라운 것은 하나님을 원망하지 않았습니다. 그 재산 다 잃어버리고 온 전신에 종기가 나서 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었으며 사랑하는 아내가 저주하고 떠났으며 친구들이 와서 다 비난하고 공격했으며 어느 곳에 돌이켜 의지할 곳이 없는 그 처지에서도 아무도 원망하지 않았다. 하나님을 원망할 수 있는 처지에 있는데도 불구하고 원망하지 아니한 것입니다. 이것이 우리가 욥에게 정말 배울 수 있는 것입니다. 
  욥기 1장 22절에 “이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니하니라”
우리는 극심한 고난 중에 있을지라도 욥과 같이 회개하고 순전한 믿음을 지키며, 끝까지 인내하고 믿음으로 기도해야 합니다. 그럴 때 우리는 정금보다 귀한 믿음을 가지며 하나님께 더 큰 은혜와 복을 받는 위대한 승리자가 될 수가 있는 것입니다. 하나님은 욥을 통해서 우리의 신앙의 모범을 보여준 것입니다.

2. 약하기 때문에
  둘째로, 우리가 왜 고난에 고난을 당하느냐. 하나님은 우리에게 얼마나 인간이 연약하다는 것을 깨닫게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다.
하나님이 우리를 택해서 복을 주신 것은 우리가 잘났기 때문에 그런 것이 아니라 못났기 때문에 택하여 주신 것입니다. 우리가 강하기 때문에 택한 것이 아니라 약하기 때문에 택한 것입니다. 의인이기 때문에 택한 것이 아니라 죄인이기 때문에 택하여 주신 것입니다. 
  중국 내지 선교의 문을 연 허드슨 테일러 선교사는 하나님의 능력이 약한데서 온전하여 진다는 비밀을 잘 알고 있었습니다. 하루는 그의 친구가 그를 한껏 칭찬했습니다. “자네 참 훌륭하다. 어떻게 해서 이처럼 중국의 깊은 골짜기까지 들어와 이들에게 복음을 증거하며 가르쳐 훌륭한 성도들을 만들었는가?”허드슨 테일러는 이렇게 대답했습니다. “하나님은 이 세상을 뒤져서 가장 무능력하고 약한 사람을 찾았다. 그 약한 사람을 찾아내고 보니 그 약한 사람이 나였다. 하나님은 가장 약한 사람인 나를 가장 어려운 중국 내지로 보내어 많은 은혜를 주셔서 이렇게 큰 성공적인 일을 이루게 하셨다.”고 그는 고백한 것입니다. 여러분, 약하다고 낙심하지 말 것은 약할 때 강할 수가 있습니다. 그릇이 비어야 채울 수가 있는 것처럼 약할 때 하나님의 강한 힘이 나타날 수 있습니다. 허드슨 테일러는 자기 스스로가 무능력하고 연약한 것을 알았기 때문에 전적으로 하나님을 의지했습니다. 그러자 어느 누구도 상상할 수 없을 만큼 큰일을 이루어내게 되었던 것입니다. 하나님은 강하고 똑똑한 사람에게는 자신의 무능을 깨닫게 하시려고 고난을 당하게 하시는 것입니다. 약하고 무능한 사람은 주님께서 사용하셔서 하나님의 능력으로 큰일을 이루십니다. 우리가 약할 때 하나님으로 말미암아 강해지는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 그러므로 시험과 환난이 다가올 때는 하나님이 우리를 꺾기 위한 것입니다. 우리가 얼마나 약하다는 것을 알고 하나님을 믿고 순종하도록 만들기 위해서 시험과 환난이 다가온다는 것을 우리가 알고 강하다고 자랑하지 말아야 되는 것입니다. 
  김장환 목사님의 부인인 트루디 스티븐스 여사는 꽃 피게 하십시오 라는 책을 지었는데 지난 55년 동안 한국인으로 살며 하나님을 섬기던 이야기를 「심겨진 그곳에 꽃 피게 하십시오」라는 책으로 출간했습니다. 책에 보면, 트루디 사모가 2006년 미국 고향에 갔을 때 다발성 골수종 암 3기가 발견 되었습니다. 의사로부터 3기암이라고 들었을 때 “어? 암이라고 말하네?” 그리고 두려워하지 않았습니다. 수술을 받고 치료하는 과정에 너무나 고통스러웠습니다. 수술후에 척추 일부를 잘라냈기 때문에, 퇴원 후에는 완전히 걸음마부터 다시 배워야 했습니다. 스스로 일어서지도 못하고 발도 못 움직이는데 걸음마부터 한발자국 두발자국 그는 걸음마를 배웠습니다. 그러나 평소 아무렇지 않게 했던 행동들을 처음부터 다시 알게 해 주시고, 새 마음을 주셔 자기를 낮춰주신다고 감사했습니다. 평소에 걸음 걸을 때 다 걸으니까 나도 걷는다고 생각했는데 척추가 부상을 입고 걸음을 못 걷다가 한발자국 두발자국 걷게 하니까 너무나 감사하고 걸을 때마다 하나님 걷게 해 주시니 감사합니다. 발을 띄게 해주시니 감사합니다. 평소에 잘 걸을 때 감사 못한 죄를 회개합니다. 그런 큰 감사와 변화를 자기에게 가져 왔다는 것입니다.  얼마 후, 몸이 회복되어 산책을 하는데 성령님의 음성이 들려오더랍니다. “만약 네게 이런 고통이 없었다면 나와 이렇게 친밀하게 대화할 수 있느냐. 네가 고통을 당했기 때문에 적은 일에도 내게 감사하고 나와 대화할 수 있게 되었지 않느냐. 이런 작은 일에도 감사할 마음이 들었느냐. 네가 지금보다 온유해질 수 있었겠느냐. 네가 아파할 때 나 역시 십자가를 지며 걸었고, 네가 고통 속에서 울 때 나도 함께 눈물을 흘렸다” 성령이 그렇게 말해서 얼마나 감동했는지 모른다고 그 책에 기록했습니다. 고난은 우리와 주님을 더욱 가깝게 해 주어 주님의 사랑 안에 더 큰 은혜와 행복을 얻게 한다고 그는 고백한 것입니다. 고난 받을 때 비로소 우리의 건강할 때가 얼마나 감사한 일인지를 깨달아 알게 된다는 것입니다. 사실은 우리가 걸어다니는 것을 보통으로 알고 있지 않습니까? 뭐 다 일어나 걸어다니는데... 걸어다니는 것이 뭘 감사하느냐? 그러나 못 걸어다니다가 다기 걷게 되면 한발자국 한발자국 걷는 것이 그렇게 감사할 수밖에 없다는 것입니다.

3. 고난에 대한 하나님의 뜻
  셋째로, 왜 고난 당하는지 우리가 그 조건을 자세히 살펴보면 하나님이 고난당하게 하는데 있어서 우리에게 교훈하는 몇가지 교훈이 있습니다. 그 교훈에 하나님에 대한 사랑이 무조건적이냐 조건적이냐를 시험하기 위한 것입니다.
하나님이 가장 미워하는 것 조건부 사랑인 것입니다. 하나님, 건강하게 되면 믿겠습니다. 돈을 주면 믿겠습니다. 하나님 행복해지면 믿겠습니다. 조건부로 믿는 것은 하나님이 절대로 받아들이지 않습니다. 하나님은 절대적인 사랑, 무조건적으로 하나님을 믿기를 원하시는 것입니다. 그래서 아브라함이 믿음의 조상이 된 것은 아브라함은 하나님의 명령에 조건을 달지 않았습니다. 조건을 다는 것은 하나님은 절대 원하지 않는데 조건 안 달았어요. 그가 100세에 난 아들을 눈에 넣어도 아프지 않고 귀여운 아들이 되었을 때 하나님이 말했습니다. 네 사랑하는 독자 외아들 이삭을 모리아산에 데리고 와서 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워 내게 재물로 드려라. 감당할 수 없는 하나님의 명령입니다. 그런데 그가 조건을 세웠습니까? 하나님 줘놓고 왜 빼앗아 갑니까? 하나님이 100세에 준 아들을 이렇게 죽이라고 하면 어떻게 합니까? 말한마디 안했습니다. 아내하고 의논도 안했습니다. 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가서 장작불을 펼쳐놓고 그를 묶어서 잡으려고 할 때 하나님께서 말했습니다. 아브라함아 네 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 독자라도 아끼지 않고 내게 내오는 것을 보니 정말 네가 나를 사랑한 줄 내가 알았다. 이제 정말 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하겠다고 약속하신 것입니다. 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라. 하나님은 우리를 시험하실 때 고난을 통해서 우리를 다스릴 때 정말로 하나님을 사랑하느냐 조건부로 사랑하느냐를 따져보는 것입니다. 하나님은 시험 안하는 것 같지만 고난을 통해서 시험을 해보고 우리에게 복을 주시는 것입니다. 시험에 낙제하면 또다시 합격할 때까지 시험을 계속해 보시는 것입니다. 그러므로 하나님에 대한 사랑이 무조건 적이냐 조건적이냐를 시험하기 위해서 고난이 오게 하는 것입니다. 그 다음에는 하나님은 우리 개인 고집의 신발을 벗기기 위해서 고난을 당하게 하는 것입니다. 룻기에 보면 소유권을 포기할 때 신발을 벗어 던집니다. 내가 당신에게 내 모든 소유를 다 전달합니다 할 때 내 신발을 벗어 던지면 소유권 포기를 말하는 것입니다. 하나님께서 모세에게 신발을 벗으라고 말했고 여호수아에게도 신발을 벗으라고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 하나님께 나올 때 여러분 인생의 소유권을 벗어서 던지라고 말한 것입니다. 내 개인이 이것하겠다 저것하겠다는 선택의 자유권도 다 하나님께 던져버리고 완전히 종이 되기를 원하는 것입니다. 옛날에 주인은 신을 신어도 종은 신발을 벗고 다닌 것입니다. 종은 주인 시키는 데로 하는 것이 종 아닙니까? 절대복종을 말하는 것입니다. 우리가 룻기에 보면은 이방의 여인 며느리 룻이 시어머니 나오미에게 말한 말을 보면 그 충성심을 말로 다할 수 없습니다. 우리가 하나님께 대해서 그런 마음을 가져야 돼요.
“룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 하는지라”(룻 1:16~17)
이방인 며느리 룻이 유대인 어머니 나오미를 사랑하는 그 사랑의 고백이 이 성경에 잘 표현되어 있는 것입니다. 우리가 하나님을 믿을 때 이렇게 믿어야 돼요. 하나님 가시는 곳에 나도 가고 하나님 계신 곳에 나도 있고 하나님이 일하시는 곳에 나도 일하고 하나님이 죽으라는 곳에 나도 죽겠습니다. 이런 충성심이 있어야 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리를 축복해 줄 수가 있는 것입니다. 그 다음에 고난이 다가오는 것은 강인한 믿음을 얻기 위한 훈련인 것입니다. 우리가 시련을 당해야 고난을 당해야 믿음의 근육이 생기는 것입니다. 의사들이 제가 병원에 가서 보면 나보고 근육 운동을 자꾸 하라고 합니다. 나이 늙으면 근육에 힘이 없어지면 저항력이 없어지기 때문에 아령도 들고 역기도 들고 근육운동을 하라고 합니다. 그 근육운동을 하면 몸에 힘이 붙어요. 제가 이번에 필리핀에서 선교사하고 악수를 하니까 선교사가 아~ 아이 목사님 팔씨름해도 나를 이기겠네요. 왜 그러냐니까 왠 손아귀에 힘이 그렇게 많습니까? 근육운동을 하니까 손아귀에도 힘이 생겨요. 그와 같이 여러분의 신앙의 근육에 힘이 있어야 마귀를 이길 수가 있습니다. 신앙에 힘을 얻기 위해서는 시련을 겪고 고난을 통해야 신앙의 근육이 붙게 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 9절로 10절에 “너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 통해서 하나님은 우리를 온전하게 만들고 굳건하게 만들고 강하게 만들고 터를 견고하게 만드는 신앙의 근육이 생기게 만들어 주겠다는 것입니다. 그리고 또 고난이 우리에게 다가오는 것은 우리 교만을 버리고 주님께 전적으로 의지하도록 만들기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 우리가 약할 때 교만을 버리고 하나님께 의지하지 않습니까? 내가 강하면 내 강함을 의지하지만 약할 때는 매달리지 않습니까? 자식들도 강한 자식들은 부모에게 매달리지 않지만 사지가 말짱하지 못하고 고난 중에 있는 자식은 부모에게 매달립니다. 부모에게 매달리지 않고는 살 수가 없습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 내가 약할 때 주님께 기도하고 매달리지 내가 강하면 주님을 잊어버릴 때가 많습니다. 
  고린도후서 12장 9절로 10절에 바울이 말하기를 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울선생은 자기 생활 속에 약한 것들을 능욕을 당하고 궁핍하고 핍박을 당하고 곤고를 당하는 것을 기뻐하는 것은 그 가운데 자기가 너무나 약하기 때문에 하나님 날 살려 주시옵소서. 하나님께 매달리고 기도하고 하나님 옷자락을 붙잡고 따라갈 수밖에 없게 만들어 주기 때문에 오히려 감사하다고 말한 것입니다. 약한 것이 오히려 나로 하여금 하나님께 가까이 나가고 하나님을 붙들고 하나님의 은혜에 매달리게 만들어 주시니 감사하다고.. 주님의 능력이 약한 데서 온전하여 진다고 말한 것입니다. 약할 그 때 그리스도의 능력이 우리를 떠나지 않고 머물러 있게 되고 약할 때 강한 하나님의 능력이 와서 큰일을 하게 되는 것입니다. 
  나는 요사이 빌리그레함 목사님의 자서전을 읽고 있는데 지금 93살이 되었는데 파킨슨병을 오랫동안 앓아서 일어나지도 못하고 휠체어에 앉아 있습니다. 그의 고백이 나는 강한 줄 알았는데 그가 한평생 약했다는 것입니다. 그가 부흥회를 하면서 수만 수십만 군중을 모시고 말씀을 전할 때 쓰러지지 않으려고 무수히 애를 쓰고 약해서 과연 내가 이 부흥회를 얼마나 오래 계속할 수 있을까? 의심을 했다고 말했습니다. 그럼에도 불구하고 약할 때 강하게 하시는 주님께서 그를 붙들어 주었는데 그의 가족 중에 70을 산 사람이 없는데 자기 혼자만 93살을 살고 있다고... 약할 때 하나님을 의지하니 하나님이 붙들어 주어서 강하게 만들어 주셔서 하나님 사업을 하게 했다는 그 고백을 읽고 제가 마음의 위를 퍽 많이 얻었습니다. 여러분, 약할 때 하나님을 바라보면 하나님은 약한 자를 택하여 강한 자를 부끄럽게 하기를 원하시는 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않게 만들어 주시고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 만들어 주시고 핍박을 당해도 버림받지 않게 해주시고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리가 항상 죽음을 당할 때 생명의 역사로써 우리를 붙들어 주시는 하나님인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 마지막으로 우리가 고통당하는 것은 불순종의 죄에 대해서 징계할 때 고통을 당하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 하나님 뜻대로 살지 못할 때 회개시키려고 채찍을 드는 것입니다. 그래서 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 
  히브리서 12장 8절로 11절에 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
후에 거룩하고 의롭고 평강한 사람이 되게 만들기 위해서 주님께서 징계한다는 것입니다. 요사이 학교에 학생들 채찍질하지 못하게 하므로 교사들이 학생 가르치기가 그렇게 힘이 든다는 것입니다. 우리가 학교 다닐 때는 선생님이 교실에 들어올 때 이만한 몽둥이 하나 들고 들어왔어요. 그래서 몽둥이만 봐도 벌벌 떨리거든. 잘못하면 벌을 서게 되고 엉덩이에 몽둥이로 얻어맞고 해서 정신을 바짝 차렸는데 요사이는 그런 징계를 못하게 하고 오히려 학생이 선생을 때려가지고서 선생이 병원에 가서 치료받는 이런 현상이 생겼습니다. 이렇게 되면은 교육이 안돼지요. 잘못하면 채찍도 맞아야 되고 꾸중도 들어야 변화가 되는 것입니다. 훗날 돌아보면 자기를 때려주고 욕해주던 선생님이 가장 자기를 사랑한 선생님이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 징계를 통하여 우리에게 의와 평강의 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다.

<결론>
  대개 고난을 당할 때 엎친데 덮치고 설상가상이 되고 천지가 아득할 때가 많습니다. 이유를 물론하고 고난당할 때 왜 고난당하는지 그 내용을 스스로 설명할 수가 없습니다. 그때는 오직 주님은 가장 선하신 하나님으로 결과가 반드시 선하게 될 것을 믿고 참는 것입니다. 고난당할 때 이를 깨물고 주먹을 잔뜩 쥐고 참고 결과에 가서 좋게 될 것을 감사하고 나가야 되는 것입니다. 감사하며 참고 회개하고 헌신하고 기다리는 것밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 고난당하면 여러분 원망하고 불평하고 탄식하지 마십시오. 그것이 마귀가 가장 좋아하는 것입니다. 고난 중에서 가장 빨리 해방될 수 있는 것은 고난 중에 감사하는 것입니다. 하나님을 찬양하고 좋은 일이 일어날 것을 믿고 기대하는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 생각을 하고 더 좋은 일이 일어날 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하게 될 때 고난은 물러가고 여러분에게 좋은 일이 다가오게 되는 것입니다. 우리는 고난당할 때 하나님이 버리지 않았다는 증거가 되는 것입니다. 사생자를 누가 징계합니까? 친자식은 징계하지 않을 부모가 없잖아요. 하나님이 여러분 친자식이기 때문에 징계하므로 고난이 하나님의 사랑의 손길이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 예수님 안에 하나님은 반드시 우리를 버리지 아니하고 우리와 같이 계신 것입니다. 내가 너를 구속했고 내가 너를 지명하여 불러서 너는 내 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경 이사야서 43장에 보면 너가 물을 지날 때 내가 같이하고 강을 건널 때 강물이 너를 침몰하지 못하게 하고 불을 통할 때 불이 너를 태우지 못하게 하고 불꽃이 너를 사르지 못하게 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 함께 기도하십시다.

<기도>
하나님 아버지, 우리가 고난당할 때 왜 고난당하는지 질문을 할 때가 많습니다.
우리는 고난당할 이유가 없는데 왜 고난을 당하나 탄식할 때도 많습니다.
그러나 하나님은 뜻이 계셔서 우리를 더 나은 내일을 허락하기 위해서 연단하시는 줄 알고 있으므로 
아버지여 우리가 원망과 탄식하지 말고 욥 같이 감사하고 찬미하며 인내하게 도와주시옵소서.
고난을 통하여 하나님의 위대한 기적이 일어나게 된 것을 믿게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

