=== 19840930.txt ===

날짜 : 1984년 9월 30일
제목 : 이렇게 기도하라
성구 : 마 6 : 9-13

  저는 "이렇게 기도하라"는 예수님의 주기도문을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다. 
  기도는 바로 신학이고 마음의 기원이요 삶의 태도입니다. 잘못된 신학과 잘못된 소원과 잘못된 삶의 태도위에 행해지는 기도는 하나님께서 결코 응답하지도 않고 하늘에 상달되지도 않습니다. 그러므로 주께서 가르켜주신 기도는 영원히 변할수 없는 올바른 기도의 길잡이가 되어 주시는 것입니다. 오늘 우리는 주님께서 어떻게 기도하라고 하셨는지 그것을 깨달아 알아봄으로 말미암아 우리의 기도의 잘못된 것을 고치고 우리의 기도가 하늘에 상달되고 하나님의 보좌를 흔들 수 있는 그와같은 위력을 발휘해야 될것인 것입니다. 주님이 가르친 기도에는 하나님에 대한 것 나에 대한 것 이웃에 대한 것 마귀에 대한 것 영혼에 대한 것을 가르치고 있습니다. 기도에는 여러분 반드시 순서가 있습니다. 반드시 철야하고 금식하며 목이 쉬도록 고함을 치고 몸부림을 친다고만 해서 하나님께서 우리의 기도를 들어주시는 것이 아닙니다. 기도에는 우리가 지켜야될 순서가 있어요. 먼저 할건 먼저하고 나중할건 나중하는 순서를 뒤바꿔놓으면 우리의 기도는 뒤죽박죽이 되어버리고 응답이 오지 않습니다. 그러므로 주님께서 가르친 기도의 순서에 우리는 면밀하게 귀일 기울여봐야 될것인 것입니다. 

  제일 첫째로 주님게서는 우리에게 이 출발점으로부터 기도하라는 것입니다. 
  하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩히 여김을 받으시오며 여러분 하늘에 계신 우리 아버지는 아무리 거룩하게 그 이름을 찬양할려고해도 하나님은 보이지 않습니다. 이러므로 믿는자나 믿지않는자나 하나님은 눈에 안보입니다. 그러나 눈에 보이는 것은 하나님의 교회와 하나님의 백성들이 눈에 보입니다. 하나님의 이름이 영화로움을 받는것도 주의 백성들의 행실을 통해서 영화로움을 받고 하나님의 이름이 욕되게 이름을 받는것도 주의 백성들이 행위를 따라서 하나님의 이름이 욕되게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 먼저 기도할 때 우리의 생활 자체가 하나님께 영광을 돌리고 그 이름을 거룩케 하는 그러한 생활을 해야 우리의 기도의 바탕이 이루어진다는 것입니다. 입술로만 아무리 주여 주여 한다고 해서 이것이 하늘에 상달되는 것이 아닌것입니다. 하나님의 이름을 부르는 우리들을 통해서 하나님의 이름이 영광을 받기도 하고 욕됨을 받기도 하기 때문에 여러분 우리는 우리의 삶이 세상에서 빛이되고 영광이 되도록 살아야 된다는 것입니다. 교회당에와서 예배드릴때만 주여 주여 하는 것이 아니라 교회당에서 나가서 저 버스탈때부터 시작해서 우리 집에가서 살 때 직장에 나갔을 때 시장터에 갔었을 때 그곳에서 우리의 삶을 통하여 하늘에 계신 아버지가 영광을 받을수있게 우리가 살아야 그래야 우리가 기도가 상달될 수 있는 기초가 이루어진다는 것입니다. 교회왔을때만 주여 주여 하고 교회밖에 나가서는 윤리도 도덕도 다 짓밟아 버리고 행동이 모든 사람에게 손가락질 받고 저게 예수 믿는 사람이냐? 저런 것을 보고서 다 예수 믿는다고 할수 있겠느냐? 이러한 지탄을 받는 삶을 하면서 아무리 철야하고 금식하고 부르짖어 본들 그 무슨 소용있겠습니까? 이러므로 우리가 제일먼저 우리에게 질문해야 될 것은 하늘에 계신 우리 아버지가 나를 통하여 그 이름이 거룩히 여김을 받고 계신지 그렇지 않으면 모욕을 받고 계신지 이것을 우리가 진실로 깨달아 알아야 될것인 것입니다. 그래서 우리의 일거수 일투족 언어 심사 행동 그자체가 기도가 되어서 하나님의 이름이 나를 통하여 영광을 받을수 있는 그러한 삶 자체가 되어야 우리의 기도는 영광스럽고 영화롭게 하늘에 상달되고 하나님 보좌를 흔들수가 있는 것입니다. 여러분 교회와서 아무리 예배를 잘보고 주여 주여 하고 난 다음에 밖에 당장 나가서 버스타는데 그냥 다른 사람은 줄 서있는데 새치기로 들어가고 내리 밀쳐내는데 새치기 들어가지 마라고 우리 집사님이 막으니깐 달려들어갔고 손을 꽉 깨물어 버립니다. 그리고 난 다음에 주여 해봤자 그 주는 소용이 없는 주인 것입니다. 우리의 생활 자체가 그리스도의 영광이 되어야지 버스 안내양에게 도저히 갈아줄 수 없는 만원짜리 돈줘 놓고 난 다음 잔돈 없다니깐은 그럼 받지마라 하면서 포켓에 집어넣어 버리고 교회왔다고 버스 차장이 나에게 만리장서의 편지를 해왔었습니다. 도대체 예수믿는 사람이 그런 상식도 없느냐? 만원짜리를 내 놓고 난 다음에 내가 잔돈을 도저히 거스름을 줄수가 없다. 그리고 거스름도 없는 차 무엇 때문에 운전하냐고 하면서 내리면서 보니깐 순복음교회로 들어가더라. 나는 환멸을 느꼈기 때문에 그런 사람 보고 난 다음 나는 하나님 믿고 싶은 생각이 추호도 없다. 그럼 그사람 여러분 공짜 버스는 탔는지 모르겠지만은 그다음부터 주여 주여 아무리 기도해도 하나님이 귀를 막아버리고 얼굴을 돌려버리고 맙니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 나를 통하여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 하나님의 이름이 나를 통하여 영화로움을 얻어야 하나님께서 기도를 응답하시지 오늘 이점에 있어서 우리 한국 교인들이 크게 잘못한 점이 많습니다. 그냥 와서 애쓰고 힘만 쓰면 되었지 우리의 현실적인 생활에 교회밖에 나가서 윤리성도 도덕성도 없어도 괜찮다고 생각한다면은 이것은 미신이지 이것은 참된 신앙이 아닌 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 교회와서 찬송부르고 기도할때만 예수믿는 사람이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사회에서 직장에서 우리 생활에서 하나님의 영광이 우리 일거수 일투족을 통해서 나타나는 이러한 삶을 살아야 참으로 기도할 수 있는 바탕이 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 회개해야되요. 우리가 윤리성과 도덕성이 없는 비윤리적이고 비도덕적이고 부패한 삶을 살고 그런 생각속에 살았었으면 이거 회개하고 행위를 고치고 난 다음에 기도해야지 그건 그대로 내버려 놓고 난 다음에 내 탐욕만 가지고서 주 앞에 나와서 아무리 부르짖은들 그것은 우리에게 아무런 효과를 발생하지 않는다는 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 

  둘째로 주님은 이렇게 기도하라고 했습니다. 
  나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어 진 것처럼 땅에서 이루어지이다. 둘째 우리의 관심사는 하늘나라가 이땅에 임하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타락한 이후로 마귀는 이 세계를 마귀의 왕국으로 붙잡았었습니다. 사람들에게 죄를 짓게하고 추악하게 살게하고 병들게하고 귀신에게 잡히고 저주에 허덕이고 서로 물고 찢고 살생하고 피비린내나는 인간 역사를 창조한 것입니다. 마귀의 일입니다. 그런데 이천년전에 예수님께서 마치 이차대전때 연합군이 블란서에 노르망디에 상륙한것처럼 동정녀 마리아의 몸을 빌려서 이땅에 상류하셨습니다. 예수께서 이땅에 오신 그 시간 그 크리스마스의 그 시간이 바로 천국이 이땅에 임하신다는 것입니다. 나라에 임하신 것입니다. 예수께서 나라에 임하셔서 요단강에서 셰례받으시고 성령으로 충만함 받으시고 사십주 사십야 금식 한 후에 나오셔서 주님이 역사하실 때 하나님 나라의 역사가 나타나셨습니다. 죄인은 용서를 받고 뛰고 굴리고 좋아하고 귀신은 소리치며 나가고 병든자는 고침을 받았고 죽으자가 살아나고 인간에게 생명을 주기 위해서는 자연 환경에 변화와 기적의 역사도 일어났던 것입니다. 그리고 난 다음 예수님께선 하늘나라가 이땅에 확고하게 임하게 하기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟으시고 주님 죽으심으로 말미암아 우리 인생의 모든 죄악을 주님앞에 다 속죄하시고 사흘만에 청산하고 부활하셔서 승천하시고 이제는 하늘나라의 영인 성령을 보내주셔서 오늘날에 성령의 역사로 말미암아 예수 이름으로 나라이 임하고 있는 것입니다. 할렐루야! 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 여러분의 가슴속에 이미 성령으로 나라의 임하여 있는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 이와같이 한자리에 모여서 예배 드리고 찬송 드릴 때 이 가운데 성령으로 말미암아 나라이 임하여 있는 것입니다. 예수님의 나라의 임하여 있으면 이 가운데 죄사함의 역사가 일어나는 것이요 이 가운데 성령의 성결케하는 역사가 일어나는 것이요 나라이 임하여 있는 곳에는 병이 고침받고 귀신이 쫓겨 나가는 것이요 나라이 임한 곳에는 저주에서 놓여남 받은 형통의 믿음과 축복이 일어나는 것이요 나라이 임한 곳에는 그리스도의 재림에 대한 영원한 소망이 불타오르게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 나라이 임하게 하는일에 전력을 다하여 힘을 쓰고 기도해야되는 것입니다. 하나님 아버지여 우리 가정에 나라이 임하시옵소서. 우리의 이웃에 나라이 임하시옵소서. 우리 조에 우리 구역에 나리이 임하시옵소서. 그래서 그리스도의 나라가 여러분 하나님의 능력을 통해서 점 점 임하게 하는 이일에 우리가 기도를 애쓰고 힘써서 해야지 우리 욕심부터 먼저 채울려고 해서는 안되는 것입니다. 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서 이루어지이다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진것처럼 이 땅에 이루어지는 날은 주님의 재림날인 것입니다. 마귀의 일이 다 무너지고 마귀의 권세가 다 깨어지고 하늘에 뜻이 땅으로 내려옵니다. 뜻이 하늘에 이룬 것 같이 땅에서 이루어지는 것은 예수님의 나라가 임하는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실지니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중으로 끌려올라가서 주님과 함께 영원히 사는 이와같은 역사가 긍극적으로 이루어 집니다. 지금은 그 역사가 이루어지기 위한 준비 과정으로서 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 우리 아버님의 우리 어머니 마음속에 우리 형제의 마음속에 우리 이웃속에 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 예수를 통해서 구원받고 성령이 임하는 나라이 임하는 역사가 임하도록 우리가 그 일을 위해서 열심으로 기도하고 애써야 그다음 일들이 이루어지는 것입니다. "그 나라와 그 일을 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라" 할렐루야! 이러므로 나라이 임하는 일을 위해서 우린 전력을 기울여야 되요. 우리 여의도 순복음교회가 정말 하나님께 축복을 받을려면 나라이 임하게 하는 일을 위해서 우리 교회가 전력을 기울여야 되요. 우리 한국에 나라이 임하기 위해서 우리가 노력해야되고 일본 및 아시아와 전세계 나라이 임하기 하기 위해서 우리가 국내외 선교에 전력을 기울일 때 이것이 나라이 임하는 것이요 선교를 위한 열심있는 기도를 할 때 나라이 임하시게 하는 기도요 이것이 결국 기초가 되어서 뜻이 하늘에 있는 예수님께서 땅에 임하여서 천년 왕국이 이루어지고 나중에 영원무궁 신천신지가 이루어지고 영광이 가득차게 되는 것입니다. 눈물과 애통하는 것이나 곡하는 것이나 앓는것이나 이별하는 것이나 죽는 것이 없는 완전한 생애가 이루어지게 되는 것입니다. 이를 위해서 우리가 기도하고 일하는 것을 먼저 세워야 하나님께서 우리의 기도를 응답해주는 것입니다. 

  세 번째로 이 일이 이루어지고 난 다음에 성경은 말하기를 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시며 라고 기도하라고 말한 것입니다. 
  여러분 우리 사람들은 일용할 양식이라고 말하면 영적인 양식과 육신적인 양식이 동시에 필요합니다. 아무리 잘먹고 잘입고 잘산다 하더라도 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없으면 소용이 없어요. 사람이 아무리 고깃덩이를 잘먹고 잘입고서 잘산다 할지라도 참 행복이란 마음속에 평안이 있고 기쁨이 있어야돼요. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없는 행복은 행복이 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 일용할 양식을 달라는 것은 이스라엘 백성이 매일 마다 광야에서 나가서 이른 아침에 맛나를 거두었덨었이 우리도 매일 아침에 일어나서 하나님 앞에서 영적인 맛나를 거두어야 되는 것입니다. 아침에 늦잠자고 눈부시시 비시면서 일어나가지고서 아버지 하나님이여 너무 늦잠을 자고 지금 시간이 바빠서 기도할 수가 없으니깐 미안합니다. 그러므로 나 다음에 시간 있을 때 기도하겠사옵나이다. 아멘. 그 일용할 양식을 어떻게 줍니까? 시간도 없는데. 적어도 아침에 아무리 적게 기도해도 삼십분 적어도 여의도 하고 순복음 교인이면 한시간은 기도해야돼요. 아침에 일어나서 한시간쯤 기도하지 않고서 어떻게 영적인 일용할 양식을 얻을수가 있는 것입니까? 저녁에 쓸데없이 텔레비젼 앞에 앉아있지말고 좀 일직이 자버리면 아침에 한시간 일찍 일어나서 주님 앞에서 기도해서 정말 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 강물같이 넘치고 그 다음에 하나님 말씀 한 장씩 읽어나가면 그 말씀이 꿀보다 더 달고 송이꿀보다 더 달아서 내 영혼에 양식이 되면 내 마음속에 평안이 넘치고 기쁨이 넘치고 믿음이 가득차며 무슨일을 당해도 용기를 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적으로 인생을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일 아침 일용할 양식을 달라고 영적으로 기도하고 또 물질적으로 일용할 양식을 달라고 기도해야 됩니다. 예수 믿는 생활이란 것은 물질적인 축복은 안준다고 하는 그런 목사와 신학자도 있는데 그것은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 불쌍한 사람인 것입니다. 성경에 예수님께서는 우리에게 분명하게 일용할 양식을 달라고 기도하라고 말했었습니다. 예수님께서 친히 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명 먹이고 열두바구니 남게 했으며 그다음 사천명을 먹이고 일곱바구니 남게 하셨습니다. 주님은 배고픈 설움을 아시고 헐벗은 설움을 아시며 집없어 떠돌아 다니는 설움을 아십니다. 왜냐하면 주님께서 주의 일생동안 이렇게 함으로 말미암아 여러분과 나를 이 저주와 가난에서 해방했기 때문인 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고" 고린도후서 8장 9절에는 성령께서 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 반드시 우리 주님께서 가르친 기도대로 먼저 하나님 영광을 위해서 우리가 살면은 그 나라와 그 의를 위해서 기도하고 그다음에는 여러분 우리의 일용할 양식을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 여러분 일용할 양식을 얻을려고 하니깐 양식을 얻을려니깐 집이 있어야되고 집이 있은면 또 양식을 얻으러 갈려면 옷이 있어야되고 신발이 있어야되고 또 그 다음 직장이 있어야되고 그러므로 일용할 양식이란 것은 집도 포함되고 직장도 포함되고 의복도 포함되고 건강도 포함되고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건한 것이 다 포함되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리의 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어디에 살까 이런 문제는 하나님이 관심을 가지고 계십니다. 이러한 문제에 관해서 성경은 우리보고 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 응답 받습니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 그와같이 성경은 말하고있는 것입니다. 오늘 주님께서 여러분 우리에게 물질적인 축복을 반드시 주시고 그래 우리가 일용할 양식을 얻고 그래야 우리가 자유롭게 활동할수 있고 또 일용할 양식을 넘치게 얻어야 우리가 오대양 육대주에 나누어주면서 살 수 있고 일용할 양식이 많이 있어야 우리가 하나님께 많이 드려서 교회도 짓고 성경도 찍어내고 레디오 텔레비를 통해서 땅끝까지 주도 전도하고 또 사람들을 보내 선교사를 파견할수 있지 않습니까? 오늘날 여러분 그러므로 기독교 복음에는 하나님께서 반드시 물질적으로 풍성하게 축복을 주는 은총이 있습니다. 오직 순서를 바꾸면 안돼요. 순서를. 그게 복받기만 위해서 나오면 이게 기복신앙이 되고 이게 미신이 되는 것입니다. 그게 아니고 먼저 하늘나라의 영광을 위해서 살고 그 다음 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 그와 같은 열심있는 복음 전도에 우리가 기도하고 봉사하고 그 다음에 우리가 하나님의 축복을 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리에게 축복을 주셔서 일용할 양식의 문제를 해결해주는 것입니다. 나는 목사님들께서 하나님은 우리의 일용할 양식에 대해서 무관심하다고 이렇게 말씀하시는 분들 내가 도저히 알수가 없습니다. 저가 지난 한 14일동안 저 페루의 도시 리마와 베네수엘라에 가서 복음을 전하고 왔는데 남미를 가면 정말 멉니다. 여기서 미국가서 미국서 또 남미까지 꼬박 비행기를 이틀을 탑니다. 가도 가도 또 가고 가도 가도 또 가는데 나는 정말 비해기 타고 가면서 아고 내 팔자야! 내가 집이 없나 교회가 없나 처자가 없나 무엇 때문에 이 괴로움을 당하고 이 머나먼길을 가야 되노! 정말 온 사지가 다 뒤틀리고 괴롭다구! 그래 가서 그곳에 가서 예수 그리스도의 복음을 전하는데 또 돈은 얼마나 드노! 여러분 갔다왔다 비행기표 그 다음에는 호텔값 그리고 남미는 너무 가난해 가지고서 거기에서 우리에게 뭘 도와줄수가 보태주지도 못합니다. 그런데 거기 가니깐 그렇게 불쌍하고 가난하고 헐벗은 사람들이 많습니다. 이 사람들 예수의 복음을 증거하니 수만명이 구름떼같이 모여오고 병자 위해 기도하니깐 글쎄 그렇게 많이 나아가 간증을 시킬수가 없어요. 간증을 하면 수천명이 나오는데 그걸 어떻게 간증을 다해요. 형영색색의 병자들이 하나님의 기사와 이적과 능력으로 낫는 것을 나는 보았습니다. 자 이일을 위해서 우리 한국이 책임을 질려면은 돈이 있어야지. 우리가 와서 돈이 있어야 그곳에 찾아 가기도 하고 대회를 열기도 하고 도와주기도 하고 성경도 찍고 선교사도 보내고 교회도 짓고 이렇게 할수있다면 하나님께서 우리에게 일용할 양식을 안주시고 어떻게 하겠습니까? 하나님이 예수를 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살며 하나님을 반역하는 저 공산주의자들에게도 일용할 양식을 주시고 물질을 주시는데 하물며 하나님을 경외하고 그리스도를 사랑하며 주를 위해서 살겠다고 하나님 사업 하겠다고 주님게 부르짖는 사람에게 어찌하여 하늘문을 열고 쌓을곳이 없도록 붓지 아니하겠습니까? 믿음이 적은자여! 주께서 오늘도 꾸짖을 것입니다. 그러므로 여러분께서 반드시 강단에 일어나서 설교만 해야 목사가 되는 것이 아닙니다. 여러분 사업장에서 하나님의 기적을 믿고 하나님과 함께 역사해서 베드로의 배가 넘쳐서 동료들 배에 가득 채운 것처럼 여러분의 생활에 일용할 양식을 넘치게 받아서 하나님께 크게 드려서 오대양 육대주에 복음전하게 하는 이것도 주의 사업인 것입니다. 그러므로 강단에서 하나님께서 복음 전하도록 부르신자는 그 복음 전함으로 그리고 일반 사회생활에서 직장에서 혹은 사업을 해서 그래서 하나님을 섬기라고 하면 그곳에서 크게 부흥하고 발전하여 하나님의 축복을 받아서 주의 사업을 크게 섬기므로 다같이 똑같이 주의 사업을 할수있게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고라고 기도하는 것 조금도 하나님 뜻에 어긋나지 않다는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다.
  넷째로 이제 우리가 기도할 때 우리의 생활 가운데 늘 대인관계와 대신관계를 위해서 기도하라는 것입니다. 
  우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서. 제일 처음 우리가 예수 믿기 전에는 뭐 온갖 죄 다 지었으니깐 말할필요 잆지요. 십자가 밑에 나와서 우리 죄를 회개하고 통회하고 예수의 보혈로 씻고 우리 거듭나고 난 다음에도 이제 하나님 백성이 되고 난 다음에도 죄안짓는 사람이 어디 있나요? 세상에 살면 늘 양심의 고통이 있습니다. 내 양심의 괴로움이 있지요. 하나님 율법의 심판을 받지요. 성령의 꾸짖음을 받지요. 우리는 마음속에 그러므로 웃으면서 울고 울면서 웃으면서 늘 죄악과 싸우는 것입니다. 저같이 여러분 강단에서서 복음 말씀을 증거하고 시간을 많이 내어서 기도 많이 하는 사람 이 사람에게도 끊임없이 죄에대한 양심의 가책과 고통과 몸부림이 있는데 여러분처럼 일용할 양식을 얻기 위해서 매일 매일 세상에서 먼지와 티끌속에 싸워야 되는 사람에게 여러분 죄 안짓고 살 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 매일 씻어야 되요 매일 회개해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지여 나의 죄를 용서하시고 보혈로 씻으시고 나와 화목으로 깊은 은혜를 받게 하옵소서. 이렇게 하자니까 하나님께서 너희 형제간에 먼저 용서해주고 화목하고 내게 기도하라. 이것이 조건인 것입니다. 이러므로 부부간에 화목하고 주님께 기도해야 되요. 부모 자식간에 서로 용서하고 용서받고 하나님께 기도해야되요. 교회면 장로님은 장로님 권사님, 집사님, 안수집사님 뭐 영수님, 서리집사님, 남년선교회, 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 그 누구든지 하나님께 진실로 나와서 죄사함을 받고 하나님과 화목할라면은 자기 이웃과 마음상한 사람 있으면 내편에서 용서해주고 내편에서 먼저 화목하고 그리고 난 다음에 하나님께 기도하면 용서와 화목이 다가오는 것입니다. 이러므로 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리기 때문에 먼저 우리의 신앙생활 기도에서 언제나 용서해주고 땅에서 화목을 얻고 난 다음에 하나님께 용서를 받고 하나님께 화목을 얻는 이와같은 기도를 할 때 우리의 마음속에 끊임없이 씻음을 받고 성령의 충만함을 받아서 마음에 기쁨을 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 다섯째로 이제는 최후로 주님께서는 우리가 이땅에서 신령한 신앙생활을 하는 데 두가지 문제를 주님께서 주의하라고 하는 것입니다. 
  시험에 드는것하고 마귀의 올무에 걸려드는 것입니다. 우리를 시험에 들지말게 하옵시며 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 시험에 든다는 것은 어떻게 듭니까? 하나님께서 직접 우리를 시험하지도 아니하시고 하나님은 악에게 시험을 당하지도 않는다고 야고보서에 말했었습니다. 우리가 시험에 드는 것은 우리가 욕심으로 말미암아 시험에 든다고 말했습니다. "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳았느니라" 우리의 마음속에 자기의 분수를 넘은 욕심이 생겨나는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 이성이나 쾌락이나 자기의 분수에 넘치는 일을 하고 나면은 반드시 시험에 듭니다. 사람이 길을 버리고 다른 곳으로 나가면 반드시 수렁에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 사람이 수렁에 들어가면 진흙에 빠지고 가시에 얽히고 뱀에 물리고 야단법석이 나는 것입니다. 그렇지 않아요? 사람이 대로가 있는데 그 길로 가야지 옆길로나 산길로 가버리면 자기 수렁에 빠지고 가시에 걸리고 나무에 상처입고 뱀에 물리고 하지않을수가 없습니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도하는 것은 하나님 이 세상에 유혹이 많으니깐 유혹에 빠져서 내 분수를 넘어서 도를 지나친 욕심을 가지지 않게 하여 주시옵소서. 오늘날 사람이 다 망하는 이유가 자기 도를 넘치기 때문에 분수를 지나쳐서 욕심을 부리다가 반드시 수렁에 빠지고 마는 것입니다. 자기 분수를 따라서 자기 도를 지키고 사는 사람은 차차 차차차 발전하지 시험에 들지 않습니다. 그러므로 여러분 신앙생활을 하는 우리는 특별히 우리는 하나님이여 내 분수를 지켜서 도를 지켜서 살게 하여 주십시오. 밥도 분수를 지켜서 먹고 옷도 분수를 지켜서 입고 집도 분수를 지켜서 내 치장도 분수를 지켜서 그래서 분수를 지키면서 하나님께 기도해서 축복을 받으면 점점 발전하지만은 자기 분수를 뛰어넘어서 빚을 끌어대고 빚더미에 올라 앉아 있으면 나중에 이것은 사업체도 기업체도 개인 가정도 개인 생활도 시험에 들어서 파산해 버리고 마는 것입니다.이러므로 우리가 늘 기도할 때 하나님이여 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 분수를 넘지 말게 하여 주시옵소서 기도해야 됩니다. 저는 그 기도 많이 합니다. 왜냐하면 우리 교회가 세계에서 최대로 큰 교회입니다. 그러므로 말미암아 할 일이 태산같이 많습니다. 자체 교회도 넓혀야지요 우리 이웃나라 선교도 해야지요 땅끝까지 복음도 증거해야지요 온 지방에 교회 도움을 달라고 손을 내밀고 있지요. 정신차릴 여가 없이 수많은 곳에 필요가 손을 내밀고 있습니다. 여기에 만일 내가 조금이라도 분수를 지킬줄 모르고 마 총나가라 칼나가라 하면서 애따 세계에서 제일 큰 교회니 어떻게 하면 마 배짱있게 해보자 하고 하면은 망해 버립니다. 교회 하나님 사업도 분수를 지키지 아니하면 시험에 빠집니다. 매일같이 저는 기도합니다. 하나님 이 큰 교회를 제가 이끌어 나갈 때 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 내 분수를 알고 내 도를 알고 분수에 넘치는 일을 하지말고 내 분수에 맞는 일을해서 하나님의 영광에 상처입히지 않게 하여 주시옵소서. 그 늘 기도합니다. 여러분 늘 주님께서 그 기도하라는 것입니다. 그래야 우리가 조그만한 사업이나 큰 사업이나 가정이나 생활이 발전하다가 그만 시험에 들어서 상처입는 일이 없게 되는 것입니다. 거기에 보태어서 최후로 다만 악에서 구하옵소서. 악이란 것은 마귀입니다. 마귀에게서 구하옵소서. 아담과 하와는 마귀에게 빠져서 일생을 망쳤죠. 가룟유다는 마귀에게 빠져서 예수 그리스도를 은삼십냥에 팔아먹고 자살하고 영원히 지옥으로 떨어지고 말은 것입니다. 마귀에게 걸리면은 여러분 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 신앙을 배반하고 하나님을 배반하게 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 언제나 우리 기도 끝에는 시험에 들지 말게 하옵시고 마귀에서 구출하여 달라고 주님께서 기도의 끝을 맺으라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 기도의 시작은 하나님의 영광을 나타내게 하옵소서. 나의 생애를 통하여 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받게 하시옵시로 시작해서 그 다음에는 하늘나라의 임하여서 역사하도록 하나님이여 우리의 구역에 우리의 조에 우리의 교회에 우리의 이웃에 하늘나라가 임하여서 역사하게 주시옵소서. 이를 위해서 기도하고 이를 위해서 우리가 일하고 이것이 그 다음순서고 그 다음 세 번째가 나의 일용할 양식을 구해서 나의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 물질과 생활에 부요하게 되고 축복을 받아서 하나님 사업에 더 크게 기여할수있게 되기를 위해서 기도하는 것은 하나님의 뜻이고 그 다음이 우리가 화목을 가져와서 늘 세상에 살더니 죄지은니깐 내 죄 사해주시고 하나님과 화목하기를 원하오니 내게 죄지은 자 내 사하고 화목한 것처럼 주님께서 해 주시옵소서. 그렇게 해야 되는 것입니다. 여러분 어떤 자매님 한분이 내게와서 뭐라고 말하냐면 목사님 나는 주기도문을 외울수가 없어요. 왜 그러냐니깐은 아 우리가 우리에게 죄지은자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고 했는데 나는 용서못해줄 이가있어요. 누구를 못하냐니깐 우리 영감 말입니다. 어찌 미운지 영감탱이가 어찌 미운지 나는 용서 해줄수가 없습니다. 목사님 그걸 내가 용서해주면 내가 자존심이 껶여서 못살아요. 그렇기 때문에 내 미워는 안하겠으니깐 용서해주라는 말은 하지 말도록 목사님이 좀 주기도문을 좀 고쳐주십시오. 그럽니다. 그래서 내가 무슨 소리 하는거요? 주기도문을 내가 어떻게 고쳐! 아무리 영감탱이가 미워도 영감을 용서해 주시오. 영감하고 화목하시오. 그래야 자매님이 하나님께 용서를 구하고 하나님과 화목할수 있게되간에 아이 그러면 안믿어야 되겠네! 내 이렇게 힘든걸 어떻게 믿노? 여러분 남을 용서해 주는 것 힘든 일인 것입니다. 남에게 화목하는 것 힘든 것입니다. 나를 막 물고 찢고 온갖 거짓으로 욕하는 사람을 용서해 줘 버리고 그사람하고 나는 나 마음속에서 화목해 버리는 이거 쉬운일이 아닙니다. 그러나 그렇게할 때 하나님께서 여러분의 죄를 용서하시고 화목하게 해주시는 것입니다. 그리고는 반드시 여러분 시험에 들지않도록 하나님께 간구하고 마귀의 악에서 구원해 달라고 기도해야 되는 것입니다. 종국적으로 여러분 우리는 며칠후 며칠후 세월이 지나고 나면 나라와 권세와 영광이 다 하나님의 것이 되는 것입니다. 주께서 이땅에 강림하시고 주께서 마귀를 잡아서 무저갱에 던져 넣어 버리시고 천녀왕국을 이루실 때 그때는 우리는 주와함께 하늘에 태양같이 빛나면서 눈물, 근심, 탄식, 설움, 고통 다 잊어버리고 그리스도와 함께 영원토록사는 사람의 출발이 되게 될것인 것입니다. 나라와 권세와 영광은 영원토록 아버지의 것이 되는 날이 우리에게 곧장 다가오는 것입니다. 여러분께서 이렇게 기도하십시오. 이런 순서를 밟아서 기도하십시오. 그렇게 할 때 여러분의 기도는 응답받고 여러분의 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 여러분의 문제는 해결되고 하나님의 기적의 역사는 오늘도 나타나게 되는 것입니다. 이 순서를 반드시 지키십시오. 이 순서를 버리지 마십시오. 순서를 따라서 기도하게 될 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 죄와 고통에서 우리를 건져내 주셔서 보혈로 씻으시고 이땅에서 하나님 백성으로 하나님께 영광을 돌리며 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 또한 우리가 믿을뿐 아니라 매일같이 우리 조와 구역을 통해서 또 우리 개인적으로 전도하고 하늘나라를 넓히면서 살수있게하여 주시옵시고 아버지 하늘나라 영광을 위해서 살게하여 주옵소서. 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 개인, 가정, 생활, 자녀. 사업의 문제를 다 해결하여 주시옵시고 우리 아버지 하나님이시여 저들이 다 주님께서 주시는 오중복을 받게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 한사람이라도 서로 원한 지고 원수져있지 말게 도와 주시옵시고 아버지 부부간에 부모자식간에 이웃간에 다 용서하고 화목하고 성령으로 충만하고 하나님 용서를 받고 축복을 받게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이여 오늘 누구든지 우리 성도들 가운데 시험에 빠지는 사람은 회개하고 돌아오게 도와 주시옵시고 마귀의 올무에 걸려들지 말게 하여 주시옵시고 하나님의 영광으로만 충만하게 되게 하여 주옵소서. 우리 아버지여 그리스도의 능력으로 말미암아 성령이 불같이 역사하여 주셔서 모두 다 오늘 깨어지고 회개하고 주님앞에 올바르게 서게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19841007.txt ===

1984년 10월 7일
제목: 여호와의 산에 오를 자 누군가
성구: 시편 24편 1절-6절

 저는 여러분과 함께 여호와의 산에 오를 자 누군가란 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다. 저는 한 주일 전에 남미의 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하고 돌아왔습니다. 페루는 철광석과 아연이 풍부하여 한국에서도 매년 약 삼 억 달러의 원광을 수입하고 있는 자연 자원이 굉장히 풍부한 나라입니다. 또 베네수엘라는 문자 그대로 석유에 둥 떠 있는 나라라고 합니다. 그 매장 양이 너무나 엄청나서 사우디 아라비아 못지 않다는 말을 듣고 마음속에 부러움이 한이 없었습니다. 그러나 이와 같이 자연 자원이 풍부함에도 불구하고 놀랍고 놀라운 사실은 이 두 나라가 모두다 막대한 외국의 빚을 걸머지고 있고 또 빈부의 차가 극심하여 부자는 한없이 부자인데 대다수의 국민들은 무척 비참할 정도로 가난하다는 것입니다. 그리고 나라가 무질서하고 심히 혼란하다는 것입니다. 저는 한 주일동안 이 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하면서 마음속에 느끼고 배운바가 대단히 많습니다. 왜냐하면 이 나라가 자연의 혜택을 그렇게 입었음에도 불구하고 왜 그렇게도 가난하고 혼란할까? 그것은 그곳 사람들의 마음의 자세가 잘못 되어 있기 때문에 그렇다는 것을 알았습니다. 정부는 부정부패로 꽉 들어차고 일반 시민들은 용기를 잃고 희망을 던져버리고 일하지 않는 게으른 상태에 있는 것을 보았었습니다. 그 나라들이 진실로 살아나려면 성령의 역사가 일어나서 정부에서부터 시작해서 일반 사람들까지 모두다 통회하고, 자복하여 양심의 부활을 가져오고, 신념을 되살리며, 소망과 사랑이 부활되지 않고는 나라에 소망이 없다는 것을 저는 깨달아 알았습니다. 그 나라는 마치 금 방석에 거지 깡통을 차고  앉아서 구걸하는 형상 이였습니다. 실제로 국민 정신이 부흥되고 나라가 부정부패에서 돌아서게 되면은 얼마든지 잘 살수 있는 소지가 있는 나라인 것을 보았습니다. 그래서 저는 하나님의 말씀을 기억했습니다. "지킬만한 것 보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이니라" 아무리 자연 자원이 풍부할 지라도 사람의 마음의 자원을 개발하지 못하면은 환경에 자연자원의 그 풍부와 축복을 추어도 누릴 수가 없게 되는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 어떻게 하면 우리가 하나님 앞에 설 수 있게 되며 하나님 앞에 의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있는 마음의 자세를 얻을 수 있을까? 이 문제를 여러분과 함께 상의해 보고자 합니다. 우리의 나라와, 우리의 민족도, 우리가 자연자원의 혜택을 받지 못했다고 탄식할 것이 아니라 우리 사천만 동포의 가슴속에 마음의 자원을 개발하고 하나님 앞에 축복을 받을 수 있는 준비가 되어 있으면 하나님께서는 어떠한 처지에도 불구하고 하나님 앞에 서게 해 주시고 하나님 앞에 의의를 얻고 축복을 받게 도와 주시는 것입니다. 

첫째로 우리의 손이 깨끗해야 하나님 앞에 설 수 있고 하나님께 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있다는 사실을 이 성경을 통하여 깨달아 알아야 하는 것입니다. 손이 깨끗하다는 것은 무슨 말일까요? 빌라도가 예수 그리스도를 정죄하고 난 다음에 백성들 앞에서 대야에 물을 떠오게 해서 그는 손을 씻었습니다. 그는 말하기를 나는 이 사람의 피에 대해서 책임이 없다고 말했습니다. 과연 빌라도가 책임이 없을까요? 빌라도는 예수 그리스도를 세 번이나 심문해본 결과에 예수님께서는 사형을 받을만한 아무런 죄도 없다는 것을 분명히 알았었습니다. 그러나 백성들이 소리쳐서 말하기를 만일 당신이 예수 그리스도를 십자가에 못박지 아니하면은 로마의 제왕 시저의 충신이 아니라고 외쳤습니다. 그래서 그는 로마의 대왕 시저에게 잘못 보여서 자기 명예나, 지위나, 권세를 잃어버릴까 싶어서 자기의 개인적인 일신상의 명리 때문에 하나님의 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박도록 내어준 것입니다. 그러나 일말의 양심의 가책은 있어서 사람들 앞에 대야에 물을 떠와서 손을 씻고 나는 이 사람의 피와 상관이 없다고 말했지만 진짜 상관이 없을까요? 우리는 기도할 때마다 본디오 빌라도 에게 심판을 받아 십자가에 못 박혔다고 늘 고백하고 있는 것입니다. 빌라도 자신의 행위는 불의하고 추악했던 것입니다. 그 결과로 그는 지금 음부에서 불타고 있는 것입니다. 여러분 우리의 손이 깨끗하지 않고는 하나님 앞에 나와서 아무리 손을 내밀어 부르짖어도 하나님이 응답할 수 없습니다. 오늘날 불의한 손을 가진 사람들이 많습니다. 범죄한 손을 말합니다. 하나님의 법이나 도덕적인 계율이나 나라의 법률을 어기고 죄악을 범하는 손은 불의한 손인 것입니다. 이와 같이 불의한 손을 가지고서 하나님 앞에 나와서 아무리 부르짖어 봤자 주님께서 그 손잡아 주시지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 "내가 손이 짧아 도와주지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 기도를 듣지 못함이 아니라. 너와 나 사이에 죄악의 담이 가리웠다"고 말씀하신 것입니다. 죄의 문제를 해결하지 아니하고 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 또 부정한 손이 있습니다. 야비하고 더러운 방법으로 지위나, 명예나, 권력이나, 재물을 모은 손은 부정한 손인 것입니다. 이러므로 권력형 부정이란 것이 있지 않습니까! 권력을 사용하여 더러운 손으로 야비하게 재물을 모으고, 지위를 얻고, 명예나 권력을 얻어서 잘 사는 것같이 행동 하지만은 이러한 사람은 결단코 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 불의하고 부정한 손을 회개로 씻고 그러한 곳에서 손을 떼고 하나님께로 나와야 그 영혼이 복을 받고 또 하나님께 의의를 얻어 영생을 얻어 수 있는 것입니다. 우리는 모두다 불의하고 추악한 사람들입니다. 이러므로 하나님이 우리 한사람 한사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수를 이 세상에 보내 주신 것입니다. 예수님은 우리의 과거와 현재와 미래의 불의와 추악을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가사 몸을 찢기시고 피를 쏟으셔서 우리의 죄악을 청산하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날은 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수님 앞에 믿음으로 나오면 그 불의한 손이 씻음을 받고, 그 부정한 손이 정결함을 얻어서 예수님 앞에 담대하게 설 수 있고 하나님 앞에 그 손 내밀어 기도 할 수 있으며 이 세상 떠날 때 주님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 살면 칠십이요. 강건하면 팔십이라"고 말했습니다. 사람이 나서 한번 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있습니다. 이러므로 불의한 손으로서, 부정한 손으로서 세상에 부귀영화 공명을 얻어 잘산다고 할 수 없습니다. 잠시 잠깐 후에 하나님 앞에서 심판을 받아 영원히 불과 유황으로 타는 못에 참여해서 몸부림 칠 때 그의 불의한 손과 그 부정한 손이 영원토록 자기를 정죄할 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 우리에게 구원의 길을 예비해 놓았을 때 예수 그리스도의 앞에 나가서 그 십자가의 보배로운 피로 우리의 불의한 손과, 부정한 손을 씻고 그곳에서 나와서 하나님을 섬기는 자리에 들어설 때 이러한 사람은 하나님의 거룩한 성산에 오를 수 있으며, 하나님의 거룩한 처소에 나갈 수 있고, 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수가 있는 것입니다.

둘째로 우리는 마음이 청결해야 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 예수님께서 세상에 와서 제일 먼저 외치신 것이 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개란 우리의 마음이 변화됨을 말합니다. 인본주의에서 신본주의로 돌아서며 세속주의에서 하나님을 섬기는 것으로 돌아서는 회개가 있어야 되는 것입니다. 우리가 돌아서고 회개해서 그리스도를 구주로 모시고 영생이 우리 마음속에 들어오면 가장 위대한 변화가 양심이 부활하는 것입니다. 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람에 무슨 차이가 있습니까? 믿지 않는 사람은 양심이 짓밟혀있고 예수를 믿어 구원받은 사람은 그 속에 양심이 부활한 것입니다. 기독교는 양심종교인 것입니다. 양심을 저버리고 아무리 하나님께 나와서 주여, 주여 부르짖은들 무슨 소용이 있겠습니까? 양심을 져버린 기독교는 무당종교요, 그것은 샤머니즘에 불과한 것입니다. 양심이 없이 하나님께 축복을 달라는 것은 이것이야말로 샤머니즘이요, 이것이야말로 기복신앙에 불과한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 우리에게 양심이 살아나는데 그 양심은 세 가지 형태로 살아나서 우리 속에서 역사 합니다. 선한 양심이 살아납니다. 선한 양심은 우리를 이끌어서 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 주일 교회에 나오기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 끌어서 교회에 나오게 합니다. 성경 읽기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 자극해서 성경을 읽게 합니다. 하나님 말씀듣기 싫을 때, 기도하기 싫을 때도 선한 양심은 우리에게 충격을 가해서 우리를 말씀 듣고 기도하게 만들어 줍니다. 또한 착한 양심이 있습니다. 이 착한 양심은 여러분과 나로 하여금 인생을 착실하게 살게 만들어 줍니다. 허무 맹랑한 고무풍선 같은 인생을 살게 하지 않고 마음에 내실이 있는 착한 믿음을, 충실한 믿음을 가지고 살게 하며 그 사람은 이웃을 미워하지 아니하고, 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 마음의 자세를 주십니다. 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주실 뿐 아니라, 사랑과, 희락과, 화평과, 오래참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제와 같은 성령의 열매를 맺게 하는 것이 착한 양심의 역사인 것입니다. 그 다음 그 양심은 또한 깨끗한 양심으로 나타나서 일합니다. 깨끗한 양심이란 우리를 죄악에서 벗어나서 언제나 회개하고 용서를 받게 합니다. 이 세상에 죄를 짖지 않은 의인은 하나도 없습니다. 우리가 사는 이 세계가 죄악 속에 꽉 들어차 있습니다. 한번 목욕했다고 해서 영원히 몸이 깨끗해지는 것은 아닙니다. 항상 목욕해야 하는 것처럼 우리가 한번 죄를 회개해도, 구원받고 난 다음에도 끊임없이 죄악의 먼지와 티끌을 덮어쓰게 됩니다. 일평생 사는 동안 우리는 이것을 피할 수가 없습니다. 그러나 우리 속에 깨끗한 양심이 들어와 있는 이상 깨끗한 양심은 우리를 항상 회개하게 만들어 주는 것입니다. 그래서 성경은 말씀한데로 요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요, 우리가 죄 없다고 말하면 스스로 속이는 자라고 말하고 있는 것입니다." 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 회개하면 보혈로 씻음 받고 양심이 살아나서 선한 양심, 착한 양심, 깨끗한 양심을 얻어서 우리는 하나님을 섬기게 되는 것입니다. 그럴 때 성령이 오셔서 이 양심을 전당 삼고 역사 하여서 여러분과 나의 연약함을 도와주시는 것입니다. 이럴 뿐 아니라 이와 같이 양심이 부활한 사람, 마음이 정결한 사람은 이제 사랑이 그 속에서 넘쳐 나와서 고난 당하고 괴로움 속에 있는 사람을 손을 내밀어 도와줄 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장 27절에 보면 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 않니하는 이것이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 정결한 양심을 가진 그 사람들이 하나님 사랑의 역사를 베풀어서, 이웃을 사랑할 수 있게 되고, 고아와 과부를 돌보며, 고통에 처한 자들에게 손을 내밀어 도움을 허락할 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 이와 같이 정결한 마음을 가진 사람을 불러서 당신 앞에 서게 하고 의의를 허락하며 하나님께서 손을 내밀어 축복하여 주시는 것입니다. 이 마음이 정결하지 못하고 더러움으로 꽉 들어찬 사람은 그가 아무리 황금 방석에 앉았어도 그는 깡통을 차고 살수밖에 없게 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 마음이 정결하도록 회개하고 양심이 부활하여 양심에 따라서 생활하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째로 하나님께서는 하나님의 성산에 올라 거룩한 하나님의 존전에 서고 의를 얻고 축복을 받기 위해서는 허탈한데에 뜻을 두지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 사람들이 허탈한데 마음을 두고서 천방지축으로 뛰다가 자기도 망하고 가정을 파탄에 이르게 하고 사회를 왈칵 뒤집어 놓은 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 허탈한데 뜻을 둔다는 말은 탐욕을 따라 사는 것을 말합니다. 사람의 마음속에 탐심이 들어오고 탐욕이 들어오면 정상적인 사고를 잃어버리는 것입니다. 성경에도 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는 다고 한 것입니다. 욕심이 들어오면 삐뚤어진 생각을 하고 삐뚤어진 행동을 하게 됩니다. 나는 나의 목회 생활 중에서 많이 허탈한데 뜻을 두었다가 망하는 사람을 보았습니다. 어떠한 사람은 일확천금을 하기 위해서 광산의 '광'자도 모르는데 그만 거기에 속아넘어가서 자기의 재산을 다 털어서 폐광을 사서 거기에 투자하고 망하는 사람도 보았었습니다. 일확천금을 꿈꾸어서, 아주 훌륭한 의사 선생이, 유명한 의과대학을 졸업하고 착실하게 돈벌던 사람이, 그만 도박에 손을 넣어서 병원도 다 팔고 일신을 망치는 것을 저는 보았었습니다. 여러분, 사람이 허탈한데 뜻을 두어서 탐욕을 가지면 망합니다. 적은 기업체라도 착실히 일하면 좋은데, 그만 욕심이 생겨서 탐욕으로 말미암아 일시에 거대한 기업으로 만들어 보겠다고 빚을 잔뜩 짊어지고 공장을 짓고 기계를 도입했으나, 사업이 잘 돌아가지 않아서 폐가 망신하고 나라에 빚을 지우는 것도 많이 보았습니다. 이와 같이 우리  마음속에 탐욕이 들어오면 허탈한데에 뜻을 두게 됩니다. 이러므로 자기 분수에 넘는 생각을 하지말고 자기 분수를 지켜서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 얼마 전에 아주 초라하게 옷을 입고 신분이 낮은 그런 생활을 하는 할머니 한 분이 정신이상이 걸린 이십대가 넘은 아들을 데리고 왔습니다. 그 아들은 눈에 초점도 잡히지 아니하고 정신이 나갔어요. 그런데 그 할머님이 나에게 와서 울고 손을 잡고서 나에게 사정하는 것이 있었습니다. 나는 그 사정을 듣고 내가 정말 어찌할 바를 몰랐습니다. 그 아들은 초등학교밖에 나오지 않았습니다. 그리고 건축 공사장에서 막노동꾼으로 일을 하는 사람입니다. 그런데 한번은 어느 건축 공사장이 바로 초등학교 옆에 있었습니다. 그래서 그 건축공사장에 올라가서 일을 하는데, 마침 그 초등학교 운동장에서 아주 몸매가 날씬하고 인물이 예쁜 여선생이 애들을 데리고 유희를 가르치는데, 그만 거기에 홀딱 반해버리고 말았습니다. 공사를 하다 말고 그만 그 여선생에게 반해 가지고서 정신이 없습니다. 그래서 그 공사장에서 쫒겨난 다음에도 하루가 멀다하고 그 초등하교 교정에서 그 여선생을 기다립니다. 그러니 그 여선생이 거들떠봅니까? 그 여선생은 대학을 졸업 맞고 교사 자격증을 얻은 여선생인데 도대체, 도무지 자기 분수에 맞지 않는 일을 합니다. 그리고는 아파서 누워서 밤낮으로 그냥 보따리장사해서 먹고사는 그 어머니에게 그 여선생 좀 데려다 달라고 그래서 그 할머니가 학교에 가서 여선생보고 내 죽어 가는 아들 살리는 셈치고 우리 집에 와서 우리아들 손목한번 잡아 달라고 아무리 빈들 그 여선생이 올 턱이 있어요? 미친 할머니 나가라고 쫓아냈습니다. 그래서 그 아들을 데리고 나에게 와서 목사님은 훌륭한 목사님이고 이름이 유명하니 어찌하든지 그 여선생하고 내 아들하고 결혼하게 해 주십시오. 내가 그랬습니다. 할머니 도무지 분수에 맞지 않는 소리는 하지 마십시오. 옛말에도 올라가지 못할 나무는 처다 보지도 말라고 했는데 초등학교도 못나온 이 노동하는 당신 아들이 인간으로서 인권이 모자라는 것은 아닙니다만 자기의 처지와 신분에 맞는 여성을 택해야지 대학을 졸업 맞고 전교사 자격증을 가지고 학교에서 애들을 가르치는 국민학교 여선생과 결혼하겠다면 이것을 어떻게 해야 합니까? 처지와 신분이 맞지 않기 때문에 도무지 그런 생각을 하지 마십시오 해도 막무가내입니다. 그래서 할 수없이 내가 안수를 해주면서 이 분수를 지키지 못하는 원수 귀신아 나오라고 고함을 쳤습니다. 그리고 내어 보냈습니다. 여러분 자기가 분수를 지키지 못하면 자신의 일신도 망하고 이웃도 망하게 합니다. 오늘날 우리 한국은 경제적으로 일본과 미국을 따라 갈 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 우리 국민들이 일본 사람들과 미국 사람처럼 행색을 하고 그와 같은 경제생활을 하려고 하다가는, 우리 분수를 지키지 못하고 허탈한 생활을 하면 우리 전체가 망합니다. 여러분 우리는 우리의 처지에 맞도록 생활해야 하는 것입니다. 오늘날 우리 관광객들이 외국에 나가서 돈을 잔뜩 쓰고 온갖 물건을 다 사오는 것을 보면 나는 탄식 스럽습니다. 여러분 저는 세계여행을 아주 많이 하지마는 우리 교인들도 김포공항 세관에서 많이 일을 하고 있습니다. 내 짐을 살펴보면 알 수 있지만은 나는 나갈 때는 깨끗한 내복 가지고 나가고 들어올 때는 빨랫감 가지고 들어오지 아무것도 안사옵니다. 그건 왜냐? 내가 살만한 것 같으면, 나라를 사랑하는 것 같으면, 우리나라에서 얼마든지 사서 우리 마누라도 줄 수 있고 애들도 줄 수 있는 것이기 때문입니다. 애국애족이란 우리 현실의 생활에서 우리 분수에 맞게 사는 것이 애국애족인 것입니다. 우리나라에서 생산할 수 있는 의류나 전자제품을 왜 외국 가서 사옵니까? 이러한 면에서 우리가 사치를 하고 자기 분수를 잃어버리면 이러한 사람이 허탈한 사람이요. 하나님께서는 허탈한 사람에게 축복을 해주겠다는 약속의 말씀은 하지 않으셨습니다. 이러므로 우리 개인이나 가족들, 우리국민 전체가 나를 사랑하고, 우리가족을 사랑하고, 나라를 사랑한다면 허탈한데 맘을 두지 말고, 사치하지 말며 우리 스스로가 자기 신분과 처지를 따라 살수 있도록 정신을 차리면 하나님께서 이러한 사람에게 축복을 해주겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 우리 탐욕을 버리고, 자기 분수를 넘는 생각을 버리고 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

{{
}}넷째로{{
}} 성경은 말씀하기를 거짓 맹세치 말아야 하나님 앞에 설 수 있다고 말했습니다. 스가랴서 8장17절에 "거짓 맹세를 좋아하지 말라 이 모든 일은 나의 미워하는 것임이니라 나 여호와의 말이니라"이라고 말했으며, 예레미아서 19장 12절에 "너희는 내 이름으로 거짓 맹세하므로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와니라"라고 말하고 있습니다. 사람들은 대단히 다급하면 다 맹세를 합니다. '하나님이여 이 집을 팔아 주면 십일조를 꼭 내겠습니다.', '하나님이시여 내 병을 고쳐주면 재산의 반을 주님께 드리겠나이다.', '하나님이 이 어려운 문제를 해결해 주면 일생을 바쳐서 주님을 위해 서 일하겠나이다.' 급할 때 맹세를 잘해 놓고 난 다음 문제가 해결되고 나면 '하나님 그것은 옛날에 한 말 아닙니까! 지금은 사태가 달라졌습니다.' 그렇게 말하는 사람이 많습니다. 그렇다면 하나님과 맹세해 놓고 난 다음 하나님을 바보 취급하는 것입니다. 하나님은 그 맹세를 지켰으나 사람 편에서 이것을 어기면 그 다음부터 어려운 문제가 생겨서 하나님 앞에 아무리 고함쳐 부르짖어도 하나님은 그 맹세를 듣지 않는 것입니다. 사람들은 세상에 눈에 보이는 재산만 재산으로 취급하는데, 눈에 보이지 않는 신용이 얼마나 큰 재산인 줄 압니까? 인간이란, 서로 신용하고서 삽니다. 사람이 신용을 잃어버리면 그는 폐인이 되어 버리고 마는 것입니다. 상도덕에서나 정치에서나 어디에서나 신용을 상실하지 말아야 됩니다. 사람간에 신용도 잃지 말아야되고 하나님과 사람 사이에도 신용을 잃지 말아야 되는 것입니다. 구약성경을 보면 위대한 사사 입다라는 사람이 있습니다. 입다가 이스라엘을 대표해서 블레셋과 싸웠습니다. 블레셋의 대 군대는 수도 많고 무장도 잘되어 있고, 이스라엘은 수도작고 무장도 부실해서 도저히 대결이 안됩니다. 너무나 다급해서 입다 장군은 말했습니다. '하나님이여 나를 도와주소서. 이 전쟁에 블레셋을 정복하고 이기게 하셔서 우리나라를 구해주시면 내가 집에 돌아갈 때 제일먼저 나를 마중 나오는 사람을 잡아서 하나님께 번제로 드리겠나이다.' 얼마나 급했기에 그런 맹세를 했습니까. 그랬는데 하나님께서 입다의 기도를 들으셔서 성령이 역사 해서 입다가 대승해서 블레셋을 정복하고 대승리를 했습니다. 그래서, 금의환향하여 집에 돌아오니까. 집에서는 아버지가 승리하고 돌아온다는 말을 듣고 무남독녀인 외딸이 채색 옷을 입고 북을 들고서 북을 치면서 아버지를 마중하러 나왔습니다. 아버지가 집에 도착하자말자 제일먼저 대문간에서 딸이 북을 치고 나오는 것을 보고 그만 말에서 내려 통곡을 했습니다. '야! 이놈아 네가 왜 먼저 나오느냐, 개가 먼저 나올 수 있고 닭이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 나오느냐', '아버지 왜 이러십니까?','나는 하나님께 이미 서약해서 제일 먼저 대문간에 나오는 사람을 잡아서 재물로 드리겠다고 말했는데, 어찌하여 무남독녀 네가 나오느냐!' 요새 현대 사람 같으면요. '아버지 그 맹세한 것, 그것 다 그만 둡시다. 나는 개나 닭이 나오면 잡아 드리려고 그랬지 사람이 나오는데 어떻게 잡아 드립니까?' 그랬더라면 하나님께서는 이 사람을 다시는 신뢰하지 않았을 겁니다. 성경에는 살인하지 말라고 했지만은 맹세는 그것보다 더 무서운 것입니다. 그래서 입다는 자기의 시집가지 않은 딸을 잡아서 하나님 앞에 재물로 드렸습니다. 여러분 약속이란 얼마나 무섭습니까? 하나님과 약속한 사실이 약속을 했으면 약속을 지켜야 합니다. 이와 같이 신뢰를 지킨 사람이기 때문에 하나님께서 그를 사용 하셨습니다. 오늘날 세계 사람들은 떡먹듯이 거짓말을 합니다. 약속을 해놓고, 맹세를 해놓고 자기에게 이익이 되면 자기에게 이익이 되지 않으면 안 합니다. 더구나 국회의원선거가 가까워 오면 정치인들의 약속은 난발 하는데 그 약속 하나도 믿을 것이 없어요. 오늘 미국이나 구라파나 한국 할 것 없이 정치가들의 약속이란 것은 이것은 허공에 뜬구름 잡는 것입니다. 왜? 너무나 거짓말을 많이 하고 너무나 많이 속았기 때문에 이제는 무슨 말을 해도 박수도 안칩니다. 두고 봐야지. 이와 같이 신용이 떨어지면 어떻게 하여 훌륭한 정치인들을 우리가 선출할 수 있으며, 이와 같이 약속을 어기면 어떻게 상도덕이 이루어져서 경제활동이 활발히 이루어 질 수 있겠습니까? 그러므로 오늘 하나님께서 원하시는 것은 우리가 회개하고 언약을 지키고 하나님하고 맹세한 것은 손해가 나더라도 기필코 지키는 그 사람을 하나님이 의의를 주고 축복해 주겠다고 말씀한 것입니다. 사람은 하나님과 맹세하고 너무나 맹세를 어기기 때문에 예수께서 말씀하기를 하늘로 두고도 맹세하지말고, 땅으로 두고도 맹세하지 말라, 성전을 두고도 맹세하지말고, 제단을 두고도 맹세하지 말라고 말했습니다. 맹세하고도 어기면 그것은 심판 꺼리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 사람으로 약속하거나 하나님과 약속하고 맹세한 것은 반드시 지키도록 해야 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 여호와의 산에 오르며 그 거룩한 곳에 설 자가 누구이겠습니까? 하나님께 의를 얻고 복을 받을 자가 누구이겠습니까? 그는 그 마음의 변화를 받아 손이 깨끗하고 마음이 정결하며 허탈한데 마음을, 생각을 두지 않고 맹세한 것은 손해가 날지라도 반드시 지키는 그런 한 사람을 하나님이 도우셔서 손을 들어 축복해 주셔서 하나님 앞에 서게 해 주시고, 복을 허락해 주시고, 의를 허락해 주시며, 주님께서 축복을 명하여 주시는 것입니다. 이와 같이 사람의 마음의 바탕이 이루어진 바탕 위에 하나님께서는 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시며 생명을 얻되 넘치게 얻게 해 주시는 것입니다. 이러므로 환경의 축복을 원하기 전에 우리가 마음의 변화된 사람이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리들은 하나님 앞에 다 복 받기를 원합니다. 그러나 아버지 복을 받을 수 있는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 불의하고 부정한 손을 예수 그리스도의 십자가의 피에 씻고 새사람이 되게 하여 주시옵시고, 회개하고 양심이 부활하여 선한 양심, 착한 양심, 정결한 양심을 따라 살게 도와 주시옵시고, 허탈한데 뜻을 두어 천방지축으로 뛰지 말게 하여 주시옵시고, 아버지여 언약한 것이나 맹세한 것은 반드시 지키는 이러한 인격적인 내연을 구비하고 하나님 앞에 나와서 축복을 받게 도와주시옵소서. 그러한 개인이나 그러한 국가는 결코 망하지 안이하고 하나님 앞에 인정을 받고 축복을 받는 것을 알게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵니다. 아멘

==================================================

=== 19841014.txt ===

1984년 10월 14일
제목 : 우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라. 
성구 : 왕하 6: 14-17


  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 아랍 왕은 이스라엘 선지자 엘리사를 포로로 잡기를 간청하고 소원했었습니다. 그 이유는 왜냐하면 아랍 왕이 여러 번 이스라엘을 침공해서 계획을 세우고 대 군대를 보내서 이스라엘을 습격할 때마다 이스라엘 왕이 미리 알고 군대를 가지고 와서 아랍 왕이 오는 군대를 지키고서 아랍 왕의 모든 공격을 저지해 버리고 맙니다. 한두 번이 아닌지라 너무 답답해서 아랍 왕이 견딜 수가 없었습니다. 그래서 알아본즉 이스라엘은 엘리사라는 하나님의 종이 있어서 그가 벌써 그 영으로 아랍 왕이 침실에서 자기 마음으로 계획한 일까지 다 알아서 이스라엘 왕에게 상세히 구하므로 이스라엘 왕이 그 정보를 얻어서 아랍 왕을 미리 막는다는 것입니다.  그래서 아랍 왕은 계획을 세우고 엘리사를 포로로 잡으려고 생각을 하고 있다가 하루는 엘리사가 도단성에 거한다는 말을 듣고 대 군대를 동원해서 그 도단성을 겹겹이 둘러싸서 쥐새끼 한 마리도 도망치지 못하게 하고 아침이 되기를 기다렸습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 일어나서 밖에 나와보고 그만 혼비백산했습니다. 온 도단성 주위에 겹겹이 아랍의 군대의 깃발이 하늘을 찌를 듯하고 아람의 병사들과 전차들이 꽉 둘러 찾습니다. 그래서 그는 벌벌 떨면서 주인에게 들어와서 말했습니다. 주인님. 주인님 아 내 주여 우리가 어찌하오리까. 그 말을 듣자 엘리사가 이렇게 말했습니다. 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 저들과 함께 한 자보다 많으니라. 그러고 난 다음 기도를 했습니다. 하나님이여. 저 종의 눈을 열게 하여 주옵소서. 보게 하소서. 하나님께서 그 종의 눈을 열매 종이 쳐다보니까 저 아랍군대와 엘리사 사이에 하늘에서 보내온 불말과 불병거가 산과 들에 가득하게 진을 치고 있었습니다. 이것을 보자 엘리사의 종은 용기 백배하고 마음에 담대함이 생겼습니다. 우리도 이 사실을 통해서 우리의 신앙생활에 위대한 은총을 얻을 수 있는 길이 있습니다. 

 첫째로, 우리들도 우리를 둘러쌓고 있는 수많은 원수들이 둘러 쌓여 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 여러분과 나는 태어날 때부터 벌써 저 아랍군대가 도단성을 둘러쌓듯이 여러분과 나는 원수에게 둘러 쌓여서 오늘 이 시간까지 살고 있는 것입니다. 우리들의 원수란 무엇일까요. 우리들의 원수는 죄입니다. 죄는 무자비하게 우리를 하나님 중심에서 인간중심으로 끌어내려서 인본주의적으로 살게 합니다. 마치 온 천지에 하나님이 없는 것처럼 생활하게 합니다. 하나님이 없기 때문에 인간은 기회만 얻으면 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 양심을 거슬려서 자기 마음대로 합니다. 오늘날 하나님이 없는 세계 속에서 사람들이 진실로 그 양심대로 살수 있는 힘이 없습니다. 이러기 때문에 이 세상이 부패하고 죄악이 관여하는 세상이 되고 만 것입니다. 아무리 죄를 짓지 않으려고 해도 우리는 끊임없이 유혹을 당하고 죄에 잡히고 죄의 포로가 되어가고 있는 것입니다. 우리는 죄의 원수 때문에 몸서리치고 몸부림치고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 주위에는 끊임없이 병이 와서 물고 찢고 도적질하고  죽입니다. 여러분 마치 병은 전갈처럼 우리를 물고 찢습니다. 오늘날에 와서는 우리 한국에도 네 사람 중에 한 사람이 병이 들었다면 암이 걸린 것입니다. 사람들은 암 노이로제에 걸려있습니다. 어떻게 된 건지 옛날에는 암이 걸렸다고 하면 50세 이상 되어야 걸리는데 이제는 20때 30때가 암에 걸려 처참한 지경이 되어서 찾아옵니다. 여러분 이와 같이 오늘날 병은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 병이 들어보지 않는 사람은 병의 고통과 절망상황을 느낄 수가 없습니다. 그러므로 오늘날 병은 우리에게 둘러 진을 쳐서 우리에게 고통과 괴로움과 절망을 가져옵니다. 이도 우리의 원수인 것입니다. 그뿐 아니라 생활고와 저주가 또 우리를 둘러 진을 치고 있습니다. 굶주리고 헐벗고 낭패와 실망을 당한다는 것이 얼마나 큰 고통을 가져오는 줄 아십니까. 배가 고파보지 않은 사람은 배가 고픈 슬픔을 모릅니다. 여러분 헐벗고 있을 곳이 없어 방황해 보지 않는 사람은 얼마나 좌절되고 절망이 되는지 모릅니다. 지금 아프리카 지구에는 지금 굶주림이 휩쓸려서 수많은 사람이 굶어 죽어가고 있습니다. 이와 같이 생활고와 저주라는 것은 마치 원수와 같이 우리를 둘러 진을 치고 우리에게 고통을 주고 있는 것입니다. 오늘 우리가 여기 앉아서 예배보고 있지만 우리 한국도 오늘 우리 사천만 동포가 사백억불이상의 빚을 짊어지고 태어날 때부터 벌써 백만원 이상의 빚을 지고 태어납니다. 오늘 우리 한국 전 민족은 빚진 사람들인 것입니다. 태어날 때부터 국가 빚 백만원 이상 지고 태어납니다. 정신을 차리지 못하면 우리는 빚더미 위에 올라앉고 말 것입니다. 저는 심히 우려하고 늘 기도하고 있습니다. 우리가 하루 속히 이 세상 사람들이 사는 식으로 사치와 연락을 하지말고 근검절약해서 사백억불이 넘는 외국에 걸머진 빚을 우리가 갚아야 민족으로써의 긍지를 가지고 살수 있을 것입니다. 그 다음 미움은 우리의 주위를 휩싸고 있습니다. 우리의 가슴속에 시기 분노 분쟁 싸움 전쟁 살상 같은 이런 미움이 마치 지옥 불같이 타고 있습니다. 이 미움 때문에 세상이 얼마나 소란스러우며 얼마나 많은 가정이 파괴되고 얼마나 많은 나라와 나라가 싸워서 수많은 익명이 죽어가고 있지 않습니까. 공포도 마찬가지입니다. 현재와 미래에 대한 불 확신 때문에 공포는 마치 밤에 다가오는 무서운 울음소리같이 우리의 심령이 해쳐 들어오는 것입니다. 우리를 찢고 있습니다. 불안과 초조에 떨게 합니다. 좌절감과 절감도 우리를 둘러싸고 있습니다. 종국적으로 가서 아무래도 우리는 이길 수 없는 죽음에 포로가 되어 있습니다. 죽음은 어느 누구에게도 다가와서 인생을 다 산산히 깨드려 버리고 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이는 마치 엘리사를 잡으려고 겹겹이 진을 친 아랍군대와 흡사한 것입니다. 이 세상에 사는 어떠한 사람도 제가 말한 이러한 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수에게서 피할 사람은 없는 것입니다. 인간이 아무리 과학을 발전시키고 문화를 창달시키고 사회생활을 부요케 한다고 해도 우리에게 다가온 이 원수에게서 우리 스스로를 완전히 자유케 할 수가 없습니다. 누가 우리를 이 원수에서 해방시키고 자유롭게 시켜 줄까요. 우리의 엘리사는 어디에 있나요. 오 주여. 우리는 어찌하오리까. 우리는 누구에게 가서 이 부르짖음을 외쳐야 할까요. 

  오늘 둘째로 내가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 우리도 우리의 엘리사가 있다는 것을 잊지 말아야 합니다. 엘리사의 종에게는 엘리사가 있어서 우리와 같이 있는 이가 저들보다 많다고 한 것처럼 여러분과 나도 이 원수에 둘러 쌓여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 어려운 고충에 있지만 우리의 엘리사에게 찾아갈 수가 있습니다. 우리의 엘리사는 누구일까요. 만왕의 왕 만주의 주, 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활 하셔서 승천하사 지금 아버지의 보좌 우편에 앉아 계시며 우리를 위해 기도해 주시는 나사렛 예수께서 여러분과 나의 엘리사가 되신다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 엘리사 예수께서는 우리보고 손을 내밀어 말씀하십니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 오늘도 예수님께서는 이렇게 말씀하십니다. 하나님이여 원하건데 저들의 눈을 들어 보게 하소서. 원래 여러분 아담은 두 눈을 가지고 이 세상에 살았습니다. 그는 육신의 눈만 가지고서 사물을 바라보았을 뿐 아니라 하나님께서 아담에게 영의 눈을 주었습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그래서 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산에 나타나시는 하나님과 함께 손을 잡고 대화하면 거니는 영적인 눈을 가지고 있었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하여 타락했을 때 그의 영의 눈은 잃어버리고 말았습니다. 영이 죽자 영의 눈은 잃어버리고 그때로 시작해서 육신의 눈만 가지고 살았습니다. 그 후손인 여러분과 나에게는 육신의 눈밖에는 없었습니다. 우리는 눈으로 보는 것 밖에는 이 세상에 있는 것이 없다고 생각한 것입니다. 그래서 우리는 원수에게 둘러 쌓여 이 엘리사의 종처럼 오 주여 우리는 어찌하오리까. 어찌하오리까. 이제는 우리는 이와 같은 삶 속에서 절망하고 죽을 수밖에 없지 않습니까. 둘러싼 죄를 보십시오. 영을 보십시오. 생활고와 저주 미움 공포 좌절감 절망 죽음이 마치 마귀와 같이 둘러쌓고 물고 찢고 있습니다. 우리는 어찌할까요. 우리는 그렇게 외쳤습니다. 그러나 주님께서는 여러분과 나에게 우리의 영안을 열어주시기를 원하시는 것입니다. 니고데모가 예수께 밤에 찾아오셔서 이렇게 말씀하셨습니다. 선생이여. 선생은 하늘에서 오신 분이 틀림없습니다. 하늘에서 오시지 않고는 이런 일을 행할 수 없습니다. 그때 예수께서 니고데모에게 말씀하기를 이 사람아 사람이 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없느니라. 오늘날 여러분과 나도 예수 앞에 나와서 거듭나지 아니하고는 영안이 열려지지 않습니다. 거듭난 다는 것은 무슨 종교를 받아드린다는 것도 아니요. 윤리와 도덕적인 좋은 행실을 하면 열리는 것도 아닙니다. 여러분과 나는 죄를 짓고 불의하며 흉악하고 버림을 받아야 마땅한 인간이기 때문에 우리 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격은 없습니다. 그러나 우리를 위해서 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려주신 나사렛 예수 앞에 나올 때 그 보혈로 말미암아 여러분과 나의 죄가 용서받고 그로 말미암아 그리스도를 통해서 하나님 앞에 우리가 거듭나서 영생을 얻고 나면 우리의 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 영의 눈을 뜨지 않는 사람은 하늘나라에 대해서 전혀 알지 못합니다. 저는 오직 둘러 쌓여있는 원수들 밖에 보이지 않습니다. 그러나 오늘 이 시간에 누구든지 예수그리스도를 통해서 회개하고 아버지 앞에 나오기만 하면 하나님이 영의 눈을 뜨게 해서 보게 합니다. 영의 눈을 떠서 무엇을 보게 할까요. 우리 주위에 둘러 쌓여 있는 원수들보다도 우리를 위해서 일하는 하나님 은총이 더 크다는 것을 우리는 볼 수 있습니다.  오늘 우리 성도들은 모두다 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 예수님께서 십자가를 통하여 우리 원수보다 우리와 같이 한 자가 더 많도록 만들어준 사실을 우리는 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그래서 엘리사가 말한 것처럼 저들보다도 우리와 같이 계신 자가 더 많다고 하는 이러한 확신을 얻을 때 여러분 마음속에 놀라운 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리는 십자가 앞에서 우리를 둘러 진을 치고 우리를 돌보와주실 우리편이 누구인지 우리는 알아야 할 것입니다. 누가 우리편일까요. 십자가를 통하여 죄의 용서와 의가 우리를 통해서 나래를 펴고 있는 것입니다. 예수그리스도 십자가 앞에 나오면 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 남김없이 그 속에서 다 청산되어 버리고 마는 것입니다. 예수님께서 여러분의 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에서 모두다 도말시켜 버리고 말았기 때문에 오늘 용서와 의인은 예수그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나를 보호하기 위해서 다가오는 것입니다. 그러므로 죄를 짓었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 짓은 그래도 못난 그대로 오지만 십자가에 밑에 나오면 하나님께서 그 피로 죄를 다 용서해 주시고 용서와 의로움을 주셔서 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 용서와 의로써 둘러 진쳐있는 것입니다. 그 다음 십자가 앞에 나오면 여러분과 나에게 치료의 은혜가 그 속에서 날개를 펴고 우리에게 다가와서 우리를 덮어주시는 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에서 수없이 많은 고통과 질병을 당하고 있지만 성경에는 밝히 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 저가 채찍에 맞았으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말씀하고 계시는 것입니다. 오늘날도 주님께서는 그 위대한 능력으로 병 고침을 주시는 것입니다. 나는 얼마 전에 이런 간증을 들었습니다. 서울대학 병원에 입원한 한 젊은 청년인데 뇌 암이 걸렸는데 뇌종양으로 병원에서 퇴원하라고 했습니다. 절망에 처해서 갈 때 올 때가 없었습니다. 그래서 수소문해서 성도들의 안내를 받아서 조용목 목사님 집을 찾아갔다는 것입니다. 감히 우리 집은 찾아오지 못하고 조용목 목사님 집에 찾아가서 밤에 주무시는 것을 깨워서 그래서 간단히 안수를 받았습니다. 반신 불구가 되어서 움직이지 못하는데 기도를 받고 문간에 나오자 말자 오른 손이 올라가기 시작한 것입니다. 그래서 도저히 의학적으로 살아갈 수 없는 사람이 이제는 뇌종양이 다 사라지고 살아났습니다. 이제는 건강을 찾았습니다. 이러한 것도 오늘날도 주님께서 십자를 통하여 우리에게 얼마나 위대한 역사를 베풀어주고 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 치료는 우리 주님 십자가를 통하여 우리편에 서서 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 저주에서 우리는 축복과 해방을 받을 수 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰시고 십자가에 못 박혔습니다. 성경은 말하기를 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말하고 있습니다. 예수그리스도를 말미암아 여러분과 내가 오늘날 저주에서 모두다 속량을 받고 그리스도 안에서 축복을 받은 사람이 되고 만 것입니다. 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가나하심을 위하여 너희로 부요케 하리라고 말씀하고 계시는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시기를 원하신다고 주님께서 말하고 있습니다. 이러므로 저주에서 해방과 축복이 날개를 펴고 우리를 지키려고 내려오는 것입니다. 십자가의 사랑이 또 우리에게 넘쳐옵니다. 미움으로 꽉 들어찬 세계지만 예수그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되어서 우리는 십자가의 사랑을 가지고서 우리 부모 형제 처자를 사랑하고 우리 이웃과 원수까지라도 용서하고 사랑할 수 있는 마음이 우리에게 주어진 것입니다. 또 믿음에 평안이 우리에게 다가오는 것입니다. 성령으로 말미암아 십자가를 통해서 믿음이 우리에게 다가와서 믿음이 날개를 펴고 우리를 품어주는 것입니다. 이러므로 말미암아 눈에는 아무증거안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿음 위에 굳세게 서서 믿습니다 로 나갈 수가 있고 하나님의 사랑을 입은 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다는 것을 알고 절대로 두려워하지 않고 담대하게 나갈 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 것은 그 자체로 좋아서 좋고, 좋지 않는 것은 종국적으로 가서 주님께서 합동하여 유익이 되게 만들어주실 것을 우리는 믿음으로 바라보고 알수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 믿음에 평안이 우리를 진을 치고 있습니다. 그러므로 또 모든 것을 할 수 있는 성령의 능력이 와서 우리를 좌절감에서 지켜내 줍니다. 바울선생은 말씀하기를 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고 말씀하고 계시는 것입니다. 할 수 있거든 무슨 말이냐. 라고 성경에는 말하고 있습니다. 이러므로 우리에게 오신 성령께서 우리에게 능력을 주심으로 우리는 좌절감에 짓눌려서 인생을 포기할 필요가 없습니다. 죽음조차도 두려워 할 것이 없는 것은 십자가를 통하여 주님께서 우리에게 영생을 주시고 천국을 우리에게 허락해 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 사망아 너희이기는 것이 어디있느냐. 사망아 너희 속하는 것이 어디 있느냐. 우리는 사망을 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 우리는 이미 그리스도 예수 안에서 영생과 천국을 가슴속에 누리고 있기 때문인 것입니다. 이와같이 여러분 우리가 만일 눈을 뜨면 십자가를 통해서 주님께서 우리편으로 우리를 도우기 위해서 주신 은혜가 얼마나 많이 원수와 우리 사이를 둘러 진치고 있다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 오늘 이 시간에도 의의 위대한 힘과 치료와 저주에서 해방과 축복과 십자가의 사랑과 믿음과 평안 모든 것을 할 수 있는 능력과 영생과 천국이 여러분과 나를 진치고 있습니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 그리스도 앞에서 영안을 열고 이와 같은 하나님의 은총이 여러분께 다가와서 여러분의 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 위해서 예비하고 있다는 것을 알게되기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 옛 선지자는 말했습니다. 예수님께서도 말씀하기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하신 것입니다. 우리는 진리를 알아야만 되는 것입니다.

그러면 셋째로 우리는 어떻게 할까요. 
우리 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 차이는 어디에 있을까요. 믿지 않는 사람은 감각을 가지고 살고 믿는 사람은 믿음으로 말미암아 삽니다. 여러분 무엇을 믿을까요. 여러분 믿는다는 것은 영적 사실을 밝히 믿으라는 것입니다. 여러분과 나는 세상에서 보고 듣고 생각하고 체험한 것을 믿지만 우리가 믿음으로 사는 사람들은 이 영적인 사실을 믿습니다. 여기 창세기부터 요한 계시록까지 하나님께서 여러분과 나를 위해서 허락해 주신 이 영적인 사실 진리의 말씀을 가지고 우리는 사는 것입니다. 세상 눈에 안보여도 좋습니다. 세상 귀에 안 들려도 좋습니다. 세상 사람처럼 손으로 못 만져도 좋습니다. 그러나 성경에 하나님께서 우리에게 주신 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 주의 말씀을 영원히 하늘에 높이 두셨사오며 주께서 주의 말씀을 모든 주의 이름 위에 높이 있었기 때문에 이 하나님의 말씀이 거역되거나 폐할 수는 없는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 믿음으로 살기 위해서는 이 말씀으로 찾아 나가야 합니다. 말씀 없는 기초의 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 무엇을 믿나요. 계시된 하나님 말씀을 믿는 것이지 나의 감각이나 나의 느낌을 믿는 것은 아닙니다. 그러므로 우리가 믿음으로 살기 위해서 영적이 사실을 밝히 바라보아야 할 것입니다. 그리고 우리가 믿음으로 살기 위해서는 마음이 새로워져야 하는 것입니다. 옛날 마음그대로 늘 불안 초조 절망해서는 안됩니다. 마음에 하나님 말씀을 믿고 강하고 담대해야 되요. 이제는 적극적이고 긍정적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이 될 것을 마음에 약속해야 합니다. 결코 두려워하지 말며 놀라지 말 것을 마음에 작정해야 할 것입니다. 강하고 담대하게 하나님을 의지하고 용감하게 나갈 것을 마음속에 작정해야 합니다. 그러기 때문에 성경에는 거듭거듭 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 지극히 강하게 하고 담대하라고 말한 것입니다. 오늘날 주를 믿고 마음이 새로워진 사람은 마음이 담대하고 강하여 주의 말씀을 믿고 두려워 말고 주춤주춤하지 말고 믿음으로 나가야 하는 것입니다. 여러분 또한 의인이 믿음으로 살기를 원하면은 하나님 말씀에 항상 귀를 기울어야 하는 것입니다. 믿음은 들으면서 나며 들으면 그리스도 말씀으로 말미암습니다. 그리고 주일 교회 와서 하나님 말씀을 들어야 할 것이요. 수요일 날도 말씀을 들어야 할것이요. 내가 성경을 통해서 자꾸 말씀을 듣게 해야 하는 것입니다. 내가 귀로들을 때 이것이 마음속에 믿음으로 들어오는 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 늘 입으로 시인해야 하는 것입니다.  입으로 늘 못살겠다. 안 된다. 못한다. 절망이다. 나는 할 수 없다고 말하지 말고 입으로 하나님의 약속을 늘 시인해서 할 수 있거든 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 저가 책찍을 맞으므로 내가 나음을 입었다. 하나님께서 나와같이 계시므로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 착한 일을 넘치게 해 주신다. 볼지어다. 내가 세상 끝날 때까지 너와 함께 할지어다. 여러분께서 하나님 말씀을 입으로 늘 시인해야 할 것입니다. 여러분 입에서 하나님 말씀이 떠나지 말도록 여러분께서 해야 할 것입니다. 오늘날 너무나 많은 신자들이 실패한 이유는 그들이 이 환경가운데 다가오는 마귀의 여러 가지 억압과 암시는 받아서 그것을 즉시로 입으로 시인해 주는 것입니다. 아이구 낭패 났어요. 우리는 망했어요. 우리 가정은 파괴되었어요. 우리의 가정은 다 식어져 버리고 말았어요. 나는 이제 실패자입니다. 너무나도 마귀가 주는 암시는 잘 받아서 입으로 시인합니다. 그런데도 불구하고 하나님의 약속에 말씀이 마치 활화산처럼 타고있는데도 불구하고 이 말씀은 받아서 입으로 시인하지 않습니다. 여러분 눈으로 보는 것 귀로 듣는 것 체험한 것만 입으로 고백한다면 여러분은 실패한 것입니다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무소리 안들려도 여러분 하나님 말씀을 입으로 시인하십시오. 예수께서 말씀하기를 사람이 떡으로 살것이 아니라 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 시인할 때 이 말씀이 마귀의 권세를 내어쫓고 이 말씀이 하나님 앞에 증거가 되고 이 말씀이 여러분의 큰 믿음의 원동력이 되고 능력이 되는 것입니다. 그리고 여러분의 신앙생활에 강하고 담대하게 믿음을 실천해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 아무리 입으로 주여 주여 해도 아무리 철야하고 금식한다고 해도 그 자체만 가지고 있으면 안됩니다. 그와 같은 노력 위에 반드시 실천하는 믿음이 있어야 하는 것입니다. 행하지 않고서 하는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 이러기 때문에 여러분께서 가장 근원적인 믿음의 실천을 해야 됩니다. 근원적인 믿음의 실천이란 성도는 성수 주일하여 교회 나오는 것 이것 믿음의 실천입니다. 우리 성도는 반드시 자기 수입 중에 십일조를 주님께 드리는 것 이것도 믿음의 실천입니다. 오늘날 많은 사람들이 십일조는 필요 없다. 십일조는 옛날 구약시대에 하는 일이다. 십일조를 오늘날 낼 필요 없다. 이렇게 말하는 것은 왜냐하면 결사적으로 자기 마음속에 탐욕과 욕심 때문에 하나님 섬기는 것을 못하게 하려고 타당하고 있는 것입니다. 나는 차라리 내가 굶을지언정 내가 헐벗을지언정 하나님 앞에 십일조를 도적질하고는 살지 않겠습니다. 그것은 왜냐하면 하나님께 속한 것은 하나님께 드리고 사람에게 속한 것은 사람이 취해야 하는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 가이사에 것은 가이사에게 하나님 것은 하나님께 드리라고 하신 것입니다. 이러므로 십일조는 하나님의 것입니다. 이러므로 아브라함이 십일조를 한 것처럼 이삭과 야곱이 십일조를 한 것처럼 예수님께서도 십일조를 다 드렸습니다. 그러면 우리가 어떻게 십일조를 하지 않겠습니까. 이러므로 오늘 우리는 십일조를 드리고 그 다음 우리는 전도하는 믿음에 실천을 보여야 하는 것입니다. 내가 예수를 믿고 그리스도가 내 속에 있으면 내가 때를 얻던지 못 얻던지 사람들에게 예수를 믿고 구원을 받으라고 여러분 전도해야 할 것입니다. 이러한 것이 담대하게 믿음을 실천하고 나가는 길이 되는 것입니다. 이와같이 엘리사는 아랍군대에게 사로잡히기는커녕 오히려 아랍군대를 다 이끌어 이스라엘 수도 사마리아 성내까지 데리고 왔습니다. 이 얼마나 위대한 믿음의 섭리입니까. 원수에게 잡히지 아니하고 오히려 원수를 사로잡아서 이스라엘 수도 사마리아까지 데리고 왔었습니다. 여러분 오늘 우리도 원수에게 포로로 잡히기는커녕 오히려 우리는 원수들을 포로로 잡아서 만일 앞에서 예수그리스도를 말미암아 승리하는 모습을 보여줘야 할 것입니다. 오히려 우리는 죄를 포로로 잡아야 할 것이요. 병을 박살을 내고 포로로 잡아야 할 것입니다. 우리는 가난과 저주를 포로로 잡아야 할 것이요. 미움을 포로로 잡아야 할 것이요. 불안, 초조, 절망을 포로로 잡아야 할 것이요. 죽음조차도 우리가 포로로 잡아서 그를 격파해 버리고 사람들 앞에서 그리스도 안에 사람들에게 영광된 위대한 삶을 보여줘야 할 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 성경에는 말하고 있습니다. 사랑하는 성도여러분 우리가 눈을 뜨고 보면은 우리편에 있는 자가 원수 편에 있는 자보다 더 많습니다. 십자가 앞에 오늘 이 시간에 성령으로 눈을 뜨고 그 다음 믿음으로 그대로 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 우리 예수 믿는 사람들 이 세상에 고아와 같이 버림받은 사람이 아니라는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 예수그리스도의 보혈로 구속함을 받고 성령으로 인치심을 받아 십자가 밑에서 사는 사람들입니다. 우리 원수들보다도 우리를 위한 자가 더 많다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 엘리사의 기도를 듣고 그 종의 눈을 떠서 온 산과 들에 불말과 불병거가 가득한 것을 보게한 것처럼 오늘 제가 예수 이름으로 기도하오니 이 자리에 예배 온 모든 성도들의 눈을 떠서 십자가를 통하여 주님께서 주신 은혜가 우리 주위에 가득차게 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 죄의 원수가 있으면 용서하는 그리스도 은혜가 있고 질병이 있으면 치료하는 질병의 원수가 있고 저주와 가난이 있으면 축복과 하나님의 은혜가 같이 한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 불안과 공포대신에 평안과 확신이 있으며 미움대신에 사랑이 있고 절망대신에 소망이 있으며 죽음대신에 영생부활 천국이 있는 것을 바라보게 도와주시옵소서. 우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자 들보다 많다는 것을 알고 지금부터 이제는 담대한 믿음으로 살게 도와주시옵소서. 우리는 보는 것으로 행하지 아니하고 믿음으로 행한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 모두다 믿음에 사람들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광과 권세가 나타나서 포로로 잡히기는커녕 오히려 모든 부정적인 세력을 포로로 잡아서 섭리하여 모든 사람들 앞에 증거하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19841021.txt ===

제 목 : 희망을 향하여 행진하라
날 짜 : 1984년 10월 21일 
성 구 : 왕하 7:3-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "희망을 향하여 행진하라" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아람 왕 벤하닷이 이스라엘을 침공하여 사마리아 성을 첩첩이 에워싸서 벌써 날이 오래되매 성중이 크게 굶주려서 심지어는 자기 자식까지 잡아먹는 비극적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이스라엘 왕은 견디기 힘든 내우왜란에 처하여 절망하고 말았었습니다. 그 결과 그는 원한을 하나님의 종 엘리사에게 풀려고하여 그 종을 보내 엘리사의 목을 베어 오라고 말했었습니다. 그러나 정작 엘리사에게 오니 엘리사는 기상천하의 예언을 했었습니다. 그 예언은 내일 이맘때 사마리아 성문에서 밀가루와 보리가 넘쳐흐르리라는 것입니다. 인간의 가장 극심한 절망 상황에 끝없는 유토피아적, 소망에 넘치는 예언이었으며, 절대적인 절망에 대한 절대적인 희망의 말이었습니다. 그렇기 때문에 와이 함께 온 장관과 함께 그 말을 듣고 어안이 벙벙했습니다. 더구나 왕을 도와주는 그 장관은 말하기를 허허 하늘의 하나님이 창문을 여신 즉 어찌하여 내일 당장에 그러한 일이 일어나겠느냐? 그렇게 비웃었습니다. 그때 이 불신앙의 말에 엘리사는 이렇게 대답했습니다. 네가 네 눈으로 보리라. 그러나 그것을 먹지는 못하리라. 인간에게는 항상 두 가지 적이 있습니다. 그것은 내적인 적과 외적인 적입니다. 내적인 적은 하나님의 능력에 대한 불신앙으로 마음속에 불안과 초조와 절망과 의심으로 꽉 찬 마음, 이것이 내적 원수이고, 외적인 원수는 환경적으로 다가오는 고난과 시련의 역경을 말하는 것입니다. 우리들은 이 두 가지 적을 어떻게 동시에 멸할 수 있을까요? 거기에 대한 귀한 교훈을 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 될 것인 것입니다. 

  첫째로, 내적인 적을 물리치기 위해서는 하나님의 말씀에 대한 위대한 가능성을 줄기차게 믿어야 되는 것입니다.
  여러분, 우리의 마음속에 있는 이 적은 외적인 적보다 더 무섭습니다. 내 마음속에 불안과 초조와 절망, 하나님의 말씀에 대한 불신앙이 있으면 그것은 하나님께서 절대로 도와줄 수 없는 상황인 것입니다. 이것은 어떤 외적인 적보다도 무서운 것입니다. 이렇기 때문에 먼저 내 마음속에 있는 내적인 적을 물리쳐야 되는데, 내적인 적은 이 하나님의 말씀을 믿는 것밖에는 다른 도리가 없습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길에 칠흙같이 어둡고 스산한 바람이 불어온다고 할지라도 그것은 외부 환경인 것입니다. 이 외부환경을 변활 시킬 수 있는 위대한 능력은 하나님의 말씀이 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 받아들여서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없을지라도 말씀에 줄기차게 서서 나가면은 우리는 내적인 원수를 이길 수 있습니다. 이스라엘 왕과 그 장관은 비참한 환경에 절망하여서 내적으로 항복해 버리고 말은 것입니다. 내적으로 붕괴된 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수가 없는 것입니다. 그러나 엘리사는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 사느리라는 말씀 그대로 그는 말씀을 잡았었습니다. 그래서 절대 불가능에 도전하는 위대한 믿음의 말씀을 하나님께 받아서 그 말씀을 선포했었습니다. 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리오. 이것은 내적으로 절망상태에 처한 자에게 처한 자의 말이지만, 엘리사는 말하기를 내일 이맘때면 이 성문 밖에서 밀과 보리가 그리고 밀가루가 넘쳐 나리라는 믿음의 말씀을 하신 것입니다. 여러분, 우리는 이 세상에 살면서 끊임없이 두 가지 음성이 들려옵니다. 여기에 왕과 그 장관이 한 말과 엘리사가 한 말이 있은 것처럼 끊임없이 두 가지 말씀이 들려옵니다. 예수님께서 한번은 길을 가시는데 회당장이 와서 예수님 발 앞에 엎드려서 간절히 간구했었습니다. 내 딸이 병들어 지금 죽게 되었으니 와서 고쳐주소서. 예수께서 말씀하시기를 내가 지금 가서 고쳐주리라. 이래서 주님과 같이 갑니다. 아무리 빨리 발걸음을 걸어도 발걸음이 너무 늦은 것 같습니다. 그런데 집 근에 오니깐 온 집안에 통곡소리가 천지에 진동합니다. 간이 털컥 내려앉는데 주인이 온다는 말을 듣고 종이 나오면서 옷을 찢어버리고 머리에 덮어쓰면서 고함 고함쳐서 울며 말하기를 주인이여, 당신의 딸이 죽었나이다. 더 이상 선생을 괴롭힐 필요가 없나이다. 이 말을 듣자 천지가 아득했습니다. 그만 회당장의 무릎이 흔들리고 심장이 중지해버리는 것 같았습니다. 그는 천지가 아득하여 쓰려지려고 했었습니다. 그때에 예수님께서 옆에 와서 그 팔을 하면서 하는 말이 이 사람아, 두려워 말고 믿기만 하라. 자 여기에 이 사람에게 두 가지 음성이 들려옵니다. 자기 종이 와서 전해주는 음성은 당신의 딸이 죽었나이다. 이제 선생을 괴롭히지 마소서하는 환경에서 다가오는 절망적인 말입니다. 이 예수 그리스도의 말씀은 두려워말고 믿기만 하라. 여기에서 이 회당장은 선택을 해야만 했습니다. 그는 종의 말을 듣지않고 예수 그리스도의 말씀을 믿기로 선택을 한 것입니다. 믿음이란 여러분 선택입니다. 믿음이란 무슨 뜨거운 감정이 올라와서 믿어지는 마음이 생기기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 믿음이라는 것은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 환경이 스산해도 하나님 말씀을 믿겠다고 마음에 스스로 선택하는 것이 믿음인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 믿음이 없는 사람을 보고 왜 믿지 않았냐고 꾸짖는 이유는 우리가 믿음을 선택할 수 있는 자유가 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘날 믿음이라는 것은 감정이 아니라 자기 마음속에 엄숙한 선택인 것입니다. 그래서 일단 내가 믿음의 길을 선택하겠다고 결정하고 난 다음에는 오감각을 통해서 어떠한 느낌이 오든 환경에서 어떠한 일이 일어나든 그것에 지배받지 않고 믿음에 지배에 지배받으려 믿음만 가지고 나가겠다는 이러한 태도가 진실한 태도가 진실한 믿음인 것입니다. 그래서 이 회당장은 예수 그리스도와 함께 믿음을 택했습니다. 집에 들어가니까 아이가 죽었으므로 통곡하는 사람들이 둘러와서 사람들이 통곡하고 울고 야단입니다. 피리를 불고 괭과리를 치고 야단입니다. 예수님께서 와서 하신 말씀이 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다고 하니깐 사람들이 다 비웃었었습니다. 예수님은 죽는 자를 죽었다고 말하지 않습니다. 절대로 절망으로 말하지 않았습니다. 죽는 자까지라도 주님께서 잔다고 소망 차게 말했었습니다. 그러자 우리 주님께서는 모든 의심하는 자를 다 내어쫓아 버렸습니다. 오늘날 주님께서는 의심하는 자와 함께 거하지 않습니다. 의심하는 자를 내어쫓아 버리든지 그렇지 않으면 의심하는 자들이 예수님을 내어쫓든지 두 가지 중에 하납니다. 저 나사렛에서는, 예수님이 고향 땅에 들어갔으나 사람들이 예수님을 의심하고 믿지않고 예수님을 데려다가 벼랑에 밀어서 죽여버릴려고 했기 때문에 예수님께서 그 곳에서 큰 기적을 행할 수 없었고 오히려 쫓겨났습니다. 그러므로 불신앙은 예수님을 쫓아내던지 예수님이 의심하는 자를 쫓아내든지 둘 중에 하나지 타협은 없습니다. 여러분 마음속에 불신앙이 들어와 있으면 그것을 선택하면 예수님을 여러분이 쫓아내어 버리든지 그렇지 않으면 예수님이 들어와서 불신앙하는 그 불신앙을 내어 쫓아내든지 둘중에 하나인 것입니다. 예수님께서는 회당장의 집에 와서 이 불신앙의 사람들을 내어쫓아버리고 말은 것입니다. 그리고 난 다음 제자들 중에도 가장 신아이 좋은 베드로와 야고보와 요한 셋 사람과 그 부모를 데리고 들어가서 그 죽은 딸을 보시고 손을 잡고 달리다굼, 딸아 일어나라고 말했었습니다. 그러자말자 그 딸의 영이 그 딸에게 들어오매 자다가 깨어나듯이 부시시 일어나서 일어서고 말은 것입니다. 그러자 주님께서 이 딸에게 무엇을 주어 먹게 하라고 말한 것입니다. 주님께서는 죽은 자는 살리시지만은 밥은 안 먹여 주었었습니다. 왜 밥먹는 것은 지가 할 수 있으니깐, 사람이 할 수 있는 일은 주님이 안 해주십니다. 그러나 사람이 할 수 없는 일은 죽은 자를 살리시는 일인데 그것은 예수님이 살려놓고 난 다음 밥 먹이는 일은 부모보고 해주라는 것입니다. 오늘날도 사람이 할 수 있는 일은 우리가 해야 됩니다. 사람이 할 수 없는 일을 우리가 믿을 때 주님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이래서 여러분 우리가 내적인 원수를 물리치기 위해서는 우리는 두 가지 음성 중에 하나님의 말씀의 귀를 트게 해야 되는 것입니다. 오늘 세상이 아무리 뒤엎어질 것 같더라도 이 성경 말씀만은 변하지 않습니다. 인류에게 주신 하나님의 가장 위대한 선물이요, 가장 값진 계시가 성경인 것입니다. 우리가 성경을 창세기부터 요한계시록까지 부지런히 읽을 때 이 성경 말씀은 어떤 때 우리 생각에는 기상천외의 말씀으로 생각될 때가 있는 것입니다. 그러나 하나님은 기상천외의 일을 하시는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며, 없는 것을 있기 하시는 하나님인 것입니다. 이러므로 우리가 말씀의 길을 믿음으로 택해서 말씀 위에 서서 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 마음에 있는 불안과 공포, 초조와 절망을 다 내어쫓아 버리고 위대한 신앙의 승리를 가져 올 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 여기에 크나큰 변화를 가져올 수 있는 길은 문둥이들의 행진인 것입니다.
  이것은 외적인 적을 물리치는 방법인 것입니다. 여러분, 문둥이들의 상황을 한번 들어보시겠어요. 사마리아 성이 극도로 지금 굶주림으로 허덕였을 때 문둥이 네 사람이 사마리아 성 밖에 앉아있었습니다. 문둥이라면 인간으로서 절망을 벌써 그 뼈 속까지 가지고 있는 존재입니다. 옛날에도 문둥병은 절망했거니와 오늘날에도 문둥병에 걸리면 인간 사회에서 격리되지 않습니까? 처참한 지경에 벌써 절망적인 문둥이 네 사람이 사마리아 성가에 앉아서 이런 이야기를 합니다. 성에 들어가고자 할지라도 성중은 주리니 우리가 거기서 죽을 것이다. 자, 문둥이 비록 몸은 그래도 몸은 그렇게 처참하게 병들었지만은 그들의 마음은 어떠한 상황이었습니까? 우리가 절망인데 성중에 들어간들 성안에도 죽음이 있다 그러므로 우리는 결국 죽음을 찾아들어가는 것 밖에 없다. 그러므로 부정적인 세계를 향하여 들어가는 사람은 스스로 파면을 구하는 사람이 되고 마는 것입니다. 여러분, 이스라엘 백성이 가데스 광야에 와서 모세가 정탐군을 보내었을 때 그 열사람은 벌써 그 마음속에 부정적인 마음을 가지고 있었습니다. 우리는 저 땅에 들어갈 수 없다. 우리 처자들이 포로로 잡힐 것이다. 우리는 연약하다. 무엇이든지 부정적인 생각과 마음을 가지고서 가나안 땅에 들어가서 40주 40야를 정탐을 하고 나왔는데 부정적인 마음에 비취는 것은 부정적인 것 밖에 안 보였었습니다. 산은 높고 골을 깊으며 그 토지가 주민을 삼키고 그 성은 철벽 성이고 그 곳에 사는 사람은 내 네피림의 후속 아낙 자손이라 다 대장부인데 우리가 그 사람들하고 비교해보니 우리는 여치새끼같이 적더라. 그러므로 우리 처자가 포로로 잡힐 것이요, 우리는 폐한다. 부정적인 마음을 가진 사람은 어느 곳에 들어가도 부정적인 것밖에 눈에 안보여요. 그러므로 부정적인 마음을 가지고 부정적인 세계로 들어가는 사람은 스스로 절망을 파고 들어가는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 절대로 사용하지 않습니다. 열 정탐군을 그 자리에서 죽여버리고 이 말을 듣고 같이 가슴을 치고 통곡하며 부정적인 태도를 취한 사람들은 주님께서 돌이켜 광야로 들어가서 40년 동안 방황시켜서 모두다 죽여버리게 되게 만드는 것입니다. 하나님께서는 결코 부정적인 생각을 가지고서 부정적인 세계를 자꾸 파헤치며 들어가는 사람은 주님께서 버리시지 사용하지 않습니다. 그러므로 문둥이들은 비록 몸은 문둥이었지만은 그들은 부정적인 마음을 갖지 않았었습니다. 왜냐하면 성안에 들어가면 거기에 죽음이 있을 것이라, 거기에 들어가서 같이 죽음에 들어갈 필요가 없다. 부정적인 세계로 들어갈 필요가 없다. 그러므로 문둥이들은 절망이 있는 곳으로 들어가지 않기로 결심했었습니다. 그 다음 이 문둥이들을 보십시오. 여기에 앉아있어도 죽을지라. 그 백사지 땅에 앉아있습니다, 성밖에. 무엇이 있을까요? 앉아있으면 죽는다. 그러므로 앉아 있을 필요도 없다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 좌절된 그 백사지 땅에서 앉아있습니다. 목표를 상실하고 삶의 의욕을 잃어버리고 좌절하고 절망한 사람은 정신적으로 이미 무덤에 들어간 사람들인 것입니다. 우리는 절대로 어떠한 환경에서도 우리는 좌절하여 여기 앉아서 죽자 그렇게 해서는 안되는 것입니다. 왜 앉아서 죽어요? 문둥이들은 충분히 앉아서 죽자고 할만한 그와 같은 운명적인 존재라도 그들은 여기 앉아 있어 죽자고 그렇게 말하지 않았습니다. 여기 앉아 있어도 죽을지니 우리 목표없이 허망한 사람이 되지 말고 삶의 의욕을 버린 사람이 되지말고 좌절하고 절망하는 사람이 되지 말자. 정신적인 무덤을 파헤친 사람이 되지 말자고 문둥이들은 말한 것입니다. 그 문둥이들은 무슨 말을 할까요? 그런즉 우리가 가서 아람군대에게 항복하자 살려주면 살려니와 우리를 죽이면 죽을 따름이라. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 살던지 죽던지 희망을 향해서 나가보자 그 말인 것입니다. 살면 살고 죽으면 죽자. 그러나 희망이 있는 곳을 향해서 나아가자. 성안에는 굶주림의 손에 들어가면 죽을 것이요, 앉아서 좌절해도 죽을 것이다. 그러므로 우리 차라리 일어나서 희망이 있는 곳을 향해서 살던지 죽던지 행진하면서 나가자. 여러분 희망으로 나가는 길에는 언제나 장애물이 있습니다. 문둥이들이 희망을 향해서 나가는데는 그 곳에 아람대군이 있어서 살려줄지 죽을지 모릅니다. 여러분과 내가 희망을 향해서 나아갈려고 할 때는 거기에 고달픔이 있고 괴로움이 있습니다. 나는 젊은이들에게 늘 하는 말은 너희들이 앞으로 나가서 희망찬 자기 개인의 운명과 국가를 건설할려면은 희망을 향해 나가는데는 괴로움이 많다. 가시밭길 험한 길이다. 그러나 그것을 참고 애를 쓰고 공부를 하고 힘을 쓰고 수료를 하면은 그 희망에 도달할 수 있다. 그러나 희망으로 가는 길에 여러 가지 가시밭 길이 있고 험한 길이 있다고 해서 그것을 보고서 두려워해서 그만 좌절해 버리면 아무 것도 되지 않는다는 것입니다. 문둥이들처럼 살던지 죽던지 성공할는지 실패할는지 모른다, 불확실하다. 그러나 희망이 있다. 그러므로 희망을 향해서 절대적으로 소망을 버리지 말고 긍정적인 태도로 나가자는 것입니다. 그러나 희망이 있는 곳에 반드시 양식이 있습니다. 희망으로 나가는 그 곳에 양식이 있습니다. 희망 속에는 줄기찬 긍정적인 삶의 태도가 있습니다. 나는 이 문둥이들의 태도에 마음에 극히 감동했습니다. 우리 살려줄지 죽일지 모른다. 그러나 살던지 죽던지 희망만은 버리지 말자. 그리고 희망이 있는 곳으로 향해서 나아가자. 여러분, 제가 여러분께 늘 말씀드리는 것처럼 어떠한 환경에도 줄기차게 긍정적이며 적극적이며 창조적이며 생산적이며 희망적인 마음의 자세를 가지고 나아가자는 이유는 오직 그렇게 나아가는 마음의 태도만이 하나님께서 같이 하는 태도이기 때문인 것입니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 이러한 부정적인 마음의 태도를 가진 사람들은 주님께서 내어 던져 버리고 마는 것입니다. 그렇지 않으면 나는 할 수 없다고 좌절해서 포기해버리는 사람도 하나님이 돌보지 않습니다. 그러나 내가 비록 이 세상 사람들에게 멸시와 천대를 받고 버림을 받은 문둥이 같은 사람이라도 절망을 향하여 가지 아니하고 좌절하지 아니하고 희망을 향해서 살던지 죽던지 나아가겠다고 결심하는 그 개인이나 과정이나 민족은 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 대한민국 국민들이 가져야 할 것은 줄기찬 희망인 것입니다. 결코 부정적인 것을 택하지 말아야 될 것입니다. 절대로 좌절하지 말아야 될 것입니다. 우리에게 희망이 있습니다. 비록 가시밭 험한 길이 있을지라도 그것을 헤치고 우리는 희망을 향해서 나아가는 그런 마음의 자세를 반드시 취해야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 하나님의 구원을 보실까요?
  하나님의 구원은 두 가지 조건이 준비된 곳에 나타난 것입니다. 엘리사와 같은 믿음인 것입니다. 처절한 굶주림으로 사라마이 자기 자식을 잡아서 삶아먹는 그런 처지에도 엘리사는 하나님의 말씀에 대한 믿음을 포기하지 않았습니다. 왕도 그 믿음을 포기하고 왕의 장관도 그 믿음을 포기하고 백성들도 다 절망하여 그 믿음을 포기했지만은 엘리사는 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현실이 절망적인 상황에 처했어도 그는 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님의 약속의 말씀의 그는 부여잡고 낙심하지 않았었습니다. 이러한 믿음이 여러분께 필요한 것입니다. 믿음이란 여러분 환경을 믿는 것도 아니요, 감각을 믿는 것도 아니요, 여러분의 체험을 믿는 것도 아닌 것입니다. 믿음이라는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 하나님의 말씀 위에 믿음을 두는 것입니다. 말씀만이 여러분과 내가 믿을 수 있는 이유가 되고 조건이 됩니다. 말씀을 떠난 믿음이란 그것은 감정적인 것이요, 언제 무너질지 모르는 것입니다. 엘리사는 이 말씀의 믿음에 섰습니다. 하나님이 이런 믿음이 있을 때 역사하시고, 그 다음은 문둥이들의 희망으로 향한 결의가 충천했을 때 이 희망적인 마음의 태도를 하나님이 사용하시는 것입니다. 말씀에 대한 믿음과 마음에 흔들리지 않고 폐할 수 없는 희망에 대한 위대한 소신, 희망을 향한 행진, 이 두 가지를 하나님이 요구하시는 것입니다. 그래서 엘리사의 믿음이 뒤에서 받들고 이 문둥이들, 살던지 죽던지 희망을 향해서 전진하는 결의가 충천했을 때, 하나님도 거기에 가담하기로 작정했습니다. 문둥이들이 일어나서 스크램을 짰었습니다. 자 배도 굶었지요, 문둥이가 되어서 발가락은 떨어졌지요, 손가락도 문들어 졌죠. 걸음을 잘 걸을 수 있나요? 그래서 문둥이 네 사람이 스크램을 짜 가지고서 이제는 희망을 향해 전진합니다.  그들이 나가다가 후닥닥 한 사람이 자빠지면 모두 다 자빠집니다. 그러면 또 서로 일어나라, 열심을 내 또 일어나라. 가자, 희망을 향해서 가자. 그러다 또 다른 사람이 도랑에 빠지면 모두다 빠집니다. 또 건져냅니다. 그리고 또 서로 격려하고 서로 힘을 주어서 갑니다. 그런데 아람진에 대 소동이 일어나서 아람군대들이 황혼에 밥을 다 먹고 각각 천막에 들어가서 잠을 잘려고 하는데 갑자기 천지가 진동하는 소리가 납니다. 귀를 기울려보니 대 군대의 행진 소리가 들려옵니다. 군대가 보조를 맞춰서 오는 행진 소리가 들려오고, 전차소리가 와라락 와라락 천지를 진동합니다. 야, 이스라엘 왕이 외국 군대를 고용해서 우리를 포위하여 들어온다. 달아나자. 얼마나 급했던지 일어나서 허리띠도 못 묶고 팬티바람으로 맨발 벗고 그냥 걸음아 날 살려라하고 달아났으니 그 달아난 길에 전부 신하고 허리띠하고 옷 벗어 던진 것이 그냥 길거리에 너저분하게 흩어져 있었습니다. 문둥이 네 사람이 행진해 오는데 그렇게 겁날까요? 그러나 문둥이 네 사람이 희망을 향한 줄기찬 행진을 하고 그 뒤에 절대로 낙심하지 않는 엘리사의 믿음이 하늘에 충천하고 있으니깐 하나님의 그 엘리사의 믿음과 문둥이들의 희망을 향한 줄기찬 행진에 하나님이 함께 가담을 해버리고 말은 것입니다. 이런 믿음과 이런 삶의 태도가 있으면 하나님이 함께 가담해 버리는 것입니다. 그래서 하나님이 문둥이하고 같이 스크램을 짜고 행진하니깐 거기에다가 확성기를 대어 놓으니깐 문둥이가 자빠지는 소리가 큰 전차가 오는 소리로 들렸습니다. 와르르 와르르 하고. 문둥이들이 서로 격려합니다. 일어나서 나가자. 힘을 내어라 하는 소리가 대 군대가 고함치는 소리로 들렸었습니다. 그리고 문둥이들이 걸어오는 그 발자국 소리가 하나님이 같이 발자국을 가지고 보조를 맞춰 행진하매 대 군대의 행진소리로 들려버리고 말은 것입니다. 하나님이 같이 행진을 하시면 어떠한 마귀도 다 달아나 버리고 마는 것입니다. 하나님이 같이 행진하시면 홍해수도 갈라지고 요단강도 갈라지고 여리고도 무너져버리고 마는 것입니다. 문제는 우리의 생활속에 하나님께서 함께 행진해 주시는 이것이 문제인 것입니다. 여러분과 내가 엘리사와 같은 말씀을 선 믿음을 가지고 네 사람의 문둥이와 같이 절대로 부정적이 되지 말고 좌절하지 말고 희망을 향해서 살던지 죽던지 행진하는 그런 사람이 되면은 오늘 이 시간에도 하나님께서는 하늘 문을 열고 내려 오셔서 여러분과 함께 스크램을 짜서 행진을 해 주시는 것입니다. 그 행진 앞에 적들은 혼비백산 풍지박산 해 버리고 말은 것입니다. 그 결과로 문둥이들이 보니깐 어렵쇼 원수가 하나도 없어요. 전부 천막이 비었는데 거기에 보니 보리하고 밀 뭐  밀가루가 산적해 있습니다. 어찌나 좋던지 실컷 먹고 감추고 남아서 그리고도 남아서 우리만 먹어서 안되겠다. 뛰어가서 사마리아 성에 보고를 하니 그것이 사실인 것이 인정이 되자 성문을 열어 제꼈습니다. 굶주린 사람들이 사자같이 그냥 덤벼서 밀려나오는데 이 장관이 그것을 막겠다고 앞에 서서 막다가 밟혀가 죽어버리고 마는 것입니다. 믿지 않은 사람은 눈으로 보았으나 결국 밟혀 죽고 맙니다. 오직 하늘나라는 믿는 자에게만 하나님이 허락하지 믿지않고 의심하는 자에게는 아무리 눈으로 봐도 자기 손에 넣을 수는 없는 것입니다. 그렇게해서 굶주린 사마리아 성은 밀가루와 밀과 보리가 넘쳐나게 되버리고 말은 것입니다. 인간으로서 극한 상황, 인간으로서 절대 절망은 하나님 앞에서는  절대 소망이 되고 인간으로서 불가능은 하나님께 가능이 되므로 이 전지전능 무소부지하신 하나님 믿는 사람들은 결로 낙심할 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자, 그 뜻대로 부르심을 입인 자들은 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 주를 믿는 사람은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 우리가 이 말씀을 믿고 있는 이상 하나님께서 함께 역사해서 하나님께서 좋게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 오늘날은 여러분에게 두 가지 사항을 요구합니다. 그것은 여러분의 신앙이 엘리사처럼 되기를 바라는 것입니다. 어떠한 환경이 되든지 얼마나 고통과 괴로움이 다가오더라도 하나님 말씀을 떠나지 마십시오. 말씀을 져버리지 않은 이상 하나님이 여러분을 져버리지 않습니다. 이 말씀은 하늘에 굳게 세워주셨습니다. 하나님께서 모든 하나님의 이름 위에 말씀을 높여 놓았기 때문에 믿음이란 말씀 위에 서는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 회당장에게 말한 것처럼 두려워말고 믿기만 하라. 여러분의 귀에 끊임없이 부정적이고 절망적이고 파괴적인 음성이 들려옵니다. 그와 함께 끊임없이 하나님의 말씀도 들려오는 것입니다. 그렇기 때문에 이 부정적인 음성을 버리고 회당장처럼 그리스도의 말씀을 선택하십시오. 그러기 위해서는 여러분께서 말씀을 부지런히 읽어 놓아야 되는 것입니다. 여러분께서 창세기부터 계시록까지 매일같이 몇 장씩 읽으십시오. 그리고 말씀을 교회 와서 들으십시오. 말씀을 연구하십시오. 이래서 어떠한 일이든지 말씀을 알고서 그 말씀 위에 매달릴 때 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았기 때문에 말씀이 여러분 마음속에 믿음을 주고 여러분 믿음의 길을 선택하고 나가면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀은 기어코 승리를 갖다 주는 것입니다. 그리고는 이 문둥이들처럼 행진하십시오. 아이고 목사님, 가문도 없고요, 몸도 약하고요, 지식도 없고요, 가진 돈도 없고요, 나는 뭐와 같다고요 문둥이 같습니다. 그래도 하나님은 문둥이를 좋아하시는 것입니다. 하나님이 문둥이와 같이 스크램을 짜고 행진을 했는데 여러분 같은 사람들하고 스크램을 짜고 행진을 안 할 것이라고 아무도 말할 수 없는 것입니다. 여러분께서 절대적으로 낙심하지 말고 희망을 가지십시오. 어떠한 일에도 희망차게 말하십시오. 희망을 바라보십시오. 희망을 보고 행진하십시오. 그 행진에는 하나님께서 함께 스크램을 짜 주시는 것입니다. 그 결과는 위대한 승리로서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되실 것입니다. 

  - 기 도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님 아버지시오. 우리 아버지께서는 오직 우리가 줄기찬 말씀에 대한 믿음과 끝없이 희망을 향해서 나아가는 행진을 원하시옵나이다. 말씀에 대한 믿음과 희망을 긍정적인 마음의 자세를 가질 때 우리 하나님은 우리를 버리지 아니하시고 우리 가운데 역사하여 주셔서 모든 일에 합동하여 선을 이루게 해주시옵시며, 위대한 승리를 갖다 주심을 생각할 때 감사하옵나이다. 하나님 아버지 오늘 제 3부 예배에 출석한 우리 성도들 어떠한 형편과 환경에 섰을지라도 오늘 이 두 가지 태도를 져버리지 말게 도와주시옵시고 이 교훈을 통해서 사마리아 성이 절망에서 소망으로 죽음에서 생명으로 슬픔에서 즐거움으로 변한 것처럼 위대한 하나님의 구원이 우리 성도들에게 다가오게 도와 주시옵소서. 우리 믿음 없는 것을 용서하여 주시옵시고 부정적인 태도를 취한 것을 희망을 저버린 태도를 취한 것을 용서하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 오늘 성령으로 우리를 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19841104.txt ===

날짜 : 1984년 11월 4일
제목 : 꿈과 믿음
성구 : 히 11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께 "꿈과 믿음"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 1964년이래 매년마다 미국을 수차 여행하면서 미국사회를 면밀히 살펴보고 있습니다. 제가 볼 때 미국사회의 가장 암흑기가 월남전쟁때 였었습니다. 물론 전쟁 중에도 국론이 분열되어 갑론을박 하였으나 월남전에서도 패하고 난 다음 국민의 사기가 땅에 떨어져 버리고 말은 것입니다. 학원의 소요는 극에 달했으며 더러운 옷을 입고 그리고 장발에 맨발로 거리를 헤매는 청소년들 그리고 히피들이 어디에나 득실거렸었습니다. 강대국으로서의 미국의 꿈과 위신은 땅에 떨어지고 꿈을 잃은 미국 국민은 제 삼류국가로 전락하고 있었던 것입니다. 그러나 1980년 미국 레이건 대통령이 대통령으로 취임하고 난 이후로 미국은 급속도로 변화되기 시작했었습니다. 그것은 레이건 대통령의 성공적으로 미국 국민에게 꿈을 심어줄수 있었다는데 그 이유가 있는 것입니다. 새롭게 강한 미국 희망찬 미국 부강한 미국의 이미지를 국민에게 심어 주었고 그 꿈이 급속도로 미국민과 미국사회를 변화시켜 활기차고 생기에 넘치며 자신감에 찬 미국을 만들어 놓고 말았었습니다. 참으로 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 여러분과 나를 만들어간다는 사실을 우리는 절실히 알아야 되는 것입니다. 한 개인이나 가정 한사회와 국가도 꿈을 잃어버리면 그는 스스로 멸망하고 패망해 버리고 말지만은 꿈을 가지면 그 꿈이 그 개인과 가정 사회와 국가를 그 꿈의 방향대로 만들어 간다는 것을 알아야 될것인 것입니다. 그러면 오늘 꿈의 역할에 관해서 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 

  첫째 꿈과 믿음의 관계가 어떠한 것인지 우리는 자세히 알아야 될것인 것입니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절에 보면 "믿음은 바라는것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니다. 여러분 사람들은 믿음이라고 말하면 그 마음속의 어떠한 감정이 믿음으로 폭발해 올라오고 감격이 되어야 믿음이 생기는줄 오해를 하고 있습니다. 그러나 믿음은 실상 그렇지 않습니다. 믿음이란 것은 여러분과 나의 마음속에 택하는 것입니다. 자 믿음이 어떻게 역사하느냐! 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말한 것입니다. 먼저 바라는 것이 있어야 여러분 믿음이 생깁니다. 사람이 무엇을 바라던지 그것을 바라면 거기에 대한 꿈을 꿉니다. 집을 사기를 바라면 내가 살집을 꿈꿉니다. 자동차를 사기를 바라면 자동차를 꿈꾸어 봅니다. 아름다운 옷을 사기를 바라면 내가 어떤 옷을 살까 그 옷을 꿈꾸어 보는 것입니다. 그러므로 믿음을 가진다는 것은 반드시 믿음 전에 여러분과 내 마음 가운데 분명하고도 영롱한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분 분명한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습이 마음속에 꿈으로 찬란하게 이루어지지 않은 이상은 믿음은 우리 마음속에 생겨나지 아니하는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 가장 큰 전제조건은 마음속에 확실한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습을 꿈꾸는 것입니다. 마치 오년전에 우리는 우리 여의도 순복음교회가 오십만 성도가 될 것을 목표로 삼고 한번도 쉬지않고 우리는 계속해서 우리 교회 오십만 성도에 대한 찬란한 꿈을 꾸고 있었습니다. 그러므로 하나님께서는 그 꿈을 통해서 우리에게 믿음을 주신 것입니다. 그러므로 바로 꿈은 믿음을 산출하는 어머니가 되는 것입니다. 꿈이 없이 믿음은 산출되지 아니하는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 그 나이 백세가 되고 그 아내 사라의 나이 구십여세가 되었어요. 도저히 인간의 힘으로는 어린 애기를 나을수가 없습니다. 그러므로 어린 애기를 낳겠다는 믿음을 상실하고 말은 것입니다. 그럴 때 하나님께서 하룻밤에 밤중에 아브라함을 깊은 잠에서 깨워 일으켜서 천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보고 하늘에 무수한 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 별들을 헤아리고 헤아리고 헤아리고 나중에 별들이 자기 가운데 충만하고 자기가 별속에서 헤엄을 치게 되었었습니다. 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 네 자손들도 저 하늘에 별처럼 되리라고 말한 것입니다. 바로 그말을 듣자 아브라함의 마음속에 꿈이 폭발했었습니다. 갑자기 그 마음속에 저 하늘에 무수한 별들같이 수많은 자녀들이 소리를 합쳐서 아버지 아브라함이여 고함을 치는 그러한 환상이 마음속에 떠올랐었습니다. 아브라함은 그 꿈을 보고 난 다음에 성경에 분명히 말하기를 하나님을 믿었다고 말했었습니다. 하나님이 그 믿음을 의로 여겼다고 말했습니다. 그전에까지는 아브라함이 마음속에 의심이 꽉들어찼었으나 그가 마음속에 꿈을 갖고 난 다음에는 그는 믿음을 가질수가 있은 것입니다. 이와같이 바라봄의 법칙은 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 여러분께서 무엇이든지 성취하는 믿음을 갖기를 원하면은 분명한 목표를 설정해서 그것이 이루어진 모습을 마음속에 끊임없이 바라보고 있으면 그것에 대한 믿음이 산출되어 나오는 것입니다. 그러므로 믿음이 앞서 오는 것이 아니라 먼저 꿈이 앞서오는 것입니다. 그러기 때문에 꿈을 가지면 믿음은 그것이 자동적으로 꿈을 통해서 생겨나는 것입니다. 성경은 말하기를 믿음은 바라는것들의 실상이라고 말한 것이었습니다. 그러므로 바라는 것이 분명히 이루어지면 믿음이 생겨나고 그 믿음 자체가 응답은 아닙니다. 여러분 믿음은 바로 실상입니다. 실상이란 무엇이냐하면 헬라어로 히토스타시스라고 말합니다. 이 히토스타시스란 말은 후프라는 말은 히스템이라는 말의 합성언덴 후푸란말은 밑에란 말이고 히스템이란말은 받친다는 말인 것입니다. 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답이 오도록 마음에 만반의 준비를 하고 받쳐놓을수 있는 것입니다. 이게 믿음인 것입니다. 여러분 우리가 꽃을 얹을려면 꽃받침대를 만들어야 되는 것입니다. 여기에도 편지를 얹어놓는 편지 받침대가 있는 것입니다. 바로 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답을 얹어놓는 받침대인 것입니다. 받침대가 없으면 하나님께서는 응답도 안해주시는 것입니다. 그러나 받침대가 있으면 그 받침대 위에 하나님이 응답을 얹어 주는 것입니다. 그러기 때문에 믿음의 받침대가 먼저 있어야 되는 것입니다. 그러나 여러분 물건을 얹기전에 먼저 받침대가 튼튼한지 아니한지 흔들어 보는 것입니다. 이게 정말 물건을 얹어도 괜찮을까! 한번와서 이 받침대를 흔들어 보는 것입니다. 반드시 여러분께서 믿습니다라고 말하면 그 믿음을 하나님이 흔들어 보십니다. 거기에 응답을 얹어도 그 받침대가 무너지지 않을것인가? 무너질것인가? 한번 흔들어 보는 것입니다. 적은 응답은 적게 흔들어보고 큰 응답을 얹을 것 같으면 하나님께서 크게 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 무너지면 응답이 안옵니다. 그러나 여러분의 믿음이 인내력이 있어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아무리 시험이 와서 흔들어도 요동치 아니하고 굳건하게 서서 있으면 그 받침대가 튼튼하기 때문에 하나님께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 이렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 시련을 격지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 반드시 여러분께서 적은것으로부터 큰것에까지 하나님이여 내가 믿습니다고 말하면 그 믿음을 반드시 하나님께서 한번 풍파를 들어서 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 그것이 넘어지면 그건 받침대가 약하기 때문에 하나님께서 좀더 큰 받침대를 만들어라 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러나 받침대가 아무리 흔들어도 흔들지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 믿음이 흔들리지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 ** 흔들려도 요동치 않습니다. 굳세게 믿음에 서서 하나님이여 주께서 응답해 주실줄 믿습니다고 말할 때 하나님께서 보시고 이거 아무리 흔들어도 흔들리지 않는 튼튼하고 좋은 받침대니 여기에 응답을 얹어주자고 주께서 네 믿음대로 될지어다고 말씀한 것입니다. 이러므로 꿈과 믿음은 이처럼 면밀하게 관계가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 분명한 마음속에 꿈이없이 믿음이 생겨나는 법이 없고 그 믿음이 하나님께서 흔들어서 시험을 해보시고 난 다음에야 하나님께서는 우리에게 응답을 주시는 것입니다. 

  둘째로 또 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 
  성경 로마서 4장 12절에 보면 "하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이라고" 말했었습니다. 하나님께서 죽은자를 살린다는 것을 하나님은 기적을 행하신다 그말인 것입니다. 제가 요며칠전에 미국의 저명한 신학교인 풀러신학대학에서 이틀동안 전신학생들과 교수들 그리고 전국각지에서 온 교역자 대표들에게 교회성장에 대한 강의를 했었습니다. 그런데 그 풀러신학 강의를 하로 가기전에 그 강의를 주재하는 피터 와그너 박사가 있는데 그 교수실에 제가 들어가서 있었습니다. 근데 피터 와그너 박사가 나보고 하는말이 조목사는 최근에 하나님께 은사를 받아서 사람의 다리가 짧은 것을 길게하는 이러한 축복이 임하게 됐다 그러면서 내가 최근에 와서 다리 짧은사람 오십명을 고쳤다 그래요. 근데 속으로 내가 웃었습니다. 무슨 대학교수가 다리 짧은 것을 고치노 어디 내 직접 한번 보고싶다 그러니깐 아 내일 한번 오라고 그래 사무실에 와서 제가 강의를 하기전에 와서 앉아있으니깐 그날 다리가 짧은사람 한사람이 왔는데 에집트 사람인데 기차에서 떨어져서 바퀴 밑으로 들어가서 바퀴가 그 다리를 지나가 버렸는데 그 다리가 뭐 상처투성입니다. 그런데 서서 보니깐 다리가 이만침 짧아요. 그래서 내가 하도 의심이 나서 진짜로 길어지는가 한번 봐야되겠다. 믿지를 안고서는 호기심을 가지고 본 것입니다. 그래서 피터 와그너 박사가 이 사람을 자리에 앉혀놓고서 부인도 있고 저도있고 또 우리 교회에서 나온 김영길 목사님도 있고 거기 여러사람이 선 앞에서 다리를 슥 건져보니깐 이만침 짧아요. 그래 다리놓고 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다. 예수이름으로 길어질지어다. 길어질지어다. 근데 길어져야 말을하죠. 아이고 한 이분동안 길어지라고 고함을쳐도 다리가 안길어지고 그대로 있어요. 아 그러니 내가 얼마나 민망합니까! 내가 그냥 미안해서 못견뎌서 내가 피터 와그너 박사 당장 길어지는것도 있고 그다음에 천천히 길어지는것도 있으니깐 낙심하지 말고 믿음을 계속하라고 하니깐 하 얼굴이 시뻘겋게 되었습니다. 왜냐하면 나보고 오십개 다리를 길게했다고 자랑을 해놨는데 안길어지니 이 챙피를 어떻게 합니까? 그리고 나도 그냥 회개를 했어요. 내가 의심을 하고 있어서 안길어지는가보다 싶어가지고서 하나님이여 나 의심한죄를 용서해 주시옵소서. 그래 이제 다리를 내려 놓고 난 다음에 피터 와그너 박사가 물어요. 당신 혹시 저 무꾸리나 점치는데 간적 있느냐? 없습니다. 당신 가족들이 그런적 있느냐? 없어요. 우린 대대로 예수믿는 사람입니다. 그러면 내 기도 따라하시오. 그래서 피터 와그너 박사가 그분보고 손을 이렇게 들고서 나는 하나님이 살아계신 것을 믿습니다. 예수께서 나를 고쳐줄 것을 확실히 믿습니다. 그렇게 따라하게 하고 난 다음 또 돌아앉으라해요. 또 돌아앉아서 또 다리를 들썩이니깐 다리가 이만침 짧아요. 또 했지. 그래 내가 아이고 답답해라. 이 큰일났다. 이거 나 이거 한번 보여줄라 하다가 이거참 이렇게 고생을 하니 어떻게 하느냐 그다음 다리 얹어놓라한다음 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 다리야 길어질지어다. 하길래 쑥 길어져 버리고 말은 것입니다. 아예 내가 얼마나 놀랐던지 그 자리에 주저앉아 버림 당했습니다. 그렇게 긴 다리가 그냥 눈 깜박할 사이에 싹 길어져요. 그다음 일어서니깐 이렇게 절룩거리던 사람이 딱 바로 서가지고서 그냥 뛰고 굴리고 좋아하는 것입니다. 그래서 나는 느낀 것이 있습니다. 하나님이 구만리 장천 멀리계신 것이 아니라 바로 그 사무실에 있는구나. 하나님이 바로 우리와 같이 계시는구나. 바로 하나님께서 우리 입술의 말하는곳에 계시는구나. 마음에 깊은 감격을 느꼈었습니다. 그곳에 뭐 아무런 전기가 찌릿찌릿찌릿 하는 것 느끼지도 아니 했었습니다. 거기에 무슨 불을 느끼지도 아니했었습니다. 그냥 대학교수의 얼음장같이 찬 그 사무실에서 그냥 앉아가지고 손을 얹고서 나사렛 예수이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다 고함치니깐 다리가 그 자리에서 길어져 버리고 말았다는 것입니다. 그러므로 하나님은 오늘날도 죽은 자를 살리시며 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 믿기만 하면은 주의 성령께서는 지금도 우리 가운데서 기적을 행하여 주시는 것입니다. 이러므로 성경에 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 말해야 되는데 그 피터 와그너 박사가 하는말이 자기는 제가 지은 사차원의 세계란 책을 읽고 난 다음에 이런 병자 위해서 기도할 때 언제나 그 병이 나은 것을 마음속에 분명히 꿈꾸어보고 조금도 의심하지 않고 그대로 기도하면 그대로 된다고 그렇게 저보고 말을 했었습니다. 그러므로 여러분 성경에는 하나님은 없는 것을 있는것같이 부르신다고 말했었습니다. 저가 여러분께 한번 질문을 해보십시다. 없는 힘을 있는것같이 부를수 있습니까? 없는 건강을 있는것같이 부를수 있나요? 없는 성공을 있는것같이 부를수 있나요? 그렇게 부를라면은 꿈을 꾸어야 부를수가 있는 것입니다. 없는 힘을 있는것같이 부를라면은 없는 힘이 있는것같이 생각을 해보아야지. 없는 건강을 있는것같이 꿈꾸어 보아야지. 없는 성공을 있는것같이 꿈꾸어 보아서 그래서 없는 것을 있는것같이 부를수가 있는것입니다. 그러므로 꿈을 통하지 아니하고서는 없는 것을 있는것같이 절대로 부를수가 없습니다. 이러기 때문에 오늘 하나님께서 함께 일하는 사람은 꿈꾸는 사람들인 것입니다. 우린 하나님 말씀을 통해서 우린 기도할 때 성령의 감동을 통해서 우리의 마음속에 지금은 없지만은 이것이 있는것처럼 마음속에 받아들여서 있는것처럼 생각하고 있는것처럼 꿈꾸어보고 있는것처럼 입으로 시인하고 그렇게 나갈 때 하나님께서는 이러한 사람과 함께 역사하여 주시는 것입니다. 하나님의 손길만 바라보고 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없어. 나는 절망이야. 이렇게 말하는 사람하고는 하나님이 역사하지 않습니다. 하나님께서는 현실이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현실이 삭막할지라도 그 현실을 바라보지 아니하고 현실위에 이루어질 아름다운 꿈을 없는 것을 있는것처럼 생각하고 마음속에 그려보고 입술로 시인하면서 그것을 믿고 나가는 그러한 사람에게 하나님께서 같이 하십니다. 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이기 때문에 없는 것을 있는것같이 불러야 돼요. 자꾸 없다고 말하는 사람에게는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 없는것이라도 현재 믿음으로 말미암아 있는것처럼 마음속에 꿈을 꾸어보고 하나님께 감사하며 믿음으로 나가는 그 사람을 주님께서 축복하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 아직 아들도 없는 아브라함과 아들도 없는 사라를 하나님께서 아들이 있는것처럼 생각하고 꿈꾸고 말하게 하기 위해서 이름을 바꾸었었습니다. 아브람을 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래를 사라로 많은 자식의 여주로 이름을 바꾸어 버린 것입니다. 없는 것을 있는것같이 말하라는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리가 자꾸 없다 없다고 말하면 하나님 앞에서는 물리침을 받고 마는 것입니다. 하나님은 없다고 하는 사람하고 함께 절대로 일하지 않습니다. 없는자는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 나 예수믿는 사람들은 언제나 마음속에 꿈을 받아 들여서 없는 것을 있는것같이 보고 생각하고 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 이와같은 꿈이 있는 사람과 하나님께서는 오늘날도 같이 계시는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고서 생활하는 사람에게 하나님께서 함께 하셔서 역사하기 때문에 우리 꿈을 잃어버리면 안됩니다. 꿈을 잃은 개인이나 가정 생활인 그렇지 않으면 사회나 국가는 하나님께 버림을 받아버리고 마는 것입니다. 

  그럼, 셋째로 우리는 어떤꿈을 꾸어야 될까요?
  여러분과 나는 마음을 합쳐서 우리의 생활중에 천국의 꿈을 꾸어야 됩니다. 예수님께서 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워왔다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 그 피값으로 그 깨어진몸과 흘리신 피값으로 우리에게 천국을 확실히 나누어 주었었습니다. 하나님 난 하나님이 주시는 천국은 지금 가만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 우리 가운데에 지금 와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서 그 몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 사주시고 이를 이루기 위해서 성령께서 우리 가운데 와계신 천국을 우리는 꿈꾸고 믿어들여야 될것인 것입니다. 그러면 천국의 어떤 것을 우리가 받아들여야 할까요? 십자가 밑에서 죄의 용서와 하나님으로부터 의로움을 받는 꿈을 꾸고 믿어야 될것입니다. 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림 받아야 마땅할 처절한 나쁜 사람임에도 불구하고 내가 예수 십자가 앞에 나와서 주여 나를 용서하소서. 할 때 예수님의 피가 나를 씻고 나를 정결하게 해서 모든 죄를 용서하시고 의롭게 해서 하나님께서 나를 받아주는 이러한 마음의 꿈을 꾸고 이것이 이루어질 것을 믿어야 될것인 것입니다. 여러분 죄의 용서와 의롭게 되는 것은 바로 천국 역사의 가장 핵심적인 것입니다. 바로 용서받고 의롭게 되는 것이 천국의 역사인 것입니다. 여러분께서 용서받은 꿈을꾸고 믿음으로 이것을 받아들이면 성령께서 역사하여 주셔서 용서받은 확신과 하나님의 영광으로 채워 주는 것입니다. 우리는 또 십자가 밑에 나와서 내가 성령으로 성결하게 되고 성령이 충만하게 되는 꿈을 꾸어야 될것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 예수 그리스도 십자가 밑에 나와서 내가 생수를 마셔들이고 생수의 강이 넘치도록 성령의 충만한 모습을 내 마음속에 꿈꾸어보고 이것을 믿어야 되는 것입니다. 마음에 꿈꾸어보고 믿습니다. 이렇게 된줄 믿습니다고 감사할 때 하나님의 성령은 그대로 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 또한 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 몸에 병들이 다 고침을 받고 치료하여 건강하게 된 나의 모습의 꿈을 꾸고 믿어야 되는 것입니다. 여러분 병자가 병고침 받기를 원할 때 자기가 병고침 받은 것을 꿈꿀수 없는 사람은 하나님의 능력을 체험할수도 없는 것입니다. 항상 자기가 병들어서 고통 당하는 자기 모습만 바라보고 그저 절망해서 울고만 있으면 이러한 사람은 아무런 소망이 없습니다. 이러기 때문에 우리는 주님 십자가 앞에 나와서 내가 비록 폐병에 걸리고 심장병에 걸리고 신장병에 걸리고 온몸에 고통스러울지라도 주님앞에 나와서 십자가를 바라보고 난 다음에 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었으므로 내 몸은 지금 병이 있어도 나는 병이 나은 모습을 꿈꾸어 볼수있어야 되는 것입니다. 나의 나은 모습을 분명히 꿈꾸어서 보고 이것을 믿습니다. 그리고 난 다음 내 몸에 어떻게 고통스럽고 증상이 악화될지라도 나는 나은 모습을 그리스도 앞에서 꿈꾸어 보고 그리고 이것을 믿을 때 하나님의 성령이 역사하여 주시고 이 꿈과 믿음을 통해서 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 나는 남미에 있는 목사님 한분의 간증을 들었었습니다. 그 목사님 성함은 카브레라는 목사님인데 그가 하루 교회에 어떤 어머니가 어린 애기를 안고왔는데 애기의 얼굴을 이렇게 들춰보니깐 귀가 없어요. 태어날때부터 두 귀가 없어요. 그래서 목사님 얘는 태어날때부터 귀가 없이 태어났는데 이런 애를 내가 어떻게 키웁니까? 그러니까 목사님이 기도해 주십시오. 그래 그 목사님은 그 어린아이를 안고서 그 어린아이 귀에 아름다운 귓바퀴가 생겨나는 것을 마음속에 그려보면서 하나님이여 귀를 어린아이 속에 생겨나게 해달라고 기도를 했답니다. 그런데 제일 처음에 기도를 하고 보니깐 요거만한 혹같은 게 두 개 빨갛게 여기 생겨나더랍니다. 그래 또 안고서 하나님 아버지여 이 어린아이의 귓바퀴가 생겨나게 해주시옵소서 기도하니깐엔 퍽하더니만 귀가 확 생겨버렸어요. 이건 뭐 눈 깜박할사이에 귀가 그냥 부채살 치듯이 확 하고 쳤어요. 아주 아름다운 귀가 생겨났습니다. 그 카브레라는 목사님을 명년에 우리 교회와서 부흥회를 좀 열어달라고 부탁을 했는데 하나님이 그러한 특별히 기적 행하는 은사를 저에게 주신 것입니다. 이와같이 여러분 오늘날 하나님께서는 인간으로 상상할수 없는일을 행할 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님앞에 병고침을 받을 때 진짜로 될까? 정말 하나님께서 역사해 주실까? 이런 의심을 가지면 안됩니다. 마음속에 의심을 다 내어 쫓아 버리고 없는 것을 있는것같이 마음속에 이미 나은 모습을 그려보고 이것을 믿고서 나아갈 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 또한 우리가 십자가 밑에서 천국의 꿈을 꿔야 될 것은 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 되는 것입니다. 여러분과 나는 저주의 백성이 아니라는 것을 알아야 됩니다. 옛 아담의 자손으로서 우리는 저주받은 사람이지만은 마지막 아담 예수 그리스도 안에서 우린 저주받은 사람이 아니라는 것을 마음속에 철저하게 꿈을 꿀줄 알아야만 되는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고" 말했었습니다. 나는 매일같이 내 자신을 예수 그리스도의 십자가를 통해서 바라봅니다. 예수께서 십자가에 못박힌 것은 나의 저주를 위해서 나의 낭패와 실패를 위해서 대신 십자가에 못박혔으므로 십자가를 통하여 나의 저주와 낭패와 실패가 다 씻겨나간 것을 나는 늘 꿈꾸어봅니다. 이것을 나는 하루에 몇번이고 몇번이고 꿈꾸어봅니다. 그러므로 조용기 너는 예수로 말미암아 이제는 실패자가 아니요 저주받은자가 아니요 낭패받은자가 아니요 하나님의 축복받은 사람이다. 너는 아브라함의 자손이다. 나는 이 사실을 마음속에 거듭 거듭 꿈꾸어봅니다. 거듭 거듭 내 마음속에 믿어봅니다. 그리고 그 믿음을 가지고 굳세게 설 때 하나님은 내 마음속에 언제나 말씀합니다. 조용기야 네 믿음대로 될지어다. 여러분도 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 됩니다. 이거는 예수께서 십자가에서 여러분과 나의 분깃으로 그 몸이 찢어져서 저주를 다 담당하셨는데 거기에서 하나님의 은총과 축복의 꿈을 꿀수없을이가 어디 있겠습니까? 그것에서 하나님의 기적이 날 것을 못믿을이가 어디에 있은 것입니까? 이러므로 축복의 꿈을 꾸고 그것을 믿고 하나님께 나아갈 때 성령께서 여러분과 함게 역사하셔서 그 꿈을 이루어주는 것입니다. 그리고 우리는 십자가 밑에서 부활의 꿈과 믿음을 가져야 되는 것입니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은자가 먼저 일어나고 살아남은 자들이 부활할 때" 나도 부활할 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 나의 추한몸이 영화로운 몸으로 약한몸이 강한 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 그리스도의 모습으로 닮아서 그리스도와 함께 영원한 천국으로 올라갈 것을 꿈꾸고 믿어야만 되는 것입니다. 이 얼마나 신바람이 나고 기분이 좋은지 모릅니다. 이런 꿈을 꿀때마다 이 세상에 염려, 근심, 고통, 괴로움이 초개와같이 사라져버리고 마는 것입니다. 이 꿈과 이 믿음을 가진 사람에게 그날에 반드시 여러분 이루어지게 되고 말것인 것입니다. 꿈은 믿음을 낳고 꿈과 믿음을 통하여 하나님은 우리들의 생활속에서 창조적인 역사를 나타내십니다. 그런데 믿음은 하나님의 역사를 받아들이는 받침대인즉 튼튼한 받침대인지 약한 받침대인지 주님께서 반드시 시험해 보시고서 흔들어 보시는 것입니다. 여러분 그러므로 시험을 당할 때 결코 낙심하거나 포기해서는 안되는 것입니다. 끝까지 참고 견디면 꿈은 믿음을 낳고 믿음은 시험을 통하여 굳세어지고 그리고 난 다음에 꿈속에 성령과 함께 역사할 때 하나님께서는 여러분과 나와 함께 역사하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하시고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않도록 주님께서 이끌어 주시는 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 이 위대한 천국의 은총을 여러분과 나에게 주시기 위해서 다 준비해 놓으신 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시는 사람은 이 그리스도가 예비한 천국에 한사람도 빠짐없이 꿈과 믿음을 통하여 참예해야만 할것인 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 우리는 예수 그리스도 십자가 밑에서 참으로 변화된 영롱한 꿈을 꿀수있음을 감사하옵나이다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 죄악으로 짓눌린 이전 것 무능으로 꽉 들어찬 이전 것 질병에 짓밣힌 이전 것 저주에 몸부림치는 이전 것 희망도 소망도 없던 이전 것을 다 지나가 버렸으니 감사하옵나이다. 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복의 영롱한 꿈과 믿음을 가지고서 아버지 하나님이시여 흔들리지 않는 심령으로 앞으로 앞으로 성령님과 더불어 전진하는 주의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오늘 거룩한 성일날 주님께서 우리에게 성찬을 맞이하게 됨을 감사하옵나이다. 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 아버지 하나님이시여 꿈과 믿음이 새로워지게 도와 주시옵시고 성령께서 역사하게 도와 주시옵소서. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할수없다. 나는 절망이라는 아버지 옛사람을 다 벗어버리게 되게 도와주시옵시고 그리스도안에서 십자가를 통해 우리에게 주신 천국의 영롱한 꿈을 마음속에 갖고 믿음을 갖고서 나가는 주의 백성들이 다 되게 도와주시옵소서. 보헤사 성령이여 이제 꿈과 믿음으로 성찬을 맞이하는 주의 백성들에게 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주시옵시고 주의 권능과 기적이 충만하게 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하여 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19841111.txt ===

날짜 : 1984년 11월 11일
제목 : 생각을 바꿔라
성구 : 잠 4:23

  저는 여러분과 함께 "생각을 바꾸라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간이 지구의 주인이 된 것은 그 생각할수 있는 능력 때문인 것입니다. 체력으로 말하면 사람은 사자나 곰이나 호랑이나 심지어 소보다도 힘이 약합니다. 그럼에도 불구하고 우리는 오늘 알려진 이 지구를 완전히 정복한 것은 인간이 생각할 수 있는 위대한 능력때문인 것입니다. 오늘날 과학 만능의 시대를 만들은것도 또한 생각의 산물이며 동시에 인류 파멸의 위기까지 몰아넣은것도 인간 생각의 결말인 것입니다. 인간이 오늘날 생각을 올바르게 갖게될 때 발전하고 향상하며 행복을 가져올수 있습니다. 그러나 잘못된 생각은 개인이나 가정이나 나라나 세계를 파멸로 이끌어 들일수 있는 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 말씀한 것입니다. 인생을 똑같은 곳에서 똑같이 출발해도 그 생각하는 방향에 따라서 한사람은 성공하고 다른사람은 파멸합니다. 한사람은 잘살고 다른사람은 못삽니다. 한사람은 행복하고 다른사람은 불행해지는 것입니다. 이것은 인간이 눈에 보이지 않는 가장 큰 자원으로서 생각을 어떻게 사용하는가 그것이 우리의 현실과 미래의 운명을 판결짓고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이시간에 우리는 어떻게 생각을 바꿀까요? 어떻게 생각을 가질까요? 거기에 대해서 제가 여러분께 말씀드릴려고 합니다. 

  첫째로 우리는 절대적으로 긍정적인 생각을 해야되는 것입니다. 
  긍정적인 사고라는 것은 희망의 사고인 것입니다. 범사에 어둡고 절망적인 것을 찾는 것이 아니라 밝은면을 찾고 환환면을 찾습니다. 그리고 끝없는 소망을 가지는 생각을 가지는 것이 긍정적인 생각입니다. 부정적인 생각을 가지는 사람은 어느곳에가나 어두운점을 찾습니다. 태양이 쨍쨍 비취는 대낮에도 나무 그늘 밑에나 처마 그늘에 내려가서 어두운 그림자에서 울고있습니다. 이런 사람들은 어두운 면을 언제나 찾고 희망을 져버리고 언제나 절망속에 거해있습니다. 이런 부정적인 사고방식을 가진 사람은 그 사람이 개인이나 그런 민족이나 집단사회는 파멸하고 마는 것입니다. 여러분 모세가 이스라엘 백성들을 이끌고 가데스 반야에 왔을 때 이스라엘 족장 열두명을 택해서 그들은 사십주 사십야로 가나안땅을 정탐하고 돌아오게 했습니다. 열두명은 같은 장소에서 출발해서 같이 먹고 같이 자면서 사십주 사십야를 가나안땅을 정탐하고 가데스 뱐야로 돌아왔었습니다. 삼백만 이스라엘 백성은 저들의 보고를 듣기 위해서 애타게 기다렸었습니다. 그들이 와서 연단에 서자 모두다 귀가 토끼귀처럼 쪼삣했습니다. 왜냐하면 그들의 운명이 이 보고에 달려있습다. 그런데 그중 열명이 서서 보고하는 것은 기가막힌 부정적인 보고였었습니다. 그 하는말이 우리가 가보니깐 그 가나안땅은 산이 악산이 높고 계곡은 깊으며 땅은 박토라 사람을 삼키고 그리고 그곳에 있는 성은 철벽성이고 그곳에 사는 사람은 네피림인의 후손 아낙 자손이라 키가 장대한 장사라 우리 스스로 비교해 보아도 여치새끼 같이 보이더라 우리는. 그러니 우리가 들어가지도 못할뿐 아니라 우리 처자가 사로잡히고 파멸되고 말 것이다. 이런 절망적인 부정적인 보고를 듣자마자 이스라엘 백성들이 간담이 서늘해지고 마음이 물을 부은같이 낙심했습니다. 밤새도록 울고 그다음 아침에 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 어떻게 철저하게 부정적인 보고를 했는데 그런데 똑같이 사십주 사십야를 여행한 여호수아 갈렙은 일어나서 백성들을 안돈해서 말하기를 아니라 우리가 들어간땅은 과연 하나님 말씀한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르더라. 여호와의 낙원이더라. 하나님이 기뻐하시면 우리가 지금 당장 들어가서 졈령할수 있으니 일어나서 들어가 점령하자. 똑같은 장소에서 출발해서 똑같이 사십일을 지내면서 어떻게 열명은 이렇게도 부정적이고 여호수아와 갈렙은 이렇게도 긍정적일수가 있는 것입니까? 열명은 그렇게 절망적이고 두명은 그렇게 희망적이며 열명은 어두운점만 봤는데 두명은 어떻게 밝은점만 봤습니까? 이것이 여러분 마음의 태도인 것입니다. 새파란 안경을 끼고 세계를 바라보면 다 새파랗게 보이지요. 빨간 안경을 끼고보면 온 세상이 불타는것같이 빨갛게 보입니다. 우리의 마음속에 어떠한 생각을 가지는가가 여러분 똑같은 세계를 바라보는데 한사람은 부정적으로 바라보고 다른사람은 긍정적으로 바라봅니다. 그러나 부정적으로 바라본 사람에게 하나님 어떻게 했습니까? 열사람의 정탐꾼을 그 자리에서 하나님이 쳐서 죽여버렸었습니다. 그리고 그와함께 부정적인 생각을 받아들여서 희망을 져버린 삼백만 이스라엘 백성을 회진시켜 광야로 보내어서 그들이 좋아한 부정적인 모든 것을 다 체험하게 하고 마지막으로 죽어 백골이 진토되게 만들었었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 그 사막에서 광야에서 사십년 방황할 동안에 하나님께서 그들이 긍정적으로 보았기 때문에 희망찬 그들을 들어 붙들어서 주님께서 건강하게 해주셨고 나이 팔십이 되어도 사십대 청춘 못지않은 건강을 주셔서 후손들을 데리고 그들이 희망한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 여호와의 낙토로 들어갈수가 있었던 것입니다. 여러분 똑같은 사람들이 똑같은 환경에서 생각을 어떻게 하는가에 달라서 그들의 운명이 하늘과 땅처럼 달라졌다는 것을 생각하고 우리는 전율하지 아니할수 없습니다. 여러분과 나의 가슴속에서 일어나는 이 생각이 여러분과 나의 운명을 이처럼 다르게 만들어 놓을수 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 그 어떻게 되었든지 부정적으로 생각할 수가 없습니다. 우리는 언제나 마음속에 희망차야만 하는 것입니다. 언제나 우리는 인생에 있어서 이 밝은면을 바라보아야 되는 것입니다. 긍정적인 태도를 취해야 됩니다. 왜냐 십자가 밑에 나온 사람치고 긍정적이 안될 사람은 아무도 없는 것입니다. 우리는 다 부정적인 세력에 휩싸여 살고 있습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림당한 인생들 우리의 죄를 아무도 스스로 처리할수 없습니다. 죄인입니다. 그럼에도 불구하고 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도를 쳐다보게될 때 예수께서 십자가에서 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 그 공로로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄가 하나없이 그곳에서 다 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 어떠한 죄인도 부정적으로 나는 절망이라고 말할수없는 것은 예수님의 십자가 보배로운 피를 흘린 공로가 있기 때문에 그곳에 나오면 용서를 받고 끝없는 하나님의 사랑을 받는 희망을 얻을수가 있고 밝은면이 그곳에 있습니다. 또 사람들은 나는 무능하다. 능력이 없어서 이세상에 낭패와 실망을 당한다고 하는 사람이 있는데 그것도 여러분 그렇게 부정적으로 말할 수 없습니다. 우리 예수 십자가 앞에 나오면 하나님께서 우리에게 성령을 부어주십니다. 성령은 바로 하나님의 능력입니다. 너희가 성령을 받으면 권능을 얻겠다고 말한 것입니다. 성령은 우리 연약함을 도와주신다고 말했습니다. 이러기 때문에 바울선생은 말씀하기를 "내게 능력주시는자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고" 말했었습니다. 우리 속에는 하나님의 영이 와서 계시기 때문에 하나님의 능력이 와계신 것입니다. 이러므로 너희 속에 계신이가 세상에 있는이보다 크다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 무능하다고 말할 수가 없습니다. 이제는 여러분 절망적인 그러한 생각을 가지고 나는 무능하니깐 못한다는 그런말은 있을수가 없습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 능력을 주셨기 때문에 나는 할 수 있다 사람이 되어버린 것입니다. 이러기 때문에 끝없는 희망을 가지고 우린 운명과 환경에 도전해서 새로운 역사를 창조할 수 있는 능력이 하나님게로부터 주어져 있습니다. 나는 능력있는 사람이라고 생각할 때 하나님의 능력이 우리속에서 역사하는 것입니다. 병든 사람도 꼭 같아요. 병이 들엇 절망에 처하고 병원에 입원해서 직장을 다섯달 여섯달 쉬고 도 돌아와서 이제는 집에 나와서 또 직장생활을 하다 또 아파서 또 도로 쓰러져 또 병원에 들어가고 그래서 직장을 가진 부인은 더 이상 직장에서 일하지 못하고 남편 병문안하고 자식들 돌본다고 생활에 쪼달리고 마음이 지치고 몸도 지치고 죽을판이 되어서 이제는 살 희망조차 끊어지고 젊은 가정에 어린 애기는 생겼고 남편은 꼬치꼬치 말라 뼈다귀같이 되었고 부인은 이제 희망을 잃고 이런 절망적인 상황에 모든 것이 부정적이고 회색빛 이었었습니다. 그런데 하루 우리 조장 한사람이 책한권을 주었었습니다. 우리 교회에서 예수 믿고 나면 새생명의 길이란 책을 주었습니다. 이것이 그에게 희망의 밝은 빛이 되었었습니다. 그는 그 책을받고 조장의 권면을 받아서 우리 교회 출석하게 되고 그 교회에서 메시지를 듣고 끝없는 마음속에 희망을 얻고 긍정적이되고 집에 들어가서 남성 구역예배때 남성구역장들 구역원들이와서 병들어 죽어가는 남편에게 손을 얹어 예수 이름으로 기도해주고자 하나님의 능력이 임하여서 나아버리고 말았었습니다. 절망은 변하여 소망이되고 죽음은 변하여 생명이 되었었습니다. 그렇게도 절망적이던 부정적인 가정이 그렇게도 긍정적으로서 희망찰수가 없다. 그래서 이제는 남편과 그 아내가 그 가정이 희망이 꽃이 피었습니다. 여러분 병든 사람도 그리스도 앞에 나오면 희망을 가질수 있습니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문에 저가 채찍에 맞았으므로 우리가 병고침을 받았기 때문에 우리가 희망찰수가 있는 것입니다. 또 생활에서 우리 예수믿는 사람이 여러분 저주에서 허덕인다는 것은 말이 아닙니다. 오늘날 일본 교회가 그렇게도 무력하고 무능력한 것은 교회가 굉장히 가난합니다. 일본의 기업체들은 그렇게 부자고 국가도 부자고 일본 일반사회가 부잔데 교회는 얼마나 가난한지 말로 형용할수 없습니다. 그래서 교회에서는 목사들에게 월급조차 잘 줄수 없고 교인들은 열다섯명 스무명 밖에 없습니다. 왜 일본 교회의 전통이 기어꾸 마사쓰 마사쓰다. 그말은 뭐냐하면 정결하고 가난하게 사는 것이 올바른 신앙이다. 잘못 가르친 거야. 기어꾸 마사쓰다. 깨끗하게 가난하게 거지로 살아라. 그래 가지고서 얼마나 거지가 되었던지 교회당 건물도 옳게 세우지 못하고 이백년 기독교 역사에 일억 이천만 인구에 기독교인 백만도 안된다. 잘못된 가르침은 마귀에서 나옵니다. 깨끗하고 가난하게. 오늘날도 여러분 우리 한국에서도 하나님께 기도하기만 하는 기복신앙 이라고 하지 말라 합니다. 그걸 가르치는 사람 자체를 찾아가 보십시오. 그걸 가르치는 사람은 자기 자신도 남에게 줄것이 아무것도 없고 자기 자신은 기도도 안하는 사람이 그런 소리 합니다. 여러분 예수님께서는 나무에 매달려서 여러분과 나를 대신해서 가시와 엉겅퀴를 다 걸머지고 저주를 받았습니다. "그리스도께서 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라." 예수께서 여러분과 나에게 관심이 계셔서 우리의 저주와 가난과 절망을 주님이 실제로 짊어지고 청산했는데 왜 예수 안에서 축복의 희망을 못가져요? 예수 안에서 축복의 희망을 못가지고 늘 교회 나가면서 가난하고 깨끗하게 가난한데 깨끗하기는 뭘 깨끗해! 가난하면 지저분하고 더럽지! 이와같은 잘못된 신앙은 사탄에게 잡혀서 하는 소리인 것입니다. 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하기를 원한다고 말했습니다. 저가 흩어 가난한 자에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 성경은 말하고 있는데 주는 자가 받는자보다 복이 있다고 했는데 늘 받아 얻어만 먹서 무슨 복을 받아요! 이러므로 오늘날 생활에 낭패와 실망을 당하고 절망한 사람도 십자가 밑에 나오면 그리스도께서 저주를 짊어지심으로 그곳에서 믿음으로 말미암아 용기를 얻고 끝없는 긍정적인 태도로서 희망을 가지고 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 믿고 나갈수가 있는 것입니다. 죽음조차도 우리에게 부정적인 생각을 줄 수 없는 것입니다. 우리가 비록 죽는다고 할지라도 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것임이요 그리고 주와 함께 공중으로 올라가서 하나님이 예비한 세계를 영원히 상속해서 살것입니다. 그러므로 사망이 어디있습니까? 죽음이 무슨 절망적인 세력이 될수 있습니까? 이러므로 우리 예수 믿는 사람들에게는 부정적인 절망이란 있을수가 없습니다. 우리에게는 끝없는 희망으로 꽉들어차고 인생에 밝은면만 찾아야 될 수 있는 의무가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 긍정적이 되지 않는 기독교 신자는 병든신자인 것입니다. 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하고 긍정적인면을 바라보지 않는 사람은 병든 사람이요 그래서 다같은 기독교신자로 출발하지만은 여러분 부정적인 열명의 정탐꾼이나 삼백명 이스라엘인처럼 부정적으로 생각하고 말하는 사람은 그런 부정적인 생각과 그 말을 먹고 파멸할 것이요 긍정적인 여호수아와 갈렙같은 사람은 희망을 져버리지 않았기 때문에 젖을 먹고 꿀을 마시게 될것인 것입니다. 우린 로마서 28장을 믿는 이상 우리 기독교 신자들은 부정적이 될수 없습니다. "하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 종국에 선이 될것인데 왜 부정적이 되어요. 그러므로 오늘 나는 여러분에게 이 긍정적인 끝없는 희망에 찬 인생에 밝은면을 바라보고 기대하는 그런 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 십자가의 사고방식은 이것을 피할 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 적극적인 사고방식을 가져야 됩니다. 
  적극적인 사고라는 것은 할수있다는 사고인 것입니다. 범사에 소극적이 되어 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 이러한 소극적임 **** 소극적인 사람은 언제나 웅크러져 들어갑니다. 소극적인 태도를 취하는 민족은 언제나 남의 민족에게 침략을 당하고 마는 것입니다. 나는 우리 대한민국의 역사를 볼 때 옛날에 고구려, 신라, 백제때 또 고구려의 장대한 기상으로 저 만주 벌판을 적극적으로 개발해 나가면 얼마나 좋았습니까? 그러나 나는 신라가 삼국통일한 것을 생각하면 원통합니다. 하 저 경주 조그만한 구석에서 태어난 나라 소극적이 되가지고서 다른 나라 민족 끌어다가 대한민국 반도강산 겨우 통일해 놓고 만주 땅 다 내주고 말아요. 소극적으로 생각하면 안됩니다. 적극적인 생각이란 것은 어떤 것이냐! 할 수 있다는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있다. 그런 신념을 가지고 목표를 세우고 계획을 세워서 실패를 생각하지 말고 성공을 생각하며 칠전팔기해서 적극적으로 행동으로 옮기는 이것이 적극적인 사고인 것입니다. 언제나 소극적이 되어서 나는 못해요. 나는 힘이 없어요. 나는 안돼요. 그러한 사람은 이 세상 경쟁에서 파멸돕니다. 여러분 성경에 보면은 예수님께서 광야에 나가셨는데 남자만 오천명 그러니깐 기만명이 모였습니다. 그리스도의 말씀이 얼마나 꿀같이 달았겠어요? 하루종일 예수님의 말씀에 심취했습니다. 그리고 병고침을 받고 너무 기뻐있다가 가니깐 저녁이 되었습니다. 갈릴리 바다바람이 불어오는데 살을 에는 듯이 찹니다. 그러자 갑자기 허기증을 느낀 부녀자들이 길거리에 앉아서 걸음을 못걷습니다. 예수님께서 빌립을 불러서 빌립아! 무엇을 가지고 이 사람들을 먹여야 될것인데 어떻게 할까? 저들에게 먹을 것을 주라. 예수님은 벌써 어떻게 하실 것을 알고 계셨으면서도 빌립의 사고방식을 주님이 시험해 보셨습니다. 빌립은 소극적인 사람입니다. 곧장 빌립은 계산을 해 보았었습니다. 햐 이 사람들에게 조금씩 먹일지라도 이백 데나리언이나 되는 돈이 필요하고 그 돈이 생길리도 없고 이게 떡살것도 없고 여기에는 광야고 시간도 늦고 안된다. 목 먹여. 할 수 없어. 그래서 빌립은 소극적인 사람이라 예수께 나와서 뭐라 그랬습니까? 주여 이백 데나리온이나 되는 떡이 있어야 되겠는데 그 돈도 없고 떡 살곳도 없습니다. 주님이시여 이곳은 광야요 시간이 늦었으니 흩어보내서 자기들이 사먹게 하는게 좋습니다. 소극적인 태도는 문제를 부딪혔을 때 이렇게 소극적으로 회피할려고 합니다. 그러나 안드레는 그렇지 않았었습니다. 안드레는 적극적인 사람 이었었습니다. 그는 할 수 있다. 예수께서 먹이라고 했으니 할 수 있다. 그래서 그는 할수있다의 신념을 가지고 적극적으로 목표를 세워서 계획을 세웠습니다. 이래서 사람들에게 가서 떡이 있는지 찾아보니깐 어린아이의 점심 도시락에 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 얻었었습니다. 이걸 가지고서 실천적인 신앙으로 실패를 생각하지 않고 성공을 생각하면서 예수님께 가지고 나왔었습니다. 사람으로 볼 때 이거 기막힌 것이지만은 그러나 여기 안드레는 그 적어도 문제에 대한 적극적인 해결방책을 내세워서 할 수 있다 신념을 가지고서 실천적으로 성공할 것을 기대하고 나와었으니 이럴 때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 예수님은 소극적으로 생각하는 빌립을 제껴버리고 적극적으로 생각하는 안드레 편에서서 안드레의 떡 다섯덩어리와 물고기 두 마리를 받아서 축복해 주시매 모든 사람들이 배불리 먹고 나중에 부스러기를 모으니 열두바구니가 남게 된 것입니다. 우리 하나님께서 오늘날 소극적인 사람하고는 일하지 않습니다. 할수없다. 못한다. 안된다는 사람하고 하나님이 일할턱이 있어요? 할 수 있다. 하면된다. 해보자. 적극적인 마음의 자세를 가지고 실천하며 목표를 세우고 계획을 세워 행동하며 성공을 생각하고 실패를 생각하지 않는 이와같은 안드레식 그와같은 사고를 가진 사람하고 주님이 같이 하시는 것입니다. 오늘날의 세계 경쟁 속에는 누가 더 적극적인 ***해서 불가능을 변화시키는가! 여기에 성공 실패가 달린 것입니다. 슈울로박사가 늘 말하는 것처럼 사람이 걸어가다가 앞에 산이 막히면 산을 돌아갈 것이요 돌아서 못가면 터널을 뚫을 것이요 터널을 뚫지 못하겠거든 나는 온 산이 다 금덩어리가 되도록 아이디어를 개발하라고 말했었습니다. 우리는 적극적인 사고방식으로 할수없다는 말은 우리 입에서 제껴버려야 되는 것입니다. 이와같은 사고방식을 가진 사람에게 주님이 같이 가셔서 축복을 해 주시는 것입니다. 

  셋째로는 이제 창조적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 
  창조적인 사고방식이란 것은 어떤 어려운 문제가 부딪혀도 그 문제에는 해결의 방책이 있다. 아이디어 개발인 것입니다. 오늘날 세계 경쟁은 아이디어의 개발입니다. 첨단과학기술도 새로운 아이디어를 개발해서 나가는 것입니다. 오늘 산업은 아이디어 산업인 것입니다. 오늘 온 세계가 무섭게 잡아먹히느냐 먹느냐의 경쟁사회입니다. 여기에서 오늘날 아이디어 개발을 한 민족은 살고 아이디어 개발을 못하면 낙후된 민족이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 모든 문제에서 창조적인 사고방식을 펴야 되는 것입니다. 전통적으로 옛날에 우리 할아버지도 그랬다 아버지도 그랬다 그래 나도 그 방법대로 산다. 천만에요. 그렇게 살다가는 파멸하고 마는 것입니다. 수평적인 사고방식을 가지고 살다가는 파멸해요. 새로운 기발한 아이디어 수직적인 기발한 아이디어가 와야돼요. 나는 옛날에 늘 우리 한국시골을 여행하면서 늘 가슴을 칩니다. 오천년동안 이 땅에서 이 민족이 살아오면서 오천년전에 짓던 흙집 그대로 지어요. 스타일도 안바껴 스타일도. 스타일도 좀 바꿀만한데. 흙집 그대로 스타일 여름에는 덥고 겨울에는 추운 그러한 스타일 흙집을 그대로 짓고 그 지게 오천년동안 짊어진 그 지게 고대로 아이디어 하나도 개발하지 않고 그 지게 걸머지고 그 호미 가지고서 그 곡갱이 가지고서 그렇게해서 살아요. 우리 대한민국이 일본에게 먹혀서 삼십육년동안 고생했다는 것 여러분 원망할 필요 없습니다. 오죽이나 못나서 남에게 잡아 먹혀요. 조금 잘났으면 조금 배타고 넘어가면 대마도도 먹어버리고 일본도 먹어버리지 왜 안 놔뒀어요? 잡아먹히고 난 다음 우는 것 그만침 불쌍한 놈 없어요. 나는 우리가 일본에 내가 늘 가서 복음을 중거하고 일본 사람 내가 늘 원망하고 너희들이 우리에게 얼마나 가혹했냐 꾸짖기도 하지만은 그러나 속으로는 내가 생각하기를 오죽이나 못났기에 잡아 먹혔노! 왜 우리 민족은 오천년동안 창조적인 생각을 안했었어요? 전통적으로 있는 그대로 살아왔어요. 싸움이나 하고 그러나 일본은 명치유신 이후로 새로운 문물을 받아들여서 새로운 창조적인 아이디어를 개발했었습니다. 그 결과 방대한 재산과 군비를 비축해서 한국을 먹고 중국대륙까지 먹고 온 동남아를 휩쓸었어요. 모세가 이스라엘 백성을 데리고서 수르 광야에 나가서 사흘동안 걸으매 물이 없어 목마르다가 갑자기 우물 연못물을 발견한데 뛰어가서 먹어보니 물이 썼습니다. 그러니 온 백성이 물을 토하고 앉아가 다리를 뻗고 통곡하고 웁니다. 우리가 무엇을 마실꼬 애굽에 무덤이 없어 우리를 데려왔느냐? 아 문제가 다가왔으면 창조적인 생각을 가지고 이 물을 어떻게 달게 만들꼬 생각 안하고서 그냥 마셔 보고 물이 쓰니깐 두다리 뻗어고 원망하고 불평합니다. 그때 모세는 수평적인 사고가 아니라 수직적이어서 하나님께 기도했습니다. 모세는 하나님께서 아이디어를 주셨습니다. 그 물을 달게하는 성분의 나무가 있어 그 나무를 꺽어가지고 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 그래 다 마셔서 살았습니다. 모세가 수직적인 사고방식으로 아이디어를 안 만들어 냈으면 모두 다 그 자리에서 죽었을 것입니다. 저는 신약성경에 보면 아주 재미있는 것을 봅니다. 예수님께서 가버나움에 들어가서 집에 들었는데 사람이 인산인해로 와서 그만 마당까지 입추의 여지없이 사람이 들어갈수 없습니다. 그런데 한 중풍병자가 네사람의 친구에게 들것에 들려와서 자 수평적인 사고방식으로 평창적으로 생각하면 사람의 집에는 대문으로 들어가고 방문으로 들어가야 될 것 아닙니까? 대문으로 아무리 좀 들어갑시다. 방문으로 들어갑시다 해도 뭐 사람이 꽉 들어차서 용신할 수가 있어야지 들어갈수가 없습니다. 그럼 보통으로 생각하는 사람은 아무리 들어갈래도 들어갈수 없으니 그는 집으로 돌아가자. 그랬을 것인데 여기 있는 사람들은 이 문제에 대한 창조적인 태도를 취했었습니다. 창조적인 아이디어를 개발했었어요. 이건 뭐 반드시 대문으로 들어갈수가 필요가 있느냐? 대문으로 못들어가고 방문으로 못들어가면 천장으로라도 들어가자. 그래서 이 사람들은 수평적인 사고가 아니라 수직적인 기발한 아이디어를 개발해서 그만 그 들 것을 들고 지붕에 올라가서 기왓장을 제끼고 구멍을 뚫어 가지고서 그거를 예수 앞에 내려 놓았어요. 예수님이 그 믿음을 보고 죄를 용서하고 병을 고쳐줌으로 말미암아 건강하게 되어 나갔습니다. 이 새로운 아이디어 문제에 대한 창조적인 아이디어가 아니었으면 이 사람은 평생에 중풍병으로 앓다가 죽고 말았을 것입니다. 반드시 우리 할아버지가 이길을 택했다. 우리 아버지도 이길을 택했다. 그러므로 나도 이길을 택한다. 그런 법이 없어요. 언제나 문제에 대하면 비상한 기발한 아이디어를 개발해서 창조적으로 대처해야 되는 것입니다. 그러기 때문에 무엇이든 문제를 당하던지 안된다고 하지말고 문제가 있는 곳에는 반드시 해결책이 있다. 그래서 아이디어를 개발하십시오. 인간이 자본고갈로 절대로 멸망하지 않습니다. 인간의 아이디어가 고갈할 때 인간은 멸망하고 마는 것입니다. 이 세상에 아이디어가 살아있는 이상 창조적으로 모든일에 대하는 이상 인간은 절대로 자연고갈로 죽지는 않을것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 모든일을 당할 때 창조적인 사고를 얻으십시오. 성경은 뭐라고 말합니까? 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라. 그리하면 저가 주시리라. 지혜가 바로 아이디어인 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람만큼 여러분 위대한 창조적인 아이디어를 얻을수 있는 사람은 없습니다. 세상 사람은 세상적인 지혜로서 아이디어를 개발하지만은 우리 예수믿는 사람은 하나님께 나오면 하나님께서 지혜를 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 창조의 근원되시는 하나님께 기도하면 하나님께서 새로운 아이디어를 주셔서 위대한 수직적인 하늘에서 내려온 아이디어로서 문제를 해결할수 있는 것입니다. 하루에도 우리 예수 믿는 사람 마음속에 수많은 아이디어가 지나갑니다. 우린 그것을 창조적으로 대하지 않고 기발한 아이디어가 오더라도 이 전통적으로 틀렸다고 내어 던져버리는 것입니다. 그러지 마십시오. 여러분 우리에게 끊임없이 하나님이 성령으로 부어주시는 이 새로운 아이디어들을 신중히 검토하고 받아서 이 아이디어를 개발하고 창조적으로 모든 문제를 해결해 나가면 우리는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 민족과 백성이 될 수가 있는 것입니다. 오늘날은 인간 세상에서 누가 먼저 창조적인 아이디어를 개발하느냐? 문제에 대해서 창조적으로 대해서 새로운 아이디어를 개발해서 첨단으로 나아가느냐? 이것이 오늘 전세계에서 더 잘살게 되느냐 못살게 되느냐의 관건이 되는 것입니다. 이러므로 창조적인 사고를 꼭 가지고 할수없다는 그러한 무지막지한 소리를 하지말아야 될것인 것입니다. 

  넷째로 우리는 생산적인 사고를 해야 되는 것입니다. 
  우리들은 수많은 시간 공간 물질 에너지등을 낭비하고 있습니다. 그 이유는 비 생산적인 사고와 삶의 태도인 것입니다. 단적으로 말하면 요사이 얼마나 많은 우리 가족들이 저녁 먹고 난 다음 테레비에 앉아 그 바보통 앞에서 입을 떡 벌리고 세시간이고 네시간이고 있다가 잠잡니다. 그러니 뭐 사람이 일년이 지나고 십년이 지나도 조금도 발전이 안돼! 사람이란 자기 스스로에게 부가가치를 붙여서 사회에서 존경을 받고 가치가 나가는데 이것은 끊임없이 그 공부하고 연마하는데 있습니다. 아 밥먹고 배꺼질 때 한 삼십분동안 테레비 봤으면 됐지 그 다음에는 성경을 읽더라도 좀 많이 읽어서 구역장이 되더라도 눈알이 좀 빤질빤질한 구역장이 되고 그렇지 않으면 전문서적이라도 좀 읽고 공부해서 말 한마디라도 확실하고 똑똑하게 말하고 자기에게 부가가치를 점점 부가해서 사람들에게 존경받고 기회가 있으면 더 승진할 수 있는 그러한 준비를 해야지 생산적으로 시간을 보내지 않고서 완전히 시간을 낭비하는 사람이 얼마나 많습니까? 더구나 우리 한국은 이 식생활 문제가 굉장히 비생산적입니다. 저는 제가 처음 1964년도에 미국에 갔었을 때 깜짝 놀랐습니다. 그동안에 미국 사람이 한국에 많이 왔을 때 나는 미국 사람 대접할 때 우리 집에 청하면 막 우리집이야 한달을 굶든 말든 그날 막 상다리가 뿌러지도록 막 스무가지 서른가지 음식을 가지고서 대접을 했다고. 그럼 대접 받기 전에 미국 사람이 원더풀 원더플 하고서 먹었다고 그럼 나도 이제 미국가면 그렇게 대접해 줄줄 알고서 내가 대접을 굉장히 많이 해준 미국사람집에 가서 척 가서 앉았습니다. 에게게 닭다리 한 마리가 요만한게 나와요. 그래서 내 생각에는 알파와 오메가요 시작과 끝이라고 요게 시작인줄 알고서 날랑 먹었더니 그게 끝이라. 닭다리 한 마리 가지고서 그래서 내 속으로 어찌나 마음속에 괘씸하게 생각하는지 한국에 왔을 때 진수성찬으로 대접을해 주었는데 세상에 사람을 무시해서 요 닭다리 한 마리 밖에 없다니 그래 나중에 다른 집에도 가보니깐 다그래. 하하 이사람들의 식생활이 그렇구나! 아주 식생활이 생산적입니다. 여러분 일본에 가서 한번 밥먹어 보시오. 일본에 가서 밥 먹으면 반드시 공기밥을 먹지요. 공기밥 반드시 떠가지 지먹을만치 먹지 한국처럼 이 사발이에다가 그냥 떠서 막 먹다가 꾹꾹 눌러놓고 그다음 냉장고에 넣다가 나중에 먹으면 침이 당분이 되서 먹으면 들큰하게 돼요. 그렇게 하지 않습니다. 공기밥 딱 먹을대로 먹고 그런데 반찬을 얼마나 적게 주는지 계산을 해야 돼요. 일본에는 반드시 밥하구 요반찬하고 발란스가 맞도록 계산해서 밥먹고 반찬하고 조금씩 계산하지 그냥 밥 한술 더먹고 반찬 한번에 먹어버리면 나중에 맨밥 먹어야 돼. 맨밥. 그렇죠. 장로님! 나는 일본에만 가면 계산하다구 계산 요건 몇숟가락에 요거 얼마나 먹어야 하는지 그러기 때문에 일본의 식생할이란 것은 먹고 나면은 설거지 할것이 없어요. 다 싹 쓸어버린다구 싹 쓸어버려. 우리 한국에 식생활 이것은 진짜로 고쳐야돼. 이 때문에 주부들이 부엌에서 얼마나 고생을 하는지 갖가지 만든다고. 조 목사 한번 심방하겠다고 하면 밤새도록 잠을 안잔다고 스무가지 서른가지 만든다고. 한두가지만 있으면 될걸 가지고서 나는 이런 이야기 들었어요. 논산 훈련소에 가니깐 너희들중에 식당에서 일한사람 손들어라 하니깐 한사람이 손을 딱 들거든 그래 하 이 식당에서 밥짖고 하는 그런 사람 필요하니깐 나오라. 무슨일했나? 예 서울의 일류 식당에서 무슨일했어. 예 젓가락 가지고 밥풀 갈려내는일 했습니다. 여러분 그말이 무슨 말인지 압니까? 식당에 가면 여러 가지 종류의 식사가 많이 나오는데 그 전부 그냥 숫갈가 퍼먹고해가 밥풀이 막 섞여있는 것 그것 다시 또 다른 상에 또 채릴려고 부엌에서 밥풀 주워냅니다. 그 젓갈가지고서. 그래 가지고서 솔직히 말해서 삼천만의 침을 다 석어가 먹고 있다고 지금 삼천만의 침을. 이게 우리 한국의 비 생산적입니다. 자기몫에 나온 것 홀딱 먹어버리면 더럽지가 않지. 그냥 남 먹은 것 또 부엌에 가서 밥풀 다 덜어내고 또 석어 또 가져나오고 또 가져나오고 삼천만의 침을 다 석어가지고서 먹으니. 그 유행병 걸려 안죽는게 다행이라구. 이것도 우리가 생산적인 사고를 해야돼. 식당제를 해가지고 사니깐 그게 통과안돼 이 생산적인 사고가 아니기 때문에 이렇게 해야 우리 주부들도 여러분 부엌에서 해방이 되고 우리 한국에도 그 많은 음식의 낭비를 피할 수가 있다. 예수님께서도 마르다야 마르다야 니가 많은일로 염려하는구나. 한두가지만 하던지 한가지만 족한다. 하나님도 반찬 하나만 있으면 된다 그러는데 사람이라고 뭐 스무가지 있을 필요 어디있어요? 예수님도 한두가지만 하라 캤는데. 오늘부터 여러분께서 집에가서 반찬 하거들랑 한두가지만 하세요. 막 주인께서 말하시거든 조목사가 이렇게 하라더라구 말하십시오. 항의하거든 조목사에게 전화하라고 그러십시오. 뭘 스무가지 서른가지를 해요. 또 우리 생각도 좀 생산적으로 생각해야 돼요. 옛날에 실패한 것 안된 것 그것만 자꾸 생각하면 그 무슨 소용이 있으며 그저 늘 불평하고 원망하고 탄식하고 비난하고 이러것 정말 비생산적입니다. 저는 원래부터 남의 말을 하기를 좋아해서 참 큰 **였는데 요사이는 그거 진짜로 고치기로 결심을 했습니다. 왜냐하면 남의 말은 속에 들어온 꿀것이 재미가 있어요. 그 옛날에 내가 한 이십년전에 그 경고를 하나님께 받았는데 저가 이 신학교 가서 강의할 때 추운 겨울날 아침에 일찍 학교가서 추워서 스토브 가에 전부 불을 쬐고 있는데 그 선생들이 딱 둘러 앉았습니다. 그럼 내가 또 남의 말 하겠다고 그 아무개 목사말야 그러니깐 그 이선생이란 사람이 뭐 푹 일어나 나가요. 아니 이선생 왜 나가? 이거 남이 말하는데 사람 인격을 무시해도 분수가있지 나가기는 왜나가 하니깐엔 아니 조목사님 미안합니다. 나는요 어찌 남의말을 잘하는지 난 듣고 나면은 막 밤새도록 그 말 안하고는 못견디는데 그럼 조목사님 말한 것 내 그사람에게 반드시 난 전화해서 전달합니다. 전달하게 되면 난 부풀어서 말하게 되고 그다음에는 그사람하고 원수되고 조목사하고 원수될때니깐엔 난 안들을래요. 안듣는게 좋아요. 나는 거기에 크게 느꼈습니다. 진짜요. 저도요 남의 말 듣고 나면은 하지 말라는 말까지 다 전달한다고. 듣고 나면은 그 하고싶어 견딜수가 없어. 그 속이 간질간질간질해 그냥 그러니깐 안듣는게 좋다구. 그래서 요사이는 나도 남의말 많이 하는데 가면은 안듣는다구 막 일어나 나간다고. 안들어야 내가 안전하지. 듣고야 안전할 수가 있나? 그러기 때문에 우리가 여기 정신적인 사고에도 생산적으로 생각하자는 것입니다. 남을 헐뜻고 비난하고 공격하지 말고 남의 잘난점을 들어서 이야기하고 그리고 건설적이 되야 하는 것입니다. 좀 서로 서로 건설적이 되면은 이렇게 낭비 정신적인 낭비를 가지지 아니할 것입니다. 그래서 우리 좀 주안에서 생산적이 되면 우리의 시간도 그렇고 우리 생활도 그렇고 우리의 사고도 그렇고 건설적으로 살아갈수가 있는 것입니다. 우리 생각하는 것은 눈에 안보이는 가장 큰 재산이요 자원입니다. 이 가장 큰 재산과 자원을 우리가 낭비해서야 되겠습니까? 눈에 보이는 것만 재산이고 자원이라고 생각하면 오햅니다. 눈에 보이는 것은 별 수 없는 것입니다. 눈에 안보이는 이 생각하는 것이 진짜 재산이요 진짜 자원인 것입니다. 그러므로 인간에게 있어서 생각할수 있는 자원이 고갈하지 않는 이상 인류는 멸망하지 않습니다. 그러나 인간이 잘못 생각 가지면은 똑같이 인생을 출발했으나 한사람은 성공하고 다른 사람은 실패하고 한사람은 잘살고 다른사람은 못살고 한사람은 영광을 얻고 한사람은 수치를 얻습니다. 오늘 이시간에 그러므로 오늘 하나님 앞에서 우리는 절대로 십자가 밑에 변화를 받아서 우리의 사고를 변화시켜 희망을 져버리지 않고 밝은면을 찾아나가는 긍정적인 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할수없다고 하지말고 할 수 있다 하면된다 해보자의 생각으로 목표를 세워 계획을 세우고 실패를 생각하지 말고 성공을 생가하며 칠전팔기하여 실천하는 적극적인 사고방식을 갖게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 범사에 전통적으로 생각해서 전통적으로 안되면 안된다고 포기하지 말고 하나님께로부터 지혜를 받아서 그래서 모든 문제에는 해결책이 있으니 창조적인 태도를 취해서 무에서 유를 만들어내는 아이디어 개발을 하는 이러한 마음을 가지고서 일을 실천하므로 말미암아 여러분께서 언제나 새로운 세계를 개발해 나가고 더 풍성하고 행복한 세계를 가져오는 창조적인 태도를 취하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리의 피곤한 생활 가운데 끊임없이 연구해서 무엇이든지 생산적이 되십시다. 시간도 생산적이 되고 가정생활도 생산적으로 우리 언어 심사 행동도 생산적으로 파괴를 가져오지말고 건설을 가져와서 더 큰 행복을 가져올 수 있는 이와같은 사람을 우리가 영위하도록 생산적인 사고를 늘 하게 되시기를 바랍니다. 이럴 때 하나님께서는 이와같은 사람과 같이 하여 주셔서 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 해 주실 것입니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 우리의 생각의 입을 넓게 열라는 것입니다. 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 입을 넓게 열 때 하나님이 채워주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻어 모든 사람에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 그러한 개인과 민족이 되기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 우리에게 주신 생각은 황금보화로도 바꿀 수 없는 가장 귀한 재산이요 자원입니다. 아버지 하나님 이 재산과 자원을 수없이 낭비하고 있습니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리는 하나님의 도우심으로 모든일에 희망찬 긍정적인 마음의 생각 모든 것에 할수있다의 적극적인 생각 아이디어를 개발해서 문제를 해결하는 창조적인 생각 아버지 낭비가 없는 생산적인 생각을 가지고 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 생각이 바로 인생의 삶의 그릇이오니 이 그릇에 올바른 하나님이 축복을 채워서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

