=== 19990725.txt ===

1999년 7월 25일
제목: 내가 채우리라
성구: 시 81:5-13

  오늘 저는  여러분과 함께  "내가 채우리라"라는  말씀을 
가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  창세기를 보면 하나님께서는  창조하여 채우시는 하나님
이심을 밝히 보여 주고 있습니다. 천지에  가득한 어두움에 
빛으로 채우시고, 혼돈한 천지간에 푸른 하늘로  지구를 감
싸도록 채우셨습니다. 육지를 만드사 각종 열매  맺는 나무
와 풀로 채우시고, 궁창에는 해와 달과 수많은 별들로 채우
시고, 우리가 보는 저  은하 성좌만 하더라도  은하 성좌가 
천체가 무려 2천억개나 됩니다. 그러니 얼마나 무수한 별들
로 하나님이 채우셨습니까? 물에는 물고기로  채우시고, 땅
에는 각종 곤충과 짐승으로 채우셨습니다. 
  1999년 7월로 세계 인구가 60억이 되었습니다. 엄청난 수
의 인류로 하나님은 지구를 채우셨습니다. 이처럼 하나님께
서는 인간의 사는 세계에  선하고 아름답고 부요한 것으로 
채우시기를 원하십니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀에도  애굽에서 인도하여 가나안 땅
으로 옮긴 이스라엘 백성에게 "네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 오늘도 여러분의 삶이 
빈 통으로 남아 있기를 원치 않습니다. 하나님은 가득히 채
우기를 원하십니다. 그러나 하나님이 채우시려고  하더라도 
우리가 채움을 받을 수 있는 준비가 되어야 합니다. 그것은 
하나님이 우리에게 네 입을 넓게 열라고  말했습니다. 그러
므로 어떻게 해야 우리의 입을 넓게 열 수가 있겠습니까?

  첫째로, 우리는 입을 단단히 채워놓은 빗장을  열어야 합
니다. 죄악의 빗장을 끌러야 주님께서 우리에게 채워주십니
다. 우리가 입을 아무리  열려고 해도 죄악의  빗장이 입을 
꽁꽁 채워 놓으면 입을  열 수가 없습니다.  우리의 영적인 
입이 죄악의 빗장에 굳게 닫혀 있는 것을 알아야 합니다.  
  이사야 59장 1절로  3절에 "여호와의  손이 짧아  구원치 
못하심도 아니요 귀가 둔하여  듣지 못하심도 아니라 오직 
너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니 이는 너
희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러웠으며 너희 입술
은 거짓을 말하며 너희 혀는  악독을 발함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 죄악의  문제를 해결하여  죄악의 빗장을 
끌러내지 않고는 입을 열 수가 없습니다. 입이 죄악으로 꽉 
채워졌는데.
  그런데 그 죄악이 어떤 것인 것을 우리가 어떻게 알아낼 
수 있습니까? 그것은 하나님의 법을 가지고 와서 비추어보
면 우리 속에 있는  죄악이 다 드러납니다.  가장 근원적인 
것은 하나님이 우리에게 주신 십계명입니다. 십계명을 우리
에게 비춰보면 우리를 채워 놓고 있는 죄악의 빗장이 무엇
인지 알고 그것을 뽑아낼 수 있습니다. 
   다른 신을 섬기는 죄의 빗장을 우리가 뽑아  내야 되요. 
우리의 생애 속에  만일 우리가 다른  신을 섬기고 있으면 
하나님은 절대로 우리에게 채울 수 없습니다. 다른 신을 섬
기는 빗장을 뽑아 내야 합니다. 뭐 예수 믿는  사람이 다른 
신을 섬기느냐? 그렇지  않습니다. 일본에 가면  많은 성도
들이 예수님과 함께 신도를  섬기고 불상을 섬기고 있습니
다. 그와 같은 다중 종교를 가지고서 하나님 앞에  나올 수
가 없습니다. 이스라엘 백성도 여호와를 섬기면서도 바알과 
아세라신을 동시에 섬겼습니다. 하나님은 이러한 것을 용납
하지 아니하십니다. 다른 신을 섬기는 죄의  빗장을 회개와 
예수 그리스도의 보혈로 뽑아내 버려야 하는 것입니다.
  우상에 절하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다. 나는 금이
나 돌로 만든 우상에 절하지 않습니다 그래도 마음에 탐심
과 욕심은 우상 숭배가  됩니다. 자기의 정도를  뛰어 넘어 
분수를 뛰어 넘어 욕심을 부리고 탐심을 가지면 거기에 잡
혀서 우상숭배를 하게  됩니다. 그러므로  우리의 마음속에 
있는 탐심과 욕심의 우상 숭배란 빗장을 회개와 예수 그리
스도의 보혈로 뽑아 내야 합니다. 하나님을 욕되게 하는 언
어심사의 빗장을 뽑아야  합니다. 사람들은  자기가 잘못해 
놓고 난 다음 하나님께 책임을 돌리고 하나님을 욕하고 하
나님께 원망하는 이런 사람들이 많습니다. 이  죄악의 빗장
을 뽑아 내야 되요. 회개해야 되요. 자기가 잘못해 놓고 왜 
하나님을 원망합니까?
  성일을 범하는 죄의 빗장도 뽑아내야 합니다. 하나님께서 
엿새 동안 일하고 이레째는  하나님을 섬기라고 했는데 이 
하나님의 성일을 도적질하는 죄악의  빗장도 뽑아 내야 하
는 것입니다.
  부모를 멸시하는 죄의 빗장도 뽑아 내야  하는 것입니다. 
네 부모를 공경하라고 했는데  부모를 멸시하고 욕하는 이
러한 잘못된 빗장은 회개해야 합니다. 뽑아 내야 합니다.
  미워하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다.  우리의 마음속
에 미워하면 그 미움이  나중에 살인으로 돌아가는 것입니
다. 미워하는 것은 살인하는 죄라는 것입니다. 그러므로 미
워하는 빗장도 뽑아 내야 하는 것입니다.
  간음하는 죄의 빗장도 뽑아내야 합니다. 음란하고 방탕하
고 간음하는 이 죄악의 빗장도 회개하고 뽑아내야 합니다.
  도적질하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다.  하나님의 것
을 도적질하는 것, 국가의 것을  도적질하는 것, 회사의 것
을 도적질하는 것, 내 이웃의 것을 도적질하는 것, 그 도적
질하는 빗장을 뽑아 내야 합니다. 아무도 모른다고 해도 하
나님은 알고 계시기 때문에  하나님 앞에서 도적질하는 죄
의 빗장을 뽑아 내야 합니다.
  이웃을 모함하는 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 아주 더
러운 죄입니다. 이웃을 모함하고 이웃을 올무에  걸고 이웃
을 잘못 되게 하려고 하는  이 모함하는 죄는 사탄의 가장 
악한 죄입니다. 참소와 모함의 죄는 이 하나님의 능력을 우
리에게서 완전히 빼앗아 가는 죄인 것입니다.  입술의 더러
운 모함과 참소하는 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 이웃을 
시기하는 죄의 빗장을 뽑아  내야 합니다. 남이  나보다 잘 
되면 어찌하든지 모함하고 시기하고  질투하고 있는 것 없
는 것 다 만들어 내서  덮어 씌우는 것, 이  죄악의 빗장을 
뽑아 내야 합니다. 우리 한국 사람의 가장 더러운  죄가 남
이 잘 되면 배가 아파 견디지 못합니다. 사촌이  논을 사면 
배가 아프다 하는데  김삼환 목사는 사촌이  논을 사면 한 
단계 넘어가서 설사를 한다고 합니다. 우리 한국 사람의 아
주 고약하고 나쁜 기질 중에 하나가 남 잘 되는 것 도저히 
눈뜨고 보지 못합니다. 자기가 노력해서 잘 되려고 하지 않
고 남이 잘 되는 것은 어찌하든지 죽여야 되겠다.  이 흉악
한 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 
  시편 107편 15절로 18절에 "여호와의 인자하심과 인생에
게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할지로다 저가 놋
문을 깨뜨리시며 쇠  빗장을 꺾으셨음이로다  미련한 자는 
저희 범과와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 
식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다"
  놋문과 빗장을 우리가 회개하고 나오면 주님께서 깨뜨려 
주시는 것입니다. 이 죄악의 빗장을 뽑아내고  우리의 입을 
꽉 묶어 놓아서 하나님께 부르짖을  수 없게 하는 그 죄악
을 청결하게 해 주시는 것입니다. 회개하라  천국이 가까왔
느니라 하나님의 역사는 회개하지 않고는 결코 이루어지지 
않습니다. 우리는 그러므로 하나님 앞에 진솔하게 회개하여 
죄악의 빗장을 뽑아내야 합니다. 

  둘째로, 소원의 입을 넓게 열어야  합니다. 네 입을 넓게 
열라 내가 채우리라고 말씀하셨는데 여러분 무엇을 바라는 
소원이 없으면 아무 것도 이룰 수가 없습니다. 우리 사람에
게 소원이 있기 때문에 노력하고 애쓰지 소원이 없으면 그 
사람 못씁니다. 먹기를 소원하기 때문에 열심히  먹고 공부
하기를 소원하기 때문에 열심히 공부하고 일하기를 소원하
기 때문에 일거리를 찾고 돈 벌기를 소원하기 때문에 밤낮
으로 뛰며 성공하기를 소원하기  때문에 모든 것을 희생할 
수 있고 여행하기를 소원하는  사람은 온 천하를 돌아다닙
니다. 마음에 소원이 있기 때문에 우리가  행동으로 옮기는 
것입니다.
  예수님께서도 우리가 무슨 일을 할  때 네게 무엇 해 주
기를 원하느냐? 그렇게 말씀하십니다. 우리가 원하는  것이 
없으면 하나님께서도 채워주시지 아니하시는 것입니다.  하
나님께서도 우리에게 소원을 일으켜서 일을 시킵니다. 우리
에게 어떠한 특정한 일을 시킬 때 하나님은 마음속에 기도
할 때 소원을 일으켜 주는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을  위하여 너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니"라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님께서
는 우리 마음속에  끓어오르는 소원을  일으켜 주셨습니다. 
그 소원을 통하여 하나님이 우리로 하여금 그 뜻을 행하게 
만들어 주신 것입니다. 이러므로 우리는 소원의  입을 넓게 
열어야 합니다. 하나님께로부터 체험을 받기 원하면 우리가 
간절한 소원이 있어야지 소원이  없이 그냥 어슬렁 어슬렁
하고 지나가면 아무 것도 받을 수가 없습니다.

  셋째로, 꿈의 입을  넓게 열어야  하는 것입니다.  소원이 
구체적으로 나타나는 것이 꿈입니다. 꿈은 아직 이루어지지 
않은 것을 마음에서 이루어진  것처럼 바라보는 것이 꿈입
니다. 소원은 열화 같아도 구체적이지 아니합니다. 꿈은 벌
써 목표를 세우고 구체적인  형상을 마음속에 보는 것입니
다. 하나님은 꿈의 하나님이신 것입니다.
  로마서 4장 17절에  "기록된 바 내가  너를 많은  민족의 
조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은 바 하나님은 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니
라"고 말한 것입니다. 없는 것을 있는  것같이 부르시는 하
나님은 꿈의 하나님인 것입니다. 그러므로 우리도  없는 것
을 있는 것 같이 바라보게 될 때에 하나님과 함께 일을 할 
수 있습니다. 하나님과 함께 일하는 자는  현실만 바라보고
서 있으면 안됩니다. 미래를  바라보고 없는 것을  있는 것 
같이 마음속에 영롱하게 바라볼 수 있는 꿈이 있어야만 되
는 것입니다.
  아브라함은 꿈의 사람이었습니다. 75세에 하나님께서  그
에게 없는 것을 있는 것 같이 약속해 주셨을 때 꿈을 받아
들였습니다.
  창세기 12장 1절로 2절에  "여호와께서는 아브람에게 이
르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지
시할 땅으로 가라 내가 너로  큰 민족을 이루고 네게 복을 
주어 네 이름을 창대케 하리니  너는 복의 근원이 될지라" 
하나님께서는 미래를 예언해 주었습니다. 이것을  아브라함
은 받아들여서 마음속에 찬란한  꿈으로 품고서 그는 출발
한 것입니다. 그는 가나안 땅을 꿈으로 소유했습니다.
  창세기 13장 14절에 보면  "하나님께서 아브라함에게 말
하기를 너는 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 
내가 네게  주리니 영원하리라"고  말했었습니다. 그러므로 
가나안 땅을 먼저  꿈으로 소유하라고  말했습니다. 눈으로 
바라보라. 바라보는 그 땅을 주겠다고 말씀하셨습니다.
  오늘날도 우리가 미래를 바라보지 아니하면 하나님은 아
무 것도 주지 않습니다. 우리가 소원한 바가 분명한 꿈으로 
미래를 마음속에 소유해야만 하는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 하나님께서 아브라함에게 자손을 주
셨습니다. 85세때 아직 무자했는데 하룻밤에 하나님께서 아
브라함을 불러내셔서 하늘의 별들을 헤아리게  하셨습니다. 
아브라함이 별들을 잔뜩  헤아리자 하나님께서 말씀하시기
를 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 이처럼 너희 자
손도 많아지리라고 말했었습니다. 이러므로 아브라함은  별
들을 바라보고 그 별들 속에서 자손을 헤아릴 수가 있었습
니다. 별이 얼마나 많습니까? 눈으로 헤아릴 수  있는 별은 
6천개가 됩니다. 그러나 저 눈에 보이는 은하  성좌만 해도 
2천억개의 별이 있습니다. 그러나 이 우주에는 은하 성좌보
다 더 큰 안드라메다 성좌도 있습니다. 이러므로 수많은 별
들을 하나님께서는 아브라함을  바라보고 별들  속에서 너 
자신을 꿈꾸라고 말한 것입니다.
  오늘 우리 대통령께서 주장하시는  신 지식인은 꿈을 꾸
는 사람이라고 나는 생각을  합니다. 왜냐하면 Venture  기
업은 꿈의 기업인데 특별히  학교에서 전공을 하지도 아니
했고 학박사도 받지 않고 평범한 사람이 신 지식운동을 일
으킬 수 있습니다.
  비행기를 발명한 미국의 라이트 삼형제는 자전거포 주인
이었습니다. 자전거 고치는 수리공이었습니다. 미국의 물리
학계에서 공기보다 무거운 것은  공중에 뜨지 못한다고 발
표한 그때에 라이트 삼형제는 비행기를 만들어서 공기보다 
무거운 것을 공중으로 띄웠습니다. 이 사람들은 물리학자도 
아닙니다. 기술자도 아닙니다. 자전거포 직원이었습니다. 그
러나 이 사람들은 마음속에 꿈이 있었습니다.  사람이 새처
럼 날 수 있다는 꿈을 가지고 그들은 악전고투하고 노력한 
결과에 결국에는 비행기를 만들어서  띄웠고 오늘날 그 결
과로 747같은 거대한 비행기가  500여명 600여명을 싣고서 
태평양 대서양을 건너가는 것입니다. 이런 것이  바로 신지
식이요 꿈을 꾸는 사람인 것입니다. 하나님께서는  꿈을 꾸
는 사람을 사랑하시고 역사하셔서 도와주시는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데 역사하시는 능력대로 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능
히 하실 이에게"라고 말한 것입니다. 우리가 생각을 통하여 
꿈을 꾸고 있을 때 그를 통하여 하나님이 능하게 해주시는 
것입니다.

  넷째로, 믿음의 입을 넓게 열어야 하는 것입니다. 믿음은 
하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 아무  것이나 믿으
라는 것이 아닙니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 여러분께서 말
씀하기를 그리스도의 말씀이면  창세기에서 계시록까지 성
경을 집에서 읽고 있으면 될 것 아니냐? 그러나 여러분 읽
어서 믿음을 얻는 것보다는  들음으로 말미암아 훨씬 많이 
믿음을 얻습니다. 우리 주의 종들도 하나님 말씀을 늘 읽고 
말씀을 압니다. 그러나 남의 설교를 듣습니다. 믿음은 설교 
들을 때에 마음속에 들어옵니다. 그렇기 때문에  저는 케이
블을 통해서 우리 한국의  저명한 목사님들의 설교를 언제
나 열심히 듣습니다. 왜 그들의 설교를 들을 때에  내 마음
속에 믿음이 속속 들어옵니다. 믿음은 들을 때에 우리 마음
속에 들어오는 것입니다.
  그러므로 우리는 교회에  와서 하나님의  말씀을 들어야 
합니다. 믿음의 입을 넓게 열라는 것은 말씀을 믿고 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡
히는 것은 없어도 할 수 있다고 확신하는 것이 믿음입니다.
  로마서 4장 18절에서 22절에  보면 "아브라함이 바랄 수 
없는 중에 바라고  믿었으니 이는 네  후손이 이 같으리라 
하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함
이라 그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 
태의 죽은 것 같음을  알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 
믿음이 없어 하나님의 약속을  의심치 않고 믿음에 견고하
여져서 하나님께 영광을 돌리며  약속하신 그것을 또한 능
히 이루실 줄을 확신하였으니  그러므로 이것을 저에게 의
로 여기셨는라"
  믿음이란 마음에 확신인 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍
이 불고 폭풍우가 일어나도 흔들리지 않고 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀을 부여
잡고 확신을 갖고 나아가야 하는 것입니다.
  여러분 영국의 유명한 고아의  아버지 조지 뮬러 박사는 
그가 기도해서 5만번이나 일생에  응답을 받았다고 했습니
다. 그는 런던에 가서 볼 때 산업혁명 여파로  다가온 수많
은 가난한 사람들의  자녀들, 고아들이  길거리에 방황하는 
것을 보고 그는 고아를 돌보는 자가 되기를 원했습니다. 성
경을 읽는 중에 시편 68편  5절에 "그 거룩한 처소에 계신 
하나님은 고아의  아버지시며 과부의  재판장이시라"는  그 
글을 읽고 그는 이 말씀 한마디였습니다.  하나님께서 고아
의 아버지시면 자식을 돌보지 않는 아버지 누가 있겠는가? 
자식을 위해서 아버지가 예비하지  자식이 예비하느냐? 그
래서 그는 아무에게도  구걸하지 않고  아무에게도 도움을 
청하지 않고 성경 한권을  가지고 엎드려 기도해서 고아의 
아버지께 아버지여 자녀들에게 일용할 양식을  주시옵소서. 
기도로써 고아원을 세우고 최소 2천명의 고아를 입히고 교
육시키고 시집 장가를 보냈습니다. 그는 위대한  믿음의 용
사였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 시편  65편 5절로부터 
그 믿음을 얻고 그 말씀을 서서 하나님께 기도하여 하나님
의 응답을 통해서 고아들을 돌보아 주었던 것입니다.
  그러므로 믿음은 긍정적인 기대와 행동을 가져옵니다. 왜
냐하면 마음속에 믿으면 이제는  믿음은 바라는 것들의 실
상이요 보지 못하는 것들의  증거니 마음속에 보지 못해도 
확신을 가지고 그리고  긍정적인 태도로써  인생을 살아갈 
수 있는 것입니다. 이러므로 우리가 믿음의 입을 넓게 열고 
나아가야 하나님이 우리에게 채워주시는 것입니다.
 
  다섯째로, 우리는 기도의 입을 넓게 열어야 합니다. 우리
가 소원의 입을 넓게 열고 꿈의 입을 넓게 열고 믿음의 입
을 넓게 열고 나간다 할지라도 기도해야 합니다. 그것을 가
지고 하나님께 입을 넓게 열고 주님께 기도해야 하는 것입
니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라"고 말씀한 것입니다. 하나님은 우리를  위해서 크
고 비밀한 일을 가지고 있습니다. 우리가  이해하지 못하고 
깨닫지도 못하는 일을 기도할  때 하나님께서 응답하여 주
시는 것입니다. 그러므로  예수님께서도 우리  보시고 항상 
기도하고 낙심하지 말라 누가복음 18장 1절에 그렇게 말씀
하셨습니다. "항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에
게 비유로 하여"  그렇게 말씀하십니다. 낙심할  일이 많이 
다가오기 때문에 주님이 낙심하지 말라는 것입니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡
히는 것은 없어도 기도할 때 여러 가지 역현상이 생겨날지
라도 낙심하지 말고  계속 기도하라는  것입니다. 왜냐하면 
기도는 하나님의 팔을  움직이는 것이요  하나님은 우리의 
운명과 환경을 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적합니까? 그 아들을 아끼지 않고 
우리에게 주신 이가  그 아들과 함께  무엇을 선물로 주지 
않겠습니까? 우리의 기도는 하나님의 손을 움직입니다.  하
나님이 우리를 위해서 손을  움직이면 모든 것이 합력하여 
선을 이루게 되는 것입니다. 원수의 분노조차도  오히려 나
중에는 하나님의 찬양으로 변화되어 버리는 것입니다. 오늘
날 우리 성도들은 이 기도의 특권을 별로 사용하지 않습니
다. 잘 듣고 잘 알면서도 그들은 기도하는 것이  힘이 들어
서 안하려고 합니다.  왜 힘이  드느냐? 마귀가  막고 있기 
때문인 것입니다. 마귀의 영은 어찌 하든지 우리로 기도 못
하게 우리의 심령을 압박하고  우리에게 낙심을 시키고 기
도 못하게 만드는 것입니다.  기도하면 문제가 일어납니다. 
기도하면 마귀의 세계가 무너지고  사단이 쫓겨 나가고 하
나님의 역사가 일어나기 때문에  어찌하든지 다른 것 다해
도 기도하지 말라고 합니다. 그래서 사람들은  마귀에게 속
아서 마귀의 압력에 눌려서  기도를 안하든지 못하든지 조
금 하든지 그렇게 하는 것입니다. 그러나  여러분 하나님이 
우리에게 주신 이 기도의 특권을 우리가 절대로 놓치지 말
고 기도의 입을 넓게 여시기 바랍니다. 조지 뮬러는 기도해
서 5만번이나 응답을 받았다고  하는데 여러분 우리는 5백
번이라도 응답을 받아야 될 것 아니겠습니까? 기도해야 하
는 것입니다. 

  여섯째, 찬양이 입을 넓게 열어야 되는 것입니다. 우리가 
인생을 살면서 하나님께 감사와  찬양을 많이 드려야 합니
다. 하나님은 당신의 찬양을  위해서 우리를 지으셨습니다. 
하나님이 왜 우리를 지으셨어요? 우리 때문에 골치 아프려
고 지은 것은 아닙니다. 하나님 영광 받으시고 찬양 받으시
기 위해서 우리를 지으셨는데  우리가 하나님께 많은 찬양
을 드려야만 되는 것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의  찬송 중에 거하시는 주여 
주는 거룩하시나이다" 하나님이 찬양을 얼마나 좋아하시기
에 이스라엘의 찬송 중에  거하신다고 말했습니까? 우리가 
막 찬양을 하면 그 안에 하나님이 와서 거하시는 것입니다. 
찬양은 하나님께 향기로운  제물이 되는  것입니다. 그렇기 
때문에 찬양을 많이 할 때 부흥이 일어납니다. 또 여러분이 
시험과 환난을 당했을 때도 그냥 찬양을 많이 부르면 하나
님이 임재하시고 마귀의 일이 물러가게 되는  것입니다. 사
람들은 찬양이라는 이 아름다운 무기를 사용하지 않습니다. 
찬양은 마귀에게는 절망적인  것이요 하나님께는 영광스러
운 것입니다. 찬양은 바로  하나님의 보좌입니다. 하나님께
서는 찬양을 하면 그 찬양의 보좌에 앉아서 기뻐하고 즐거
워하시는 것입니다. 
  시편 100편 1절로 2절에 보면 "온 땅이여 여호와께 즐거
이 부를지어다 기쁨으로  여호와를 섬기며  노래하면서 그 
앞에 나아갈지어다" 하나님을 기쁨으로 섬기고 노래하면서 
그 앞에 나오라고 했습니다. 늘 슬퍼하고 늘 원망하고 탄식
하면 하나님을 섬길 수가 없습니다. 하나님은  그런 사람을 
싫어합니다. 원망과 불평과  탄식은 하나님의  코에 연기와 
같습니다. 누가 연기 맡기를 좋아하는 사람이  있겠습니까? 
온 땅이여 여호와께 즐거이  부를지어다 하나님은 온 천지 
만물이 찬양하기를 원하십니다. 더구나 하나님의  백성들이 
기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나갈지라도 
말했습니다.
  시편 100편 4절로 5절에  "감사함으로 그 문에 들어가며 
찬송함으로 그 궁정에 들어가서  그에게 감사하며 그 이름
을 송축할지어다 대저  여호와는 선하시니  그 인자하심이 
영원하고 그  성실하심이 대대에  미치리로다"  감사함으로 
그 문에 들어간다. 하나님의 문은 감사할 때 들어가는 것입
니다. 하나님의 문에 들어가는  패스포트는 감사입니다. 우
리가 하나님이 베풀어주신 그  모든 은혜를 생각하고 감사
하면 그것이 패스포트가  되어서 하나님의  성전의 문으로 
들어가는 것입니다. 하나님이 우리 주 예수  그리스도를 통
해서 우리에게 베풀어주신 그 은혜가 얼마나 큽니까? 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셔서 우리를 위
해서 십자가에서 몸찢고 피를  흘려 죽으심으로 우리의 일
생의 죄악을 다 청산해 주신 그 선하고 아름다우신 하나님
의 미덕을 어찌  우리 감사하지  않겠습니까? 우리 감사는 
하나님의 문에 들어가는 패스포트며  찬양은 그 궁정에 들
어가는 것입니다. 여러분 찬송해야  궁정에 들어갑니다. 하
나님의 궁정은 찬송으로 가득해야 하는 것입니다. 그러므로 
성가대도 찬양을 잘 불러야 하고 우리 성도들도 찬양을 많
이 불러야 합니다. 개인적으로 있을 때도 자꾸 콧노래 하세
요. 콧노래. 원망 불평 탄식하지  말고 자꾸 흥얼거리며 찬
송 부르고 콧노래 해요. 감사는 하나님의 문에 들어가는 패
스포트이고 찬양은 하나님의 궁정에 들어가게 하는 것입니
다. 여러분이 하나님의 궁정에 들어가서 하나님을  뵈올 수 
있는 그 길이 바로  찬양의 길인 것입니다.  그렇기 때문에 
고래로 찬양의 역사가 많이 일어났을 때 부흥의 역사가 일
어나고 부흥이 일어날 때마다  놀랍게 찬양을 많이 부르게 
된 것입니다. 이러므로 찬양이 입을 우리가 넓게 열어야 되
는 것입니다. 

  가데스 바네아에서 가나안  땅을 정탐하려  간 12정탐꾼 
중 10명을 보면 그들이 하나님께 버림을 당하고 그들을 따
라간 사람들이 모두 다 하나님께 버림을 당한 이유가 있습
니다. 왜? 가나안 땅에 들어갈 소원이 없었습니다. 젖과 꿀
이 흐르는 땅에  들어가겠다는 뜨거운  열의가 없었습니다. 
소원이 없었습니다. 가나안 땅을  소유할 꿈이 없었습니다. 
저는 전혀 꿈이 없는 사람이었습니다. 가나안  땅을 점령할 
믿음이 없어요. 그들은 오직 원수들만 봤어요. 그들은 성이 
높고 장대한 용사들이고 우리는 그들에 비교해보면 메뚜기
와 같다. 그렇게 믿음이 없는  소리를 했습니다. 그리고 그
들은 가나안 땅에  들어가겠다는 간절한  마음으로 기도도 
하지 아니했고 가나안 땅을 주신 하나님을 감사 찬양도 하
지 않았습니다. 
  오히려 그들은 겁쟁이들이  되어 패배주의자들이었고 애
굽의 종살이로 돌아가기를 원했습니다. 그러므로 그들을 따
른 이스라엘 무리는 하나님께 버림을 받아 다 광야에서 죽
었습니다. 그러나 여호수아와  갈렙은 어떠한  사람입니까? 
12정탐꾼 중에 그  두 사람은 가나안  땅에 들어갈 뜨거운 
소원을 가지고 있었습니다. 그들은 가나안 땅을  소유할 아
름다운 꿈을 가지고 있었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 이
미 우리의 것이라고 그들은  우리의 밥이라 그들의 보호자
는 저들에게 떠났다. 들어가서 점령하자. 꿈을 가진 사람이
었습니다. 그들은 가나안 땅을  점령할 믿음이 있었습니다. 
하나님이 우리와 같이 계시면 적이 무슨 소용이 있느냐 가
나안 땅을 간절히 들어가기를  간구했고 가나안 땅을 주신 
하나님을 마음으로 감사하고  찬양했기 때문에 여호수아와 
갈렙은 40년의 광야 생활을 아무 사고 없이 지나고 동년배
들이 다 죽었으나 그들은 살아 남아 후손들을 거느리고 젖
과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 밟을 수가 있었습니다.
  하나님께서는 네 입을 넓게  열라 내가 채우리라고 말씀
하신 것입니다. 채우는 것은 하나님이 채우는 것입니다. 입
은 우리가 열어야 되요. 우리가 입을 닫고 있는데 하나님이 
채울 수가 없는 것입니다. 죄악의 빗장을  회개로 뽑아버리
고 뜨거운 소원과 아름다운 바라봄의 법칙을 통한 꿈을 가
지고 환경을 바라보고 두려워하지  않는 담대한 믿음을 가
지고 뜨거운 기도의  입을 열고 감사와  찬양의 입을 넓게 
열고 나갈 때 하나님은 와서 채우시는 것입니다. 영혼이 잘 
되게 채우시고 범사에 잘  되게 채우시고 강건하게 채우시
는 것입니다. 생명으로 채우시고 승리로 채워주시는 것입니
다. 오늘도 하나님은 우리 가운데 계셔서  우리에게 채우시
기를 원하시면서 말씀합니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우
리라.

-기도-
하나님 우리 아버지 천지를  지으신 하나님이 우리를 채우
시면 아무도 막을 수가 없습니다. 하나님이 채우실 때에 무
엇이 부족한 것이 있겠습니까?  여호와 하나님이여 우리가 
오직 입을 다물고 하나님이  아무리 채우려고 해도 기회를 
드리지 않고 있습니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님. 오늘 
이 시간에 주님 앞에서 죄악의  빗장을 다 뽑아 내게 도와 
주시옵소서. 죄악의 빗장으로 입을 단단히 채워놓고 무엇을 
구할 수가 있습니까? 회개하게 도와 주시옵소서.  회개하게 
도와 주시옵소서. 회개하게 도와  주시옵소서. 아버지여 마
음에 뜨거운 소원을 가지고  하나님께 나오며 바라봄의 법
칙을 통한 꿈을 마음속에  힘차게 소유하게 도와 주시옵소
서. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 
믿습니다로 긍정적으로 적극적으로  나아가며 기도의 입을 
넓게 열고 감사와 찬양의 입을 항상 열어 하나님께 감사와 
찬양을 하게 도와 주시옵소서. 여호와 하나님이여  우리 성
도들이 모두 다 하나님께로부터 채움을 받아 영혼이 잘 되
고 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻어 이 
세상에 빛과 소금이 되게  도와 주시옵시고 남에게 꾸어줄
지라도 꾸지 않는 사람이 되고  주는 자가 되어 받는 자보
다 복을 받는 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 
받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도
야웨 하나님 아버지여 우리가  하나님을 향하여 입을 넓게 
열고 있습니다. 아버지여  주님께서 성령의  능력으로 우리 
모든 육체의 병을  고쳐주시옵시고 치료와  생명과 생기로 
채워주시옵소서. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하
시고 병을 짊어지고 가신 것이 실상이요 병은 허상이요 거
짓되고 헛된 것입니다. 그러므로 우리는 아버지  하나님 앞
에 치료받기를 소원하며  치료받은 것을  꿈꾸며 믿습니다. 
우리 아버지께 간구하였사오니 우리 아버지여 치료의 능력
으로 채워진 것을  감사드립니다. 예수  그리스도의 능력과 
권세로 육신의 질병은 다  사라지고 하나님의 영광과 능력
과 치료가 넘쳐나게 됨을 믿사옵니다. 예수  이름으로 고침
을 받을지어다. 모든  육신의 고통과  괴로움은 사라질지어
다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다.  떠나갈지어다. 야웨 하나
님의 권세와 능력으로 건강하게 만들어 주옵소서. 
수고하고 무거운 짐을 다 내려놓았습니다. 저주를 제하시고 
가시채를 제하시고 아브라함의 복으로 채우시는 하나님 아
버지 하나님을 향하여  입을 넓게  열었사오니 아브라함의 
복으로 채우시고 형통으로 넘치도록 하여 주시옵소서. 모든 
문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의 백성들에게  영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 하여 주시옵소서. 오 하나님 아버지여  하나님의 영광
이 이 자리에 임하시고 하나님의 손으로 모든 사람들을 축
복하여 주옵소서.  예수님 이름  받들어  기도드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19990808.txt ===

1999년 8월 8일
제목: 천국을 침노하는 자
성구: 마11:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국을  침노하는 자"라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어느 군사 전문가의 말을 들어보니 한 나라가 다른 나라
를 침략해서 승리하기 위해서는 적어도 3배 이상의 병력과 
화력이 있어야 성공할  수 있다고  말했습니다. 이  사실에 
비춰볼 때 예수님의 말씀의 뜻을 조금이라도 이해할 수 있
을 것 같습니다. 세례  요한 때부터 지금까지 천국은  침노
를 당하느니 침노하는 자가 빼앗느니라고 말씀을 하셨습니
다. 주님이 우리에게 주신 천국의 축복을 소유하기 위해서
는 어마어마한 힘과 노력을 기울여  기도와 믿음으로 쳐들
어가야 하며 조금도 타협함이 없는  단호한 결심으로 빼앗
아야만 하는 것입니다. 가만히 있다고 해서 천국이 우리에
게 굴러 들어오지는  않습니다. 예수님께서 십자가  고난을 
통하여 값 주고 사셔서 우리에게 주신 은혜와 축복의 약속
도 이스라엘 백성이 약속한 땅 가나안을 점령할 때 치열한 
전투를 해서 빼앗은 것처럼 기도와  믿음의 맹렬한 전투를 
통해서 마귀를 물리치고 빼앗아 소유할  수가 있는 것입니
다. 그렇게 하기 위해서는 우리가 준비해야 될 마음가짐이 
당연히 필요한 것입니다.
  첫째로, 우리는 우리가 점령해야 될 약속의 땅을 마음속
에 분명히 알아야  합니다. 어디를  들어가서 무엇을  쳐서 
빼앗는가를 모르고는 승리할  수 없습니다. 하나님께서  이
스라엘 백성이 빼앗아 소유할 땅의  지경을 분명히 여호수
아에게 말씀한 것처럼 우리가 들어가서  쳐서 빼앗아야 할 
은혜의 땅도 분명히 말씀하여 주고 있습니다. 
  여호수아기 1장 3절로 4절에 보면  "내가 모세에게 말한 
바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을  내가 다 너희
에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브
라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또  해지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라" 분명하게  어디에서 어디까지의 땅을 
점령하라고 말씀하셨습니다.
  신명기 7장 13절로 15절에 보면 그 땅에 들어갔을 때 하
나님이 어떻게 해 주겠다는 것을 약속하셨습니다 "곧 너를 
사랑하시고 복을 주사 너로 번성케  하시되 네게 주리라고 
네 열조에게 맹세하신 땅에서 네  소생에게 은혜를 베푸시
며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성케 하시고 
네 소와 양을 번식케 하시리니 네가 복을 받음이 만민보다 
우승하여 너희 중의 남녀와 너희  짐승의 암수에 생육하지 
못함이 없을 것이며 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀
리하사 너희가 아는 바 그 애굽의 악질이  네게 임하지 않
게 하시고 너를 미워하는  모든 자에게 임하게  하실 것이
라"고 말씀한 것입니다.
  이처럼 여호수아에게는 땅을 점령할 지경과  그 속에 들
어가서 하나님이 어떠한 은총을 주실  것을 분명히 보여주
신 것처럼 우리도 하나님께서 예수님  십자가를 통해서 대
속하사 주신 은혜의 땅을  분명히 알게 해 주는  것입니다. 
우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄에서 용서받고 
의롭게 함을 얻는 그  땅을 점령하라고 하는 것입니다.  또 
우리는 마귀와 이 세상이 점령하고 있는 땅을 점령해서 천
국과 성령 충만한 곳으로 만들라고  주님께서 말씀하고 있
습니다. 우리 주님께서는  예수님 십자가를 통하여  질병을 
멸하고 치료의 땅을 점령하며 슬픔을  멸하고 하늘의 기쁨
의 땅을 점령하라고  말했습니다. 예수 그리스도로  말미암
아 저주를 물리치고 축복의 땅을  점령하며 가난을 물리치
고 부요의  땅을 점령하라고   말씀하셨습니다. 예수님으로 
말미암아 사망과 음부를  물리치고 부활과  천국과 영생의 
땅을 점령하여 우리가 그 땅에 들어가서 영혼이  잘 됨 같
이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게 되
라고 말씀하고 있는 것입니다.
  이사야는 주님 오시기 600여년 전에 벌써 주님이 얻으실 
이 땅에 관해서 말씀하셨습니다. 이사야 53장 4절로 5절에 
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 
우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 
고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은  우리의 허물을 인함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고  말했습니다. 그리스도의  십자가
의 고난은 우리에게 하나님께서 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅을 허락해 주기 위한 것입니다. 이스라엘 백성들에게 가
나안 땅을 예비한 것처럼 우리는  십자가 밑에서 하나님께
서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 허락해 주신 것입니다.
  오늘날 많은 성도들이 젖과 꿀이  흐르는 땅에 들어가지 
못하고 있는 이유는 그것이 무엇인지  어디에 있는지도 모
르고 있기 때문인 것입니다.  그러나 오늘 우리는 예수  그
리스도의 십자가를 막연히 종교적으로  형식적으로 바라보
지 말고 그 십자가가 바로 하나님께서 우리에게 허락한 새
로운 세계, 새로운 땅을  예비해 놓은 처소란 것을  알아야 
하는 것입니다. 십자가를  떠나서 우리는  아무 것도  얻을 
수가 없습니다. 아담과 하와가 에덴에서 잃어버린 그 땅을 
예수님께서는 십자가를 통하여 몸을 찢고 피를 흘려 그 형
언할 수 없는 큰  대가를 지불하고 우리에게  값으로 사서 
주신 것입니다. 우리는  이 땅을 점령해야  되는 것입니다. 
우리는 얼마나 큰 죄의 용서의 땅이  있습니까? 죄를 짓고 
불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인생들, 자기 스
스로 볼지라도 더러운 걸레와 같고  넝마같은 수치와 곤욕
으로 꽉 들어찬 그 삶 속에서라도 예수님께 나아가 기도하
면 그 보혈로 씻음 받고 그 수치와  곤욕을 다 벗어버리고 
의의 옷을 입고 영광 가운데 주님께 나올 수 있는 그 땅을 
점령해야 된다는 것입니다.
  하나님을 쫒아내고 하나님 없이 인본주의로 살고 마귀가 
꽉 들어차서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 땅의 자랑을 
따라 사는 인생들을 주님께서 마귀와  세상을 다 멸하시고 
천국으로 채우시고 성령으로  채우시는 이  아름다운 땅을 
점령하라는 것입니다.  이것은 우리의  것입니다. 우리에게 
허락하신 것이기 때문인 것입니다.
  그리고 질병으로 고통 당하며 괴로워하는 것은 하나님의 
뜻이 아닙니다. 여러분 스웨덴에  가서 내가 느낀 것은  그 
나라는 복지국가로서 얼마나 잘 사는지 말로 다  할 수 없
습니다. 청년들도 18살만 되면 남녀 할 것 없이 집을 떠나
면 정부에서 스스로 직장을 가져  일어설 때까지 생활비를 
다 대줍니다. 초등학교부터  대학까지 정부에서 대주며  모
든 실업 수당과 병원비를  다 대줍니다. 물론 세금은  천정 
모르게 높습니다. 제가 보니까 세금을 자기 수익의  60%에
서 70%까지 국가가 세금을 떼어갑니다. 그러나 그런  복지
국가에서도 사람이 너무  안일하니까 국민의  70% 이상이 
매일같이 마음이 우울하게 됨으로 그것을 이겨 나갈 수 있
는 약을 먹어야 생활 할 수 있다는 것입니다. 국민의  70% 
이상이 정신적인 고통으로 약을 먹어야 됩니다. 온 세상은 
병들어 있습니다. 주님께서는  이 질병을 제하고  하나님의 
기쁨으로 채우는 가나안 땅을 점령하라고 말씀하신 것입니
다. 점령해야 돼요.  그리고 가난과 저주의  땅도 물리치고 
축복의 땅으로 점령해야 되고 죽음의  영원한 멸망을 제끼
고 부활과 영생과 천국을 점령하라고 말한 것입니다. 주님
께서 값 주고 사 놓았는데 점령하는 것은 우리가 점령해야 
하는 것입니다. 이스라엘  백성에게도 주님께서 젖과  꿀이 
흐르는 땅을 너희에게 주었다고 했지만 그 땅의 한치 한치
를 치열한 전투를 통해서 빼앗은 것이지 그냥 걸어 들어가
서 얻은 것은 아닌 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에
게 주신 은혜의 땅이 무엇인지 우리가 십자가 밑에서 분명
히 깨닫고 우리가 나아갈 목표를 확실히 알아야만 하는 것
입니다.

  둘째로, 천국을 침노해서  빼앗기 위해서는 바라봄의  법
칙을 사용해야 하는 것입니다.  아직 내 것이 되지  않았는
데 아직 내 손에 못 넣었을지라도 없는  것을 있는 것같이 
바라보고 마음속에 소유한 그 사람이 그 땅을 점령하는 것
입니다. 꿈을 꾸지 않는  사람은 아무 것도 소유하지  못합
니다. 꿈은 꾼  사람은 그것이  터무니없이 보일지라도  내 
것으로 마음에 소유하고 나가면 그러한 사람을 하나님께서 
같이 하시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 
것을 있는 것같이 부르시는 하나님이기  때문에 없는 것을 
있는 것 같이 바라보고  소유한 사람, 그 사람에게  하나님
이 역사하는 것입니다. 
  창세기 13장 14절로  17절에 보면 "롯이  아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을  능히 셀수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그  땅을 종과 횡으로 
행하여 보라 내가  그것을 네게 주리라"  주님께서 가나안 
땅을 아브라함에게 주시기 전에 먼저 동서남북을 바라보라 
네 눈에 보이는 그 땅을 내가 네  자손에게 주리니 영원하
리라고 말한 것입니다. 눈에 보이지 아니하는 것, 바라보지 
못하는 것, 꿈꾸지 못하는 것을 주님께서 주시겠다고 말씀
하지 않았습니다. 오늘날 인류가 성취한 모든 위대한 성취
는 그 가슴속에 함께 꿈꾸던 사람에 의해서  만들어 진 것
입니다.
  다윗이 조그마한 목동이었는데 어떻게  골리앗을 쳐죽였
습니까? 이스라엘 백성은 사울왕과 더불어 모든 역전의 용
사들이 골리앗을 보고 다 기절초풍을  하고 뒤로 물러갔는
데 다윗은 골리앗을 향해서 나갔습니다. 왜냐 다윗이 골리
앗을 볼 때는 곰과  사자로 보았습니다. 사람으로 보지  않
았습니다. 그가 아버지 양을  치다가 곰과 사자가 와서  양
의 새끼를 물어가면  따라가서 빼앗고  달려들어서 수염을 
쳐죽였습니다. 그 경험으로 그는  골리앗을 볼 때 곰과  사
자로 바라보았습니다. 그렇기  때문에 짐승을 치는  것처럼 
나아갔기 때문에 두려워하지 않고 나아갈  수가 있었던 것
입니다.
  우리도 주님이 주시는 은혜의 가나안  땅을 침략하여 빼
앗기 위해서는 끊임없이 십자가를 바라보고  그 안에서 주
님이 허락하는 오중복음과 삼중축복을  마음속에 소유해야
만 하는 것입니다.  내가 십자가에서  그리스도가 몸  찢고 
피 흘려 값주고 사신 것을 없는 것을 있는 것 같이 마음속
에 소유하고 꿈꾸며 살아야 되는 것입니다.
  나는 용서받고 의롭게 된 것을  마음속에 꿈으로 간직해
야 합니다. 천국과 성령충만이  내 속에 들어와 있는  것을 
꿈꿔야 되고 내가 고침 받고 하나님의 기쁨으로 충만한 내 
자신을 꿈꿔야만 되는  것입니다. 저주에서 벗어나고  가난
에서 해방되고 아브라함의 축복에 이르는  내 자신을 항상 
꿈꾸며 살아야 됩니다.  사망과 음부를 벗어버리고  영광의 
천국에 들어가서 그리스도와 함께 영세토록  사는 나의 모
습을 늘 마음속에 꿈꿔야  됩니다. 우리 예수 믿는  사람들
은 성령으로 말미암아 꿈꾸는 사람들이  되어야 하는 것입
니다. 현실을 바라보고  눈으로 보고  귀로 듣고  냄새맡고 
맛보고 만지고 음울하고 부정적이 되어서 낙심하고 탄식하
는 사람들은 크리스챤이 아닙니다. 우리는 눈을 들어 그리
스도의 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자 저는  그 앞에 있는  즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을 개의치  아니하시더니 하나님 
보좌 우편에 앉으셨느니라" 예수님을  바라보고 그 안에서 
주께서 이루어주신 것을 마음속에 꿈을  꿔야 되는 것입니
다. 자나깨나 십자가를  바라보고 내가  꿈꾸고 있을  때에 
성령은 그 꿈을 통해서 나를 도와주시는 것입니다. 이러므
로 바라봄의 법칙을 사용하고  꿈을 꿀 줄  아는 사람에게 
하나님이 가나안 땅을 점령하게 해 주시는 것입니다.

  셋째로, 우리는 맹렬하게 기도해야 하는  것입니다. 이제 
쳐들어갈 때는 우리는  기도로 쳐들어갑니다. 이스라엘  백
성들이 가나안 땅에 들어 갈 때 그들은  무기를 가지고 전
력을 기울여 쳐들어간 것처럼 우리는  맹렬히 기도해야 되
는 것입니다. 기도가 맹렬하지 않으면 안됩니다. 
  예레미야서 33장 3절에  "너는 내게  부르짖으라 !  내가 
네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 
보이리라" 부르짖는다는 것은 그냥  앉아서 조용히 기도하
라는 것이 아닙니다. 맹렬하게 외치는 것입니다.
  시편 57편 2절에도 "내가 지극히  높으신 하나님께 부르
짖음이여, 곧 나를 위하여 모든 것을 이루시는 하나님께로
다"고 말했습니다. 부르짖을 줄 알아야  합니다. 오늘 조용
하게 점쟎게 기도하라는 것은 마귀에게 속은 말입니다. 우
리가 하나님께 나아갈 때는 어린아이와  같이 부르짖고 맹
렬히 나아가야 하는  것입니다. 그리고  우리는 자주  자주 
반복하여 구하여야 하는 것입니다. 
  시편 88편 1절로 2절에  "여호와 내 구원의  하나님이여, 
내가 주야로 주의 앞에 부르짖었사오니  나의 기도로 주의 
앞에 달하게 하시며 주의 귀를  나의 부르짖음에 기울이소
서" 밤에도 부르짖고  낮에도 부르짖고 주야로  자주 자주 
주님께 부르짖어야 우리가  침공해 들어가서  승리할 수가 
있는 것입니다.
  그리고 결코 낙심치 말고 승리할  때까지 매달려야 합니
다. 누가복음 18장  1절에 "항상  기도하고 낙망치  말아야 
될 것을 저희에게 비유로 하여"  말씀했다고 하시고 7절에 
"하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한
을 풀어 주지  아니하시겠느냐 저희에게  오래 참으시겠느
냐" 그러므로 여기에 보십시오. 밤이나 낮이나 집중적으로 
주 하나님께 마음의 소원을 아뢰며 마음의 원통함과 한 서
린 기도를 외칠  때 하나님께서  응답해 주시는  것입니다. 
가끔 가다가 한 번씩 생각나면 기도하고 지나가 버리는 그
런 기도를 가지고 천국을 침노하는  기도는 안되는 것입니
다. 뜨겁게 기도하고 자주  자주 반복하여 구하고 결코  낙
심하지 말고 승리할 때까지 매달리는 그런 기도를 해야 마
귀를 훼파하고 하나님 나라에 들어갈 수 있는 것입니다.
 
  넷째로는, 우리가 강하고 담대해야 되는  것입니다. 우리 
마음에 두려움이 있으면 아무  일도 할 수가  없는 것입니
다. 저는 외국에 가서 부흥회를 할 때 종종 그것을 느낍니
다. 낯도 설고 물도 설고 사람도 설고 문화도 다릅니다. 그
러한 사람들 앞에 들어가서 복음으로써 정복하고 굴복시키
고 예수를 믿게 하고  병을 고치려고 하면  마음에 굉장히 
배짱이 있어야 합니다.  조금이라도 두려워하면 벌써  안됩
니다. 우리 나라야 문화가  같고 얼굴도 같고 같은  동포끼
리니까 실수를 해도 용납이 될 수 있지만 외국에서는 실수
를 하면 용납이 안됩니다. 웃음거리가 됩니다. 그러므로 실
수하지 않기 위해서는 굉장히 강하고  담대한 마음을 가져
야 되는데 그냥 강하고 담대하게 해달라고 한다고 되는 것 
아닙니다. 적어도 3시간 이상을  주님 앞에 꿇어  엎드려서 
간절히 기도하고 기도하고 기도해야 됩니다. 그 기도의 부
담이 어마어마하게 큽니다. 그냥 나가면 마음이 태풍이 불
어오는 것같이 흔들립니다. 그러나  한 3시간 동안  하나님
께 매달려서 부르짖어  기도하고 기도하고  기도하고 나면 
마음속에 닻이 내려지는  것입니다. 그래서 아무리  불안하
고 공포스러운 것이 다가와도 마음에 닻이 내려와 있기 때
문에 움직이지 않습니다. 그러면  그 많은 대중을 손에  잡
고서 웃고 울리고 당길 수가 있는 것입니다.
  강하고 담대한 것이  얼마나 중요한지 모릅니다.  그러나 
그냥 마음속에 강하고 담대해야 되겠다 하나! 둘! 셋! 한다
고 해서 담대함이 오는 것은 아닙니다. 강하고 담대하라는 
것은 하나님과의 깊은 기도의 묵상이  있어야 하는 것입니
다. 기도의 교제가 있어야 강하고 담대하지. 강하고 담대하
고 싶은 사람은 첫째도 기도하고  둘째도 기도하고 셋째도 
기도하고 오랜 시간을 가지고 하나님과 함께 지낼 때 하나
님의 성령의 은혜가 이 뱃속에까지  스며 내려오면 강하고 
담대하게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 6절로 7절에 보면 하나님께서는 가나안 땅
을 침노해 들어가기 전에 여호수아에게 강하고 담대하라고 
했습니다. "마음을 강하게  하라 ! 담대히  하라 ! 너는  이 
백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 
하리라 오직 너는 마음을  강하게 하고 극히  담대히 하여 
나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다  지켜 행하고 좌로나 
우로나 치우치지 말라  그리하면 어디로  가든지 형통하리
니" 이렇게 강하고 담대하려면 하나님을 알아야 강하고 담
대하지요.
  다윗이 얼마나 강하고 담대했습니까? 왜  다윗은 하나님
을 알고 있었습니다. 사울과 그 백성은 하나님을 몰랐어도 
다윗은 그가 체험적으로  하나님을 알고 있었습니다.  하나
님을 아는 백성은 강하고  담대해질 수 있는 것입니다.  하
나님이 나를 위하시니  사람이 내게 어찌하리오.  하나님을 
어떻게 압니까? 오늘날 하나님을 우리가  알려고 계속해서 
환상을 주시옵소서 꿈을 주시옵소서 묵시를 주시옵소서 그
렇게 한다고 해서 하나님이 모든  사람에게 환상이나 계시
를 주시는 것은 아닙니다. 하나님은 이미 말씀을 우리에게 
주셨기 때문에 말씀과 친하면 하나님과 친해질 수 있는 것
입니다. 매일같이 여러분 하나님 말씀을 읽고 묵상해 보십
시오. 틀림없이  하나님과 친해지는  것입니다. 하나님하고 
친할수록 담대함이 생겨나는 것입니다. 
  여호수아 1장 8절로 9절을 보면 여호수아에게 강하고 담
대하라는 말씀하시고 난 다음 강하고 담대하게 될 수 있는 
길을 알려주었습니다. "이 율법책을  네 입에서 떠나지  말
게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 
지켜 행하라 그리하면 네  길이 평탄하게 될  것이라 네가 
형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하
고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라  네가 어디로 가
든지 네 하나님  여호와가 너와 함께  하느니라 하시니라" 
이와같이 하나님께서 강하고 담대히 하며 두려워하지 말고 
하나님이 함께 계신 것을 알라고 하는데 그것을 아는 법은 
하나님의 말씀을 주야로 읽고 묵상하는  길이 최선의 길입
니다. 말씀을 깊이 깊이  깨달아 읽고 묵상하고 그  말씀을 
따라서 하나님 앞에 기도로써 교통하게  되면 그 다음에는 
하나님으로 옷 입게 되고 하나님의  성령이 속에 들어오게 
됨으로 강하고 담대하게 되는 것입니다.
  이 강하고 담대하라는  말씀이 너무나 좋습니다.  왜냐하
면 강하고 담대하지 않고는 온 천하에 나가서 만민에게 복
음을 증거할 수가 없습니다. 너무나 뼈아프게 느낍니다. 더
구나 우리 한국에서 저 구라파로  가면 무조건하고 멸시하
고 달려들려고 합니다. 무조건하고 서양사람들은 동양사람
에게 우월감을 가지고  우리를 누를려고  달려드는 것입니
다. 그런데 그것을 뚫고  그 많은 사람들을 이끌어  나간다
는 것은 강하고 담대함  없이는 안됩니다. 서로 쳐다볼  때
도 눈 하나 깜짝하지  않고 쳐다보아야 하는 것입니다.  조
금이라도 강하고 담대하려면 눈을  쳐다보다가 돌려버리면 
그때부터는 지는 것입니다.  눈을 마주쳐도 똑똑히  마주쳐
보아야 하고 언어  심사 행동이  강하고 담대해야  합니다. 
그러면 그 하나님의  능력에 의해서  죄인들이 거꾸러지고 
마귀가 쫓겨나는 것입니다. 서양마귀는 동양마귀보다 동양
사람을 더 무시하고  달려듭니다. 동양마귀 쫓아내는  것은 
힘이 덜 들어도 서양마귀 쫓아내는데는 힘이 듭니다. 강하
고 담대해야 합니다. 두려워하지 말고 놀라지 말아야 합니
다. 그러기 위해서는 하나님 말씀을 묵상하고 자기 하나님
을 알고 기도를 통하여 친해지면 하나님으로 옷 입고 나가
는데 누가 감히 대적할 수 있습니까?  여러분 우리의 삶이 
하나님으로 옷 입고 나가면  마귀가 한 길로  왔다가 일곱 
길로 도망을 치고 마는 것입니다. 우리가 하나님이 우리에
게 주신 가나안 복지를 점령하기 위해서는 이와 같은 강하
고 담대함이 있어야 합니다.

  다섯째로, 우리는 강하게  주장하고 입으로 시인하는  것
을 배워야 되는  것입니다. 아무리  기도하고 믿고도  그만 
입으로 부인해 버리고 반대적인 말을 하면 안됩니다. 
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 
입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 말한 것입니다. 구
원조차도 내가 마음에 믿고 난 다음에 입으로 나는 구원받
았다고 강하게 시인해야 하지 아무리  마음에 믿고도 나는 
구원 못 받았다고 하면  취소되고 만다는 것입니다. 왜  입
으로 시인하느냐? 하나님으로 기억나게 합니다. 물론 하나
님은 다 알고 계시지요.  그럼에도 불구하고 재차 재차  입
술로 주장함으로 하나님으로  기억나게 해야  하는 것입니
다. 
  이사야 62장 6절로 7절에 "예루살렘이여 내가 너의 성벽 
위에 파숫군을 세우고 그들로 종일 종야에 잠잠치 않게 하
였느니라 너희 여호와로  기억하시게 하는  자들아 너희는 
쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을  세워 세상에서 찬송
을 받게 하시기까지  그로 쉬지 못하시게  하라" 하나님을 
기억나게 합니다. 자꾸  입으로 하나님 말씀을  시인함으로 
하나님을 기억나게 해서  하나님이 쉬시지  못하게 하라는 
것입니다. 하나님이 그 말씀을 이룰 때까지 말씀을 기억나
게 하라 입술로 자꾸 시인하는 것입니다. 
  느헤미야 13장 31절에 "또 정한 기한에  나무와 처음 익
은 것을 드리게 하였사오니 내 하나님이여, 나를 기억하사 
복을 주옵소서" 기억을 하도록  입술로 시인하라는 것입니
다. 
  요한복음 16장 23절에 "그 날에는 너희가  아무 것도 내
게 묻지 아니하리라 내가 진실로  진실로 너희에게 이르노
니 너희가 무엇이든지 아버지께 구하는  것을 내 이름으로 
주시리라" 했으니 아버지 앞에서  예수의 이름으로 하나님
이 주신 약속을  거듭거듭 입술로  시인함으로 하나님으로 
기억나게 하는 것입니다.
  그리고 또 입술로  나를 시인함으로  말미암아 자기에게 
용기를 부어주는 것입니다.  자기 스스로에게 말한다는  것
은 굉장히 중요합니다.  우리가 하나님께만 말씀하고  마귀
에게만 말하고 이웃에게만 말하는 것이  아니라 자기 스스
로에게도 말할 줄 알아야 합니다. 
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라  너희에게 인내가 필요함은 
너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠
시 잠깐 후면 오실 이가  오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물
러가면 내 마음이 저를  기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
그러므로 뒤로 물러가지 않기 위해서  자신에게 용기를 주
어야 하는 것입니다. 이 사람아 마음을 잠잠히 하라 이 사
람아 왜 두려워하고 놀라느냐 하나님이  같이 계시지 않느
냐 두려워말고 놀라지 말라
  저는 가끔 내 마음에서  들려오는 내 음성을  들을 때가 
많습니다. 제가 갑자기 마음에 실망하면 "야 이 사람아 왜 
실망하느냐" 그런  소리가 들려옵니다.  그 성령의  음성인 
줄 알았으나 내 영혼  속에 있는 내  영혼의 목소리였습니
다. 내가 내 스스로를 향해서 용기를  주는 것입니다. 낙심
하지 말라 희망을 져버리지 말라  강하고 담대하라 우리가 
입술로 자꾸 시인하면 그것이 내 귀로 들어가서 내게 용기
를 주고 내게 믿음을 주고 내게 힘을 주는 것입니다. 자기 
스스로를 격려할 줄 모르는 사람은 강하고 담대해질 수 없
는 것입니다.
  우리가 입술로 자꾸 시인하면 마귀에게 파괴를 가져옵니
다. 마귀는 하나님의 말씀을 들을 때에 파괴됩니다. 하나님
의 말씀은 섶을 태우는 불과 같고 바위를 깨뜨리는 몽둥이
와 같습니다. 그러므로  말씀을 자꾸  시인하면 마귀가  그 
말씀 때문에 자꾸 약해지는 것입니다. 
  마태복음 12장 29절에 보면 "사람이 먼저  강한 자를 결
박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에  들어가 그 세간
을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라" 마귀
를 결박하려면 마귀를 약하게 만들어서  묶어 버리면 됩니
다. 그것은 우리가  입술로 자꾸  말씀을 시인하면  말씀을 
가지고 마귀를 자꾸 공격해서 마귀를  약화시키고 마는 것
입니다. 이러므로 입술의  시인은 마귀에게는 치명적인  타
격을 가져옴으로 입술로 늘 시인해야 합니다.
  그리고 우리가 입술로 자꾸 시인하면  성령께 검을 들려 
드리는 것입니다. 에베소서 6장 17절에 "구원의 투구와 성
령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라"고 말씀했고 히브리서 
4장 12절에는 "하나님의 말씀은 살았고  운동력이 있어 좌
우에 날선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과  및 관절과 
골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰
하나니" 이러므로 말씀은 성령의 검이기 때문에 우리가 말
씀을 자꾸 시인할 때  성령은 말씀의 검을  가지고 마귀의 
영통을 찌르는 것입니다.

  이러므로 우리가 하나님이 예비하신 천국을 가만히 내버
려두면 소유하지 못합니다. 오늘날 마귀가 못 들어가게 그
것을 막고 있습니다.  세례 요한  때부터 지금까지  천국은 
침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말했으니 우리
는 침노에 들어가야만 되는 것입니다. 천국이 어떠한 것을 
우리가 분명히 알고 그리고 천국에 들어가는 꿈을 꾸고 그
리고 난 다음 천국을  향해서 맹렬한 기도를  하고 그리고 
우리는 입술로 강하고 담대한 시인을  하며 쳐들어가면 주
님이 예비한 천국은 우리의 것이 될 수 있는 것입니다. 

  이스라엘 백성은 하나님의  뜻을 거역하고  가나안 땅을 
다 점령하지 못하고 하나님을 슬프게 했습니다. 우리도 주 
예수께서 피 흘려 이룩하신 은혜의  약속을 다 소유해야만 
합니다. 그렇게 해야 주님이  십자가에 고난 당한 것이  무
효가 되지 아니하고 효과를  발휘할 수 있는 것입니다.  예
수님의 십자가로 이룩한 그 은혜의 동산에 하나님은 다 들
어가서 여러분이 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리의 삶을 살
도록 간절히 바라고 계신 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 주님의 은
혜와 사랑을 생각할 때 무슨 말로  다 감사를 드리오리까? 
우리 하나님께서 예수님을  보내시사 십자가에  못박아 몸 
찢고 피 흘리게 하심으로 우리를 위해서 20세기 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을 예비해 놓았으며  그곳에 우리의 용서
가 있고 그곳에 천국이  있고 그곳에 치료와  기쁨이 있고 
그곳에 형통과 축복이 있고 그곳에  부활과 영생이 있습니
다. 아버지여 이것이 이미 준비되어 있사옵니다. 바로 십자
가 밑에 있사오니 우리가  오직 이것을 확실히  알고는 내 
아버지여 단호한 각오와 결심으로 기도를  하고 밀고 나가
고 꿈으로 확실히 소유하고 믿음으로  굳세게 잡고 입으로 
시인하고 밀고 나가고  나가면 내  아버지 하나님,  주님이 
주신 가나안 땅을  다 점령할  수가 있사옵니다.  이스라엘 
백성 중에는 처음 나온 사람들은 가나안 땅에 들어가지 못
하고 광야에서 말라  죽었으니 후손들은 들어갔습니다.  우
리는 광야에 지나가는 사람이 되지 말고 가나안 땅에 들어
가 사는 우리들이 되게  하여 주시옵소서. 예수님 이름  받
들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님  아버지 자비와  긍휼의 아버지시여 
예수 그리스도 십자가에 몸 찢고 피 흘린  그 공로를 의지
하고 우리 하나님 앞에 나와서  간구하오니 야웨 하나님이
여 주의 백성들을  품에 품어주시옵소서. 하나님의  약속한 
사랑과 은총으로 채우주시옵소서. 예수님의 보배로운 피로 
값주고 사신 치료를 오늘 이 시간에 허락하여 주시옵소서. 
하나님 아버지의 능력과 권세를 베풀어 안수하여 주시옵소
서. 마음의 병을  고쳐주시옵시고 육체의 병을  고쳐주시고 
건강과 생명을 가득하게 채워 주옵소서. 무엇이든지 내 이
름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고  하신 주  예수님, 
예수 이름으로 간구하오니 주 예수  그리스도의 피묻은 오
른손으로 안수하여 주시옵시고  악한 마귀의  일을 멸하여 
주시옵소서 멸하여 주시옵소서 멸하여  주시옵소서 멸하여 
주시옵소서. 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 건강과 생명으
로 채워주옵소서. 나사렛  예수 이름으로 치료함을  받을지
어다 받을지어다 받을지어다 받을지어다. 야웨 하나님이여 
성령의 뜨거운 불세례를  허락하여 주시옵소서. 성령의  생
명으로 가득하게 채워주옵소서. 
하나님 아버지 수고하고 무거운  짐을 지고 온  사람들 그 
짐을 내려놓게 도와  주시옵소서. 가시와 엉겅퀴에서  해방
을 얻게 도와 주시옵시고 예수  그리스도 안에서 허락하신 
하나님의 축복으로 채워 주시옵시고 아브라함의 복으로 넘
치게 하여 주시옵소서. 희망으로 채워 주시고 용기로 채워 
주시고 능력으로 채워  주시옵소서. 야웨 하나님이여  우리
가 기도할 때 모두 다 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어
가게 하여 주시옵소서. 주의 영광으로 채워 주옵소서. 예수
님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990815.txt ===

1999년 8월 15일
제목: 해방
성구: 마27:26
 
  오늘 저는 여러분과 함께 "해방"이란 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  지금으로부터 54년 전, 1945년 8월 15일 대한민국은 일본
제국자들로부터 식민지 강점의 고통에서 연합군의 도움으
로 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 해방을 얻던 그날, 우
리들은 꿈을 꾸는 것만 같았습니다. 어제까지도 일본 경찰
들의 발걸음소리가 간을 철렁 내려앉게 했는데 갑자기 경
찰서가 문을 닫고 일본 국기가 내려지고 해방이 다가왔습
니다. 이런 일이 있을 수 있는가? 마치 우리는 꿈을 꾸는 
것 같았으며 마치 꿈에서 깨어나지 못한 것 같았습니다. 
  일본은 대한민국을 무력으로 강점한 뒤 한 국민을 완전
히 노예화했습니다. 한국인의 이름을 빼앗고 일본식으로 
부르게 하고 한국 말, 한국 글도 빼앗았습니다. 농산물은 
공출이라는 명목으로 탈취해 가고 젊은 청년은 징병으로, 
중년은 징용으로, 젊은 여성은 정신대로 끌려갔습니다. 그
때 한 국민의 신음소리는 애굽의 바로와 밑에서 고역을 하
던 이스라엘 백성처럼 하늘에 사무쳤습니다. 오늘 우리는 
지난 수치의 세월 곤욕의 역사를 되돌아볼 때 몸서리치지 
않을 수 없습니다. 그러나 이 역사의 비극을 되돌아볼 때 
항상 아쉬움이 우리 마음속에서 떠나지 않는 것이 있습니
다. 그것은 역사적 변화를 거부한 우리 조상들의 어리석음
이 후손들에게 이와 같은 고통을 안겨줬다는 것입니다.
  대원군 때 서양 열강이 한국의 문호를 개방할 것을 군함
을 동원하여 요구했으나, 대원군은 이를 단호히 거부하고 
쇄국정책을 고집하여 전세계를 휘몰아치던 근대화의 물결
을 막아 버리고 말았습니다. 조상의 어리석음과 조상들의 
잘못한 것이 후손들에게 무거운 노예의 명예를 메게 한 것
입니다. 그런데 일본은 서양의 문물에 문화를 활짝 개방하
고 명치유신을 통해 대대적인 근대화를 전개하여 근대 공
업국으로 막강한 군사력을 가진 근대국가로 변모하고 있었
습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 대원군의 쇄국정치 하
에서 고리타분한 옛날 그대로의 삶을 살고 국력은 날로 쇠
약해지고 국가는 사색당파의 싸움으로 사분 오열되어 있었
습니다. 그 결과로 현대무기로 무장한 막강한 일본의 국력 
앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없었습니다.
  우리는 과거의 역사를 통하여 오늘의 우리들의 삶에 교
훈으로 삼아야 합니다. 반드시 우리는 일본의 침략에 관해
서만 비난을 퍼부을 수는 없습니다. 우리 자신이 침략해 
올 수 있도록 문을 열어 놓았기 때문인 것입니다. 우리가 
힘이 없고 연약하고 무력했기 때문에 침략자의 밥이 되기
를 스스로 청했습니다. 이러므로 우리는 다시 한번 이와 
같은 어리석음을 우리 후손에게 남겨 주어서는 안됩니다. 
지금은 21세기를 눈앞에 둔 시점에 온 세계는 무서운 변화
의 소용돌이 속에 들어가고 있습니다. 우리는 이제 변화를 
거부해서는 절대로 안됩니다. 우리 조상들이 변화를 거부
하고 고리타분하게 보수적으로 있다가 나라를 망친 것과 
같은 그러한 어리석음을 다시는 재연해서는 안됩니다. 정
부도, 개인도, 기업도, 교육도, 농촌도 변화되어야만 합니다. 
집단이기주의로 변화를 거부하고 개혁을 반대하는 것은 자
기 스스로와 후손에 파멸을 초래하는 것입니다. 변화되고 
발전되지 않으면 다른 형태의 더 큰 식민지 노예가 되고 
말 것입니다. 오늘 저는 영원한 노예에서 해방을 얻는 일
에 대하여 이야기 하고자 합니다. 이 세상에 나라와 민족
이 아무리 변화된다고 하더라도 다스리는 나라, 다스림을 
받는 나라도 세월이 지나가면 다 사라져 버리고 맙니다. 
노예로 살던 나라도 자유를 누리고 살던 사람도 100년이 
지나면 모두 다 한줌의 흙으로 돌아가고 영원한 심판의 날
이 다가오게 되고 마는 것입니다. 우리에게 가장 중요한 
것은 영혼의 해방이 필요합니다. 영혼의 자유가 있어야만 
하는 것입니다. 

  성경에 보면 예수님 당시에 유명한 도적인 바라바라는 
살인, 방화 소요자가 있었습니다. 그는 로마 정부의 체포를 
당하여 사형선고를 받고 십자가에 못박아 죽을 날을 기다
리고 있었습니다. 왜냐하면 이스라엘 민족 중에 열렬 당파
에 속한 사람으로 로마에게서 독립을 얻기 위해서 폭력행
사를 하던 사람들이었습니다. 그는 감옥에 갇혀서 형장으
로 나갈 시간을 기다리고 있었습니다. 어느 누구도 죽음을 
좋아할 사람 없습니다. 죽음에 대해서 공포를 느끼지 않을 
사람이 없었습니다. 바라바는 마음이 얼어붙었습니다. 밤새
도록 잠을 자지 못했습니다. 그 눈은 충혈이 되고 온 몸은 
경직되었습니다. 간수가 와서 철문만 열면 그는 무거운 십
자가를 걸머지고 형장으로 가야만 합니다. 그 시간이 시시
각각으로 다가오고 있었습니다. 간수의 무거운 발걸음 소
리가 들립니다. 그는 너무 놀라서 일어나서 감옥의 한 구
석에 웅크리고 앉았습니다. 최후로 동물적인 반발을 해 보
려는 것입니다. 안 나가려는 것입니다. 그런데 간수가 큰 
열쇠를 열어서 철거덕하고 열더니만 바라바 너는 자유다 
너는 해방되었다 감옥 문은 열렸다. 나가라. 거짓말하지 마
시오. 나를 들어와서 끌어내기 전에는 난 나가지 않겠소. 
너 마음대로 해라. 오늘 네가 걸머지고 가야 될 그 십자가
는 나사렛 예수란 사람이 대신 짊어지고 간다. 그러므로 
너 죽을 자리에 그가 들어갔다. 너는 자유와 해방을 얻었
다. 그리고 간수를 떠나가 버렸습니다. 도저히 상상할 수 
없습니다. 이런 일이 있을 수 있습니까? 자기가 마땅히 사
형선고를 받았는데 어떻게 해서 자유롭게 되었습니까? 아
무래도 거짓말이고 간수가 자기를 속이는 일이지, 한참 동
안 감옥에 그대로 웅크리고 앉았다가 서서히 나와서 열려
진 감옥문 밖을 내다보았으나 자기를 저지하는 사람이 없
었습니다. 그는 조심스럽게 감방에서 나와서 뒤를 돌아봐
도 자기를 다시 따라오는 사람이 없습니다. 이상하게 그렇
게 무시무시하던 감옥문이 열려 버린 것입니다.
  그는 해방과 자유를 얻었으나 그 자리에 머물러 있을 수
가 없었습니다. 왜 예수님이 자기를 대신해서 자기 십자가
를 걸머지고 가는가? 그는 마음속에 도저히 감당할 수 없
는 호기심이 생겼습니다. 그래서 예수님이 가는 형장으로 
뛰어 갔습니다. 그런데 보니 예수님께서 자기의 십자가를 
걸머졌습니다. 분명히 자기 십자가입니다. 그리고 그 십자
가 밑에서 주님은 발버둥을 쳤습니다. 힘이 들어서 넘어지
고 일어나고 채찍에 맞고 발길에 채이고 피투성이가 되어
서 또 일어나서 십자가를 걸머지고 갑니다. 그는 주 예수 
그리스도의 십자가 행진을 군중과 함께 따라갔습니다. 결
국에 골고다 언덕에 올라갔습니다. 그곳에 보니 자기가 달
려야 될 그 십자가가 내려지고 그 위에 예수님이 눕혀지고 
인정사정 없는 로마군인들이 달려들어 예수님의 양손에 대
못을 박기 시작합니다. 못 치는 소리가 산에 쩡쩡 울렸습
니다. 그때마다 예수께서 비명을 지르고 그 몸에 물결같이 
몸부림을 쳤습니다. 그때마다 이 바라바는 몸서리 쳤습니
다. 그는 자기의 손에 못을 박히는 것 같은 환상을 느꼈습
니다. 자기의 양손과 양발에 십자가에 못 박힌 것을 느꼈
습니다. 예수님이 높이 달려 십자가에 매달렸을 때 그는 
예수님을 보는 것이 아니라 자기가 매달리는 것을 착각으
로 보게 되었습니다. 내가 저기 매달렸다. 예수님이 매달린 
것이 아니라 내가 매달렸다. 저 손은 내 손이고 저 발은 
내 발이다. 달려 있는 몸은 바로 내 몸이다. 내가 저기에 
분명히 이 시간에 매달려 있어야 될 것인데 왜 예수님이 
내 자리에 못이 박혔을까? 왜 예수님이 나를 해방시켰을
까? 왜 예수님이 날 대신 죽었을까? 바라바는 머리를 흔들
었습니다. 그는 도저히 예수 그리스도의 생각을 그 마음에
서 빼낼 수가 없었습니다. 그는 예수 그리스도 때문에 살
아났기 때문에 이제는 그의 남은 여생은 예수님을 위해서 
살아야 되겠다는 강한 인상을 느꼈습니다.
  이 바라바의 이야기는 바로 여러분과 내가 느끼는 이야
기입니다. 여러분과 나는 다 멸망 받은 죄인들이요 죄와 
마귀와 죽음과 멸망의 감옥 속에 들어 있습니다. 우리는 
생각하기를 나는 감옥에 들어가지 않고 나는 자유인이요 
나는 자유롭게 자고 먹고 마시고 산다고 하지만 실상 그렇
지 않습니다. 영적으로 보면 여러분과 나는 죄의 감옥 속
에 들어 있습니다. 죄의 철 창살이 우리를 가로막고 있습
니다. 여러분과 나는 멸망의 죄수들입니다. 그대로 내버려
두면 모두 다 때가 오면 죽음을 통해서 영원한 지옥 불로 
떨어지게 되는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하
나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄
의 감옥에서 우리는 죽음의 날을 기다리고 있을 따름입니
다. 로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 
죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 
같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 
이르렀느니라" 아담과 하와가 죄의 종이 된 이후로 우리는 
죄 중에서 잉태되고 죄 중에서 태어나고 죄 중에서 기다리
다가 죄악 중에서 죽어서 영원한 불의 심판을 받게 된 것
입니다. 누가 이 죄악의 감방에서 해방시켜 줄 수 있습니
까? 아무런 종교도 율법도, 윤리와 도덕적인 행위도, 의식
도 우리를 해방시켜 주지 못했습니다. 이 죄악의 감방에서 
누가 놓아줍니까? 그런데 하루는 갑자기 좋은 소식을 들었
습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리
라" 왜 예수님께서 오셔서 나를 대신하여 죄를 짊어지고 
죽으심으로 죄 값을 갚아 버렸기 때문에 나를 죄악의 감옥
에서 해방시켜 주었다는 것입니다. 내가 죄가 없으니 이제
는 감옥에서 나와야지요. 오늘날 예수님이 선포하는 복음
은 내가 너의 죄를 다 짊어지고 청산했기 때문에 감옥 문
은 열렸다. 이젠 나오라고 외치는 것입니다. 예수 믿고 죄
악의 감옥 문에서 나오라. 간수가 바라바에게 와서 바라바
여 너 대신 예수님이 십자가를 걸머졌음으로 너는 이제 감
옥에서 해방이다. 감옥 문은 열렸다. 나오라고 한 것과 같
습니다. 오늘날 온 천하 만국에 하나님께서는 예수께서 우
리를 대신해서 죄를 짊어지셨음으로 죄에서 해방을 얻은 
우리들은 예수 믿고 감옥에서 나오라고 그런 것입니다. 수
많은 사람이 이 소식을 거부합니다. 수많은 사람들이 이 
소식을 듣고도 감옥에서 나오지 않습니다. 그러나 여러분
과 저는 이 소식을 듣고 담대하게 예수를 구주로 모시고 
죄악의 감옥에서 이처럼 나오게 되었습니다.
  여러분과 나는 이제 죄의 포로가 아닙니다. 죄에서 놓여
남 받았습니다. 죄 값은 다 청산되었습니다. 죄의 감옥은 
우리를 가둬 놓을 수 없습니다. 예수란 문을 통해서 우리
는 해방되고 자유를 얻은 사람들이 된 것입니다. 우리는 
죄에서 벗어나 의롭게 되고 이제는 천국으로 갑니다. 그러
나 우리가 바라바 처럼 한 단계 더 밟아야 될 일이 있습니
다. 왜 예수님이 나를 감옥에서 해방시켜 주었습니까? 나
를 대신해서 십자가를 걸머지고 예수님이 왜 골고다 산에 
올라갔을까? 나는 예수님이 십자가에 달려서 죽는 그 모습
을 가서 보지 않고는 견딜 수 없는 심정입니다. 그냥 예수 
그리스도의 복음을 듣고 나는 구원만 받은 것이 아니라 더 
깊이 들어가서 예수님이 어떻게 나를 위해서 십자가에 못 
박혀 죽으셨는가 그것을 살펴보지 아니할 수가 없습니다. 
그래서 바라바처럼 예수님의 십자가 형장에 우리가 가봅니
다. 그곳에 예수님께서 십자가에 못 박히는 장면을 볼 때 
바로 예수님이 십자가 못 박힌 그 손이 내 손이요 예수님
이 못 박힌 발은 내 발이요 예수님이 매달린 십자가는 내 
십자가입니다. 여러분과 내가 다 그 죽음의 십자가에서 매
달려서 죽어야 되는데 예수님이 내 십자가 걸머지고 내 자
리에서 죽고 있습니다. 그것은 예수님이 죽은 것이 아니라 
내가 죽은 것입니다. 내가 그리스도를 통해서 죽은 것입니
다. 예수님은 당신의 이름으로 매달린 것이 아니라 그 자
리에 우리의 이름으로 매달린 것입니다. 조용기 이름으로 
매달려 있습니다. 여러분의 이름으로 매달려 있습니다. 그
의 죽음은 나의 죽음이요 나의 죽음은 그의 죽음인 것입니
다. 나는 단지 예수를 믿어 죄악의 감옥에서만 나온 줄 알
았는데 그것이 아닙니다. 십자가의 형틀에 가보니 그야말
로 그리스도와 나는 하나가 되어서 죽어 가고 있는 것을 
볼 수가 있습니다. 
  로마서 6장 6절로 11절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사
람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하
여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이
는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 
만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 
줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으
매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 
줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심
이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같
이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 
예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 우리
는 십자가 밑에서 그리스도를 바라보고 주여 주님과 함께 
내가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽어 주님과 함께 
장사지내고 주님과 함께 부활했으니 나는 그리스도를 통해
서 옛사람은 죽은자요 그리스도 안에서 새롭게 하나님의 
아들로 태어난 것을 믿습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 십자가를 
바라볼 때 이 놀라운 하나님의 선언이 우리에게 쟁쟁하게 
들려옵니다. 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다. 
이제 내가 사는 것은 내가 아니다. 내 안에 그리스도께서 
사는 것이다. 주 예수를 믿음으로 말미암아 그리스도와 함
께 죽고 장사지내고 그리스도와 함께 부활했은즉 예수님과 
함께 산다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 
한 사람으로 말미암아 왕노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 
선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암
아 생명 안에서 왕노릇하리로다" 이제 너는 예수와 함께 
사망을 이기고 일어나서 왕노릇하는 자리에 있다는 것입니
다. 십자가는 단지 우리의 옛사람을 청산하는 곳이 아닙니
다. 옛사람은 청산되고 그리스도 안에서 부활해서 하나님
의 아들로서 왕 노릇하며 사는 것입니다. 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 
보라 새것이 되었도다 내가 그리스도와 함께 이제는 율법
을 이기고 마귀고 이긴 승리자로서의 왕 노릇하면서 사는 
것이 바로 십자가에서 이루어진 사건인 것입니다.
  골로새서 2장 12절로 15절에 "너희가 세례로 그리스도와 
함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키
신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일
으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 
죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모
든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문
에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으
시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 
승리하셨느니라" 바라바는 감옥에서 나온 것만 가지고서 
만족할 수 없었습니다. 그는 예수님을 따라 골고다에 와서 
그리스도가 십자가에 못 박히는 모습을 보고 몸서리치면서 
자기도 함께 죽고 그리스도 안에서 함께 장사지내버리고 
그리스도 안에서 새로운 삶을 얻었다는 것을 뼈에 사무치
도록 느끼고 바라바는 어찌할 수 없는 이 막 감당의 지식
과 능력에 의해서 그 인생이 변화될 수밖에 없었던 것처럼 
우리도 예수를 믿음으로 말미암아 단지 죄 사함을 받았고 
죄의 감옥에서 해방되어 나갔다는 그것만 가지고 만족할 
수 없습니다. 우리는 골고다 상에 따라가서 예수 죽음 내 
죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 그리스도와 
함께 이 모습을 뼈저리게 바라보아야 되는 것입니다. 종교
가 아닙니다. 의식과 형식이 아닙니다. 실제로 내가 그 손
과 함께 못 박았습니다. 그 발과 함께 못 박혔습니다. 그 
몸에 합쳐서 못 박혔습니다. 죄의 종, 마귀의 종, 세속의 
노예, 질병과 슬픔의 노예, 가난과 저주와 죽음과 멸망의 
종살이하던 옛사람이 십자가에서 그리스도와 함께 죽어 장
사 지내버리고 호적에 빨간 줄을 그어 버리고 그리스도 안
에서 새사람으로 부활한 것입니다.
  이제는 종으로 죽었다가 왕으로 부활한 것입니다. 그리
스도 안에서 이제는 왕 노릇해야만 되는 것입니다. 그 골
고다 십자가에서 우리는 종이 죽고 왕이 되는 것을 보았습
니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 모두다 왕으로 태어
났습니다. 이제는 죄악을 다스리는 왕이 된 것입니다. 죄의 
종에서 죄를 다스리는 왕이 되어서 우리는 죄를 향하여 명
할 수 있습니다. 왕은 명령하는 것이 왕입니다. 다스리는 
것이 왕입니다. 우리는 죄를 향하여 죄야, 물러갈 지어다 
너는 나를 메어가지 못한다. 너희 죄는 떠나가라 명령할 
수 있는 왕이 되었습니다. 죄의 종이 이젠 죄를 다스리는 
왕이 되었습니다. 죄를 다스립니다. 마귀의 종이요 세상의 
종으로 살던 우리들이 그리스도와 함께 부활해서 이제는 
마귀를 다스리는 왕입니다. 예수 이름으로 명하노니 원수 
마귀는 물러갈지어다. 묶음을 받아라. 내 근처에서 떠나갈
지어다. 왕으로 명령하고 다스립니다. 너희 세상과 세속은 
나의 속에서 나가라. 나의 환경에서 물러가라. 술 취함과 
방탕함은 물러갈지어다. 원망과 방탕은 물러갈지어다. 너희 
세속은 떠나가라. 명령하고 다스릴 수가 있는 것입니다. 옛
날에는 그들의 종이었는데 이제는 그들을 다스리는 왕이 
되어 버린 것입니다. 옛날에는 우리가 질병의 종이었습니
다. 병이 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키면 끌려
갔습니다만 이제는 병을 다스리는 왕입니다. 나사렛 예수 
이름으로 명하노니 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 나의 
몸에서 묶음을 놓아라. 너희 질병은 물러가라. 명령할 수 
있습니다. 그리고 명령하면 질병은 명령에 순종해야 합니
다. 왜 우리는 종이 아니라 왕이기 때문인 것입니다. 마음
이 슬프고 우울하고 좌절되고 절망될지라도 우리는 왕으로
서 마음의 우울함은 떠나갈지어다. 마음의 슬픔은 물러갈
지어다. 마음의 고통은 물러가라. 모든 불행은 물러가라. 
원수 마귀야 떠나가라. 우리는 왕입니다. 우리는 명령할 수 
있습니다. 그리고 명령에 순종할 것입니다.
  우리의 삶에도 너희 저주와 가시 채는 물러갈지어다. 낭
패와 실망과 가난은 물러가라고 명령해야 되는 것입니다. 
종으로 있을 때는 우리가 시키는 대로 저주와 가난에 끌려 
다니며 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴었지만 이제는 왕이 되었습
니다. 이러므로 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 가
시와 엉겅퀴는 물러가라. 저주는 물러갈지어다. 명령을 해
야 되는 것입니다. 물리쳐야 됩니다. 왕입니다. 사망과 음
부도 우리를 습격하지 못합니다. 예수 이름으로 명하노니 
죽음의 공포는 물러갈지어다 음부는 떠나가라. 나는 천국
과 영생의 사람이다. 왕같이 살아야 되는 것입니다. 왕이기 
때문에 죄 대신에 의로운 삶이 내게 다가올지어다 라고 명
할 수가 있는 것입니다. 성령 충만하고 천국은 내 속에 임
하여 있을지어다. 건강하고 행복과 기쁨이 다가오게 될지
어다. 마귀는 물질적인 모든 저주에서 손을 떼고 축복과 
형통이 내게 올지어다. 축복과 형통이 내 것이로다. 명령할 
수 있습니다.
  천국과 영생과 부활과 영광이 내게 충만할지어다. 나는 
그리스도와 함께 생명 안에서 왕 노릇하는 것입니다. 도적
이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 
인자가 오는 것은 악으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻
게 하려 하노라. 예수 그리스도 안에서 우리는 왕 노릇해
야만 하는 것입니다. "한 사람의 범죄로 인하여 사망이 그 
한사람으로 말미암아 왕노릇하였은즉 더 은혜와 의의 선물
을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 
생명 안에서 왕노릇하리로다" 여러분은 이러므로 그리스도 
안에서 모두다 하늘나라 왕으로 거듭나게 되었다는 사실을 
아시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  바라바는 옛날 바라바가 아닙니다. 감방에서 나왔고 그
리스도의 십자가의 죽음을 보고 몸서리치고 그곳에서 그가 
죽는 것을 보았습니다. 그가 그 다음 살아났습니다. 그는 
그리스도의 사람이 될 수밖에 없었습니다. 그는 변화 받았
습니다. 여러분과 내가 예수 믿어서 죄 용서함을 받았다는 
단순한 논리가 아닙니다. 그리스도의 십자가에 못 박히는 
모습을 보고 내가 그와 함께 죽고 장사지내고 내가 변화되
는 것을 보았습니다. 새사람으로 태어나는 것을 보았습니
다. 나는 이제 종이 아닙니다. 나는 삶의 모든 면에서 왕이 
되어서 왕으로서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 
  우리가 외국의 식민지 지배에서 해방을 얻는 것은 너무
나 당연지사입니다. 우리나라 땅에 우리가 살고 우리의 국
권을 우리가 회복하는 것은 당연지사요 그러나 외부적인 
노예생활에서 아무리 해방을 얻어도 죄와 마귀와 죽음과 
지옥의 불에서 해방을 얻지 못한다면 결국은 거대한 비극
을 맞이할 수밖에 없었습니다. 우리는 국권 회복이라는 해
방과 함께 영혼의 영원한 죽음의 종살이에서도 해방을 얻
어야만 하는 것입니다.
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라"고 말씀하셨으며, 갈라디아서 5장 1절에 "그리
스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 
굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀하고 
있는 것입니다. 종의 멍에는 그리스도의 갈보리 십자가에
서 산산조각이 나고 깨어지고 마는 것입니다. 우리는 종에
서 해방되었습니다. 나는 자유인인 것입니다. 나는 하나님
의 자녀요 왕으로 거듭나게 되는 것입니다. 이제는 여러분
께서 왕같이 생각하고 왕같이 말하고 왕같이 행동하십시오. 
그를 위해서 예수님이 십자가에서 함께 죽고 장사하고 부
활함으로 여러분을 자유인으로 만들어 주시는 것입니다. 
이제는 우리는 참 권세와 위험과 능력을 가진 왕들이 되었
습니다. 죄가 우리에게 복종해야 합니다. 마귀와 세상이 우
리에게 복종해야 하는 것입니다. 질병과 불행이 우리에게 
복종해야 하는 것입니다. 저주와 가난이 우리에게 복종해
야 하고 사망과 음부도 복종해서 우리가 명할 때 떠나가야 
되는 것입니다. 명령하지 아니하면 떠나가지 아니하는 것
입니다. 그리고 우리는 영혼이 잘 될 것을 주장하고 범사
가 잘 될 것을 주장하고 강건할 것을 명령해야 하는 것입
니다.
  왕은 자기가 명하는 것을 얻을 수가 있는 것입니다. 왕
이 입을 다물고 다스리지 아니하면 아무 것도 얻을 수 없
습니다. 여러분의 운명과 환경은 여러분이 예수의 이름으
로 다스려야만 하는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 쫓아내
고 하나님의 은총과 약속은 예수 이름으로 여러분에게 다
가올 것을 명령해야만 하는 것입니다. 왕으로 살 때 왕으
로 행동하며 왕의 은총을 누리고 살게 되실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 한 사람의 살인, 방화, 
폭동하던 죄수가 예수 그리스도로 말미암아 감옥에서 해방
을 얻고 십자가 형틀에 매달리는 예수 그리스도를 보고 전
율하고 몸서리치고 그는 그곳에서 영육 간에 새사람이 될 
수 없었던 것처럼 우리가 다 죄인 괴수들이 죄의 감옥 속
에 있는데 예수 복음 듣고 죄의 감옥에서 나온 것이 아니
라 갈보리 십자가에서 매달리는 예수님을 바라보고 우리도 
그곳에서 옛사람이 죽고 장사지낸바 되고 새사람으로 지음
을 받아 일어났습니다. 오랜 세월동안 종살이했지만 종이 
변하여 왕이 되는 기적을 체험하게 되었습니다. 이제는 우
리가 왕입니다. 그리스도의 은혜를 받아 예수님과 함께 운
명과 환경을 다스리며 왕으로 말하고 왕으로 기도하고 왕
으로 찬미하고 왕으로 행하는 우리들이 되게 도와 주시옵
시고 운명의 노예가 되어서 짓밟히며 고통과 괴로움 속에
서 사는 어리석은 자가 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19990829.txt ===

1999년 8월 29일
제목: 진리가 무엇이냐?
성구: 요 18:37-38

  오늘 저는 여러분과 함께 "진리가 무엇이냐?"라는 제목
으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 유대인들에게 잡혀서 빌라도의 법정에 서게 
되었습니다. 예수님께서는 당신을 심문하는 빌라도에게 이
렇게 말씀하셨습니다.
  요한복음 18장 37절에 38절에 "빌라도가 가로되 그러면 
네가 왕이 아니냐 ? 예수께서 대답하시되 네 말과 같이 내
가 왕이니라 ! 내가 이를 위하여 났으며 이를 위하여 세상
에 왔나니 곧 진리에 대하여 증거하려 함이로다 무릇 진리
에 속한 자는 내 소리를 듣느니라 하신대 빌라도가 가로되 
`진리가 무엇이냐 ?' 하더라 이 말을 하고 다시 유대인들에
게 나가서 이르되 `나는 그에게서 아무 죄도 찾지 못하노
라" 빌라도는 예수님께서 말씀하신 진리가 무슨 뜻인지 도
무지 이해할 수 없었습니다. 오늘날도 사람들은 진리가 무
엇인지 알지 못합니다. 그리고 진리를 알지 못하면 인간에
게는 희망이 없습니다.
  수년 전 미국의 인공위성이 달에 도착했을 때 온 세계가 
흥분했습니다. 그때 한 대학생이 제게 와서 "이제 기독교
란 미신을 버리고 정직한 노동으로 살라고"고 말했습니다. 
이유인즉 인간은 이제 우주를 정복하고 과학과 이성으로 
종교란 미신을 완전히 정복했다고 말했습니다. 그때 저는 
이렇게 대답했습니다. 한 택시기사가 죽을 병이 들었는데 
그가 차를 몰고 고속도로로 나가서 전속력으로 달리면서 
생각하기를 무시무시한 속도가 죽을 병을 해결해 줄 것이
라고 말했습니다. 그러나 속도가 문제가 아니라 그 속도를 
내는 인간이 죽음의 병에 걸렸다는 이것이 문제라는 것입
니다.
  인간의 과학 발전은 속도입니다. 빠르면 빠를수록 좋은 
것입니다. 인간은 우주도 정복하고 빛의 속도로 여행할 날
이 올 수도 있을 것입니다. 문제는 거기에 있지 않습니다. 
문제는 이와 같은 과학문명을 발전시키는 주체인 인간이 
절망적인 존재요, 죽음에 이르는 병에 들려 있다는 것입니
다. 인간은 불치의 죄의 병에 들고 허무와 무의미의 심연
에 빠져 허우적거리며 죽음과 무의 절망을 안고 살고 있습
니다. 인간은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 길을 잃
어버린 우주의 미아인 자신을 찾고 구원하기 전에는 모든 
정치, 경제, 교육, 문화, 과학 등등의 발전은 환자가 입고 
있는 의복에 불과합니다. 그렇기 때문에 예수님은 인간에 
대한 구원의 진리를 증거하기 위해서 오신 것입니다. 빌라
도는 예수님이 진리에 대해서 증거하러 왔다고 하니까 그
는 반쯤 비웃으면서 진리가 무엇이냐 그렇게 말했습니다. 
오늘날도 많은 사람들이 진리에 대한 이야기를 하면 진리
가 무엇이냐고 그렇게 말을 합니다. 그러나 여러분 진리를 
알지 못하면 인간은 절망입니다. 그러면 무슨 진리를 알아
야 될까요. 

  첫째로, 인간은 누구인가? 인간 실존에 대한 진리를 우
리가 알아야 됩니다. 이것을 모르면 우리가 매일 먹고 자
고 깨고 하는 것이 하나의 습관적으로 관습적으로 이어가
며 아무 의미도 없게 되는 것입니다. 인간은 누구인가? 성
경에는 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 
말했습니다. 다윈의 진화론처럼 아메바에서 발전해서 인간
이 되었다고 말하고 있지 않습니다. 하나님은 영이시라 예
배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라고 했는데 우리는 
하나님과 함께 영적인 존재로서 육신의 장막을 입고 산다
고 성경은 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그는 조
상 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님처럼 되려고 하
나님을 배반해서 오늘날 타락했다는 사실을 성경은 말하고 
있습니다. 왜 인간 세계에 이와같이 부패와 부정과 죄가 
많으냐고 물을 때에 다른 것으로는 해석이 안됩니다. 우리 
성경에는 사람이 하나님을 반대하고 하나님께 버림받고 쫓
겨나자 마귀와 더불어 부패해서 오늘날 인간이 되었다는 
것입니다. 
  시편 14편 1절로 3절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르
기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증
하여 선을 행하는 자가 없도다 여호와께서 하늘에서 인생
을 굽어 살피사 지각이 있어 하나님을 찾는 자가 있는가 
보려 하신즉 다 치우쳤으며 함께 더러운 자가 되고 선을 
행하는 자가 없으니 하나도 없도다"고 말했습니다. 인간은 
죄로 말미암아 철저히 부패해 버리고 마는 것입니다. 하나
님 없는 세속에서 탐심과 탐심의 노예가 된 인간 생활은 
우리가 현재 잘 목도한 바인 것입니다. 염려, 근심, 불안, 
초조, 절망, 슬픔의 종이요 질병의 노예가 되어서 살고 있
습니다. 미움과 전쟁, 가난과 저주 고통이 끊임없이 인간 
생활 속에 다가오고 있습니다. 그리고 인간은 죽음과 영원
한 멸망에 처할 운명적인 존재인 것입니다. 인간은 이 모
두가 가슴속에 절망을 품고 살아가고 있습니다.
  시편 89편 46절로 48절에 "여호와여, 언제까지니이까 ? 
스스로 영원히 숨기시리이까 ? 주의 노가 언제까지 불붙듯 
하시겠나이까? 나의 때가 얼마나 단촉한지 기억하소서 주
께서 모든 인생을 어찌 그리 허무하게 창조하셨는지요 누
가 살아서 죽음을 보지 아니하고 그 영혼을 음부의 권세에
서 건지리이까" 이와같이 탄식했었습니다. 이것이 현재의 
인간 존재의 실체이며 진리인 것입니다. 이것을 깨닫지 못
하면 인간은 자기를 찾지 못합니다. 잃어버린 자리를 알지 
못하면 또 잃어버린 자리에서 나올 수가 없습니다. 잃어버
린 곳을 알아야 그곳에서 밖으로 나올 수 있는 길을 얻을 
수가 있는 것입니다. 인간은 우주에서 하나님께 쫓겨나고 
완전히 자신을 잃어버린 존재가 되었다고 말았다는 이 진
리를 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 오신 것은 바로 
우리가 잃어버린 존재라는 것을 깨달을 수 있게 해주기 위
해서 오신 것입니다. 이것이 진리의 출발입니다. 우리는 잃
어버린 존재요, 우리 스스로가 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 전혀 알지 못합니다. 진리를 깨달아야만 알고 
이 깨달음은 예수님께로부터 우리에게 주어진 것입니다.

  둘째로, 예수 그리스도와 구원에 대한 진리를 깨달아야 
합니다. 
잃어버린 우리들을 찾아서 구원하기 위해서 예수님이 오셨
다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 그래야 우리가 예수님
을 믿고 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 하나님의 구원
의 계획과 예수님의 성육신을 로마서 3장 23절로 25절에 
이렇게 말합니다 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 
영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으
로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 
자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음
으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 
길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 
의로우심을 나타내려 하심이니" 
  요한복음 14장 6절에 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말
씀하셨습니다. 하나님 없는 세속에서 하나님을 모시고 예
수님이 우리에게 찾아 오셔서 하나님을 그 안에서 만나도
록 해 주신 것입니다. 
  마가복음 1장 5절에 "가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 
가까웠으니 회개하고 이제 복음을 믿으라" 이제 하나님의 
나라가 그리스도 안에서 우리에게 임하여 우리를 찾아 주
시겠다는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에는 "또 여기 있다 저기 있다고도 
못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말함으
로 그리스도께서 오셔서 하나님 나라에서 쫓겨나고 하나님 
나라를 잃어버린 우리들에게 하나님 나라를 찾고 하나님 
나라가 우리 속에 들어오도록 하겠다는 것입니다. 이를 위
해서 십자가에 올라가셔서 몸 찢고 피를 흘렸습니다. 잃어
버린 우리를 찾아 주기 위해서 주님은 그 흑암의 캄캄한 
곳 위에 앉아 있는 우리들을 건져내기 위해서 친히 우리 
대신하여 희생 제물이 된 것이다.
  주님은 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 죄를 멸하시고 
세속과 마귀를 멸하시고 저주와 가난을 대속하시고 죽음과 
멸망을 없이 하심으로 우리로 하여금 이 깊은 수령에서 다
시 진리를 찾아 나올 수 있는 구원의 생명줄이 되어 주신 
것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 우리를 잡고 있는 마
귀의 정세와 권세를 깨뜨려 버리고 십자가로써 승리하여서 
우리를 자유와 해방케 한 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어
줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느
니라" 우리 범죄 때문에 주님이 대속 제물로 내어 줌이 되
고 그리고 그가 죄악을 다 청산함으로 부활하셔서 우리에
게 영원한 생명의 원천이 되어 주신 것입니다. 이것이 불
멸의 우주적인 진리입니다. 이 진리를 모르면 우리는 영원
히 잃어버리고 맙니다. 이 진리가 우리를 흑암과 절망과 
죽음에서 건저내어 주시는 것입니다. 예수 그리스도. 그분
이야말로 우리를 영원한 죽음에서 건져주시는 하나님의 구
원의 손길인 것을 우리가 깨달아야 하는 것입니다. 빌라도
는 예수님을 앞에 두고도 진리가 무엇이냐고 말했습니다. 
예수님 그 자신이 진리입니다. 그 자신이 바로 흑암에 잡
히고 수렁에 빠져있는 우리를 건지려고 오신 참된 길이 되
시는 것입니다. 그 그리스도를 빌라도는 보고도 알지 못했
습니다. 오늘날도 이 그리스도가 온 천하 만국에 전파되지
만 사람들은 이 그리스도의 진리를 보고도 진리를 비웃고 
진리가 무엇이냐고 말하고 있는 것입니다. 
  저는 오늘날 구라파에 가서 복음을 증거하고 보면 수많
은 사람들이 물질적으로 부요하고 풍부하게 살지만 그들은 
길을 잃어버린 양과 같습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 전혀 모르고 방황하는 거대한 집단입니다. 정
말로 기가 막힙니다. 오늘날 그리스도의 진리를 알았더라
면 이 모든 사람들이 그 절망의 수렁에서 건짐을 받고 소
망을 향해서 걸어 나갈 수가 있었을 것입니다.

  셋째로, 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 
되고 새로운 인류가 되었다는 사실을 알아야 됩니다. 이것
이 바로 주님이 우리에게 깨닫게 하시기를 원하시는 진리
인 것입니다. 성경은 말하기를 누구든지 그리스도 안에 있
으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것
이 되었다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 그리스도 안에
서 이제는 완전히 새사람이 되었다는 것을 깨달아 알아야
만 되는 것입니다. 우리 옛날 진리를 알지 못하고 방황하
며 길 잃어버린 사람이 아니라 진리로 말미암아 길을 찾고 
이제 예수 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 사실을 우
리는 알아야 합니다. 우리는 의로운 인간으로서 새로 탄생
했습니다.
  에베소서 4장 24절에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"고 말했습니다. 
우리는 이제 죄악의 수렁에 빠져 죄의 노예가 된 사람이 
아니라 죄에서 용서받고 죄책에서 해방되고 죄의 사슬에서 
해방된 의로운 사람이 되었다는 사실을 깨달아야 하는 것
입니다. 우리는 의로운 인간으로서 탄생했습니다. 이제는 
그리스도 예수 안에서는 결코 정죄함이 없나니 그리스도 
예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 우리를 죄와 사망의 
법에서 해방시켜 준 것입니다. 우리는 이제 하나님 앞에 
조금도 부끄러움 없이 설 수가 있습니다. 마치 죄를 한번
도 안 지은 사람처럼 취급을 받고 마귀의 참소를 이기고 
설 수 있는 의의 사람으로 탄생한 것입니다.
  우리는 성령을 모신 천국인으로 탄생을 했습니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 
하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 
세상 사람들과 우리가 무엇이 다릅니까? 우리가 예수를 믿
음으로 보혈로 씻음 받고 우리 속에 하나님의 성령이 들어
와 있는 것이 세상 사람들과 다른 것입니다. 세상 사람들
의 속에는 공중의 권세 잡은 악의 영들이 거합니다. 악의 
영이 사람의 눈을 혼미케 해서 결코 하나님과 예수님을 알
지 못하게 하고 있는 것입니다. 그러므로 아무리 전도해도 
눈으로 보아도 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로
도 깨닫지 못합니다. 그 마음속에 혼미케 하는 영이 들어
와 있기 때문인 것입니다. 그러나 우리는 진리를 들을 때
에 진리를 깨닫고 보고 알고 마음으로 즐거워하는 것은 우
리 속에 성령이 와 계시는 것입니다. 그래서 성령을 모신 
천국인으로 우리는 탄생했다는 것을 알아야 하는 것입니다. 
우리는 전형적인 치료를 받은 인간으로 탄생했다는 사실을 
알아야 합니다. 
  데살로니가전서 5장 23절에 "평강의 하나님이 친히 너희
로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우
리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 
원하노라"고 말한 것입니다. 우리 주님께서 오셔서 우리 
영을 죄에서 구원하시고 우리 마음에 하나님의 나라가 임
하여 평강으로 넘치게 하시고 우리의 육체를 치료해 주셔
서 전인적으로 우리는 치료를 받아 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 존재가 
되었다는 사실을 우리가 깨달아야만 하는 것입니다.
  그리고 우리는 아브라함의 복을 받고 사는 인생으로 탄
생했습니다.
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말한 것입
니다. 이러므로 오늘 예수를 믿고 사는 사람들은 모두 다 
복을 받은 사람들인 것입니다. 아담의 저주에서 해방을 얻
은 사람인 것입니다. 하나님의 은혜와 축복 속에 생활한 
우리들이 되었다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 우리
는 복 받은 인간으로 새로 탄생한 존재인 것입니다. 그리
고 우리 자신은 영생, 부활, 천국 영광을 받은 인간으로 탄
생한 것입니다. 
  골로새서 1장 12절에서 13절 "우리로 하여금 빛 가운데
서 성도의 기업의 부분을 얻기에 합당하게 하신 아버지께 
감사하게 하시기를 원하노라 그가 우리를 흑암의 권세에서 
건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"라고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건
져내어서 그 사랑의 하늘나라 예수 그리스도의 나라로 옮
겨주신 것입니다. 그곳에서 우리는 영생을 얻고, 부활을 얻
고, 천국 영광을 받은 인간으로 탄생하게 된 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이
요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"라고 말한 것
입니다. 그러므로 우리는 죽어도 삽니다. 육신의 장막집이 
무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄
을 압니다. 그렇기 때문에 우리는 죽음이 다가와도 두려워
하지 않고 주 예수여 어서 오시옵소서 두 손을 활짝 펴고 
그리스도를 영접할 수 있습니다. 왜냐하면 주님께서 죽음
을 정복하시고 우리에게 부활과 영생을 주셨기 때문인 것
입니다. 이 진리는 새로운 인류 탄생의 진리입니다. 이전 
것은 지나가고 새것이 되었다는 이 진리를 우리가 깨달아 
알아야만 될 것입니다.

  넷째로, 우리는 다가올 세계에 대한 진리를 우리가 깨달
아야 합니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 다가오는 수많은 
재난 때문에 두려워하고 있습니다. 터키에서 한국은 멀어
서 지진에 대한 소문을 신문에서만 읽고 있지만 구라파는 
터키에 가까워서 터키의 지진이 구라파 사람들에게 굉장한 
충격과 두려움을 주었습니다. 터키의 지진은 어마어마했습
니다. 어떠한 전쟁도 순식간에 그와 같이 한 도시를 완전
히 파괴해 버리고 그 많은 사람을 죽음으로 휘몰아칠 수는 
없습니다. 그러나 이것은 성경에 예언된 사실입니다. 말세
에는 처처에 기근과 지진이 있으리라고 말한 것입니다. 바
로 지진과 기근이 오늘날 그리스도가 다가올 것을 예언하
고 있으며 죄악으로 물든 지구가 몸부림을 치고 있는 사실
인 것입니다. 하나님의 심판이 이미 인류 가운데 부분적으
로 시작되었다는 사실을 보고 있는 것입니다. 이러므로 우
리들은 다가올 세계에 대한 진리를 알아야 하는 것입니다. 
오늘날 세상 사람들은 다가올 세계에 대한 진리를 알지 못
합니다. 이러므로 곧장 육신이 죽으면 그것으로써 절망입
니다. 그 이상의 것은 아무 것도 모릅니다. 그렇기 때문에 
깨어지고 깨어지며 흔들리고 흔들리는 역사와 지구를 부둥
켜안고 거기에 조금이라도 생존을 유지해 보려고 몸부림을 
치는 것입니다. 그러나 우리는 그렇지 않습니다. 이제 얼마 
있지 아니하면 예수께서 우리를 데리러 공중에서 재림할 
것을 알고 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사
장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시
리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 
우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 
공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 
주와 함께 있으리라" 우리는 다 그리스도가 오실 때에 그
리스도와 함께 부활합니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 
몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 
영생의 몸으로 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 공중으로 
올라가서 7년 동안 주와 상급 심판을 받고 주님과 함께 혼
인잔치를 하는 그 영화롭고 아름다운 자리에 참여한다는 
사실을 알고 있는 것입니다. 그러므로 땅이 흔들리고 흔들
리며 깨어지고 깨어져도 우리가 두려워하지 않는 것은 우
리의 처소가 이곳에 있지 않다는 것입니다. 우리는 행인과 
나그네와 같이 지나가는 사람입니다. 지나가는 사람이 이 
땅에 마음을 두어서 그곳에 매달릴 수는 없는 것입니다. 
우리는 그냥 지나가는 나그네에 불과한 것입니다. 그리스
도가 우리를 데리러 올 것을 바라보고 그날을 향하여 나아
가고 있는 것입니다. 주께서 반드시 우리를 데리러 오시는 
것입니다. 그 날에 반드시 우리는 변화를 받고 부활해서 
공중에서 주를 맞이하게 될 것입니다. 7년 혼인 잔치 후에 
우리는 이 땅에 그리스도와 함께 와서 7년 동안 이 땅을 
평정하고 왕 노릇할 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습니
다.
  요한계시록 20장 6절 "이 첫째 부활에 참여하는 자들은 
복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세
가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되
어 천년 동안 그리스도로 더불어 왕노릇하리라 "고 말했습
니다. 적그리스도가 이 땅을 혼돈하게 하고 고통을 가져올 
때 주님과 함께 강림하셔서 적그리스도와 거짓 선지자를 
주님께서 잡아 불과 유황으로 타는 곳에 던지고 마귀와 그 
귀신들을 무저갱에 던지고 이 땅에 천년왕국을 세우셔서 
천년 동안 죄도 없고 불의도 없고 추악도 없고 전쟁도 없
고 가난도 없고 기근도 없고 죽음도 없는 세계를 만드시고 
우리가 그리스도와 이 자리에서 천년동안 왕노릇할 것입니
다.
  우리는 또 그 후에 사건을 알고 있습니다. 천년동안 왕
노릇하고 난 다음 그 때에 생겨난 수많은 사람들을 다시 
한번 무저갱에서 마귀를 풀어놓음으로 말미암아 마귀의 시
험을 통하여 주를 따를 사람과 주를 배반할 사람으로 짝 
갈라놓습니다. 그래서 주를 따를 사람은 주님은 취하고 주
를 배반한 사람들은 주님께서 영원히 다 멸하시고 주님께
서 백보좌 심판보좌를 베푸시고 창세 후에 죽었다가 부활
하지 못한 영혼을 다 부활시키셔서 주님께서 생명책에 녹
명되지 않는 모든 이름을 확인하시고는 영원히 불과 유황
으로 타는 못에 내어 던지고 주님께서는 영원무궁 세계를 
만드셔서 우리는 그리스도와 함께 그곳에 들어가서 영원히 
주와 함께 살 것을 잘 알고 있는 것입니다. 이것이 바로 
진리인 것입니다.
  요한계시록 21장 1절에서 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 
땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 
있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나
님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남
편을 위하여 단장한 것 같더라" 이 진리를 우리가 버리면 
우리 스스로가 미래를 버리고 마는 것입니다.

  빌라도의 관심은 로마의 정치권력에 있었습니다. 그 때
문에 예수님께서 진리에 대하여 증거하러 왔다고 하셨을 
때, 그는 기가 막히다는 태도로 "진리가 무엇이냐? 이 세상
에 로마가 나라를 다스리고 내가 로마 총독으로서 이스라
엘을 다스리고 이스라엘은 우리의 식민지인데 네가 이곳에 
태어나서 무슨 진리에 대한 증거를 한다고. 웃기는 소리하
지 마라 진리가 다 뭐냐?" 그렇게 비웃었습니다. 그러나 
2000년의 세월이 흐른 오늘 로마도, 빌라도도 다 사라졌습
니다만 진리만은 살아서 찬란하게 온 천지 만물을 비추고 
온 천하 만국에 전파되어 가고 있는 것입니다. 오늘 이후 
우리가 살고 있는 세상도 세상 끝도 다 지나고 말겠지만 
그러나 우리가 믿고 가슴에 받아들인 진리는 우리와 함께 
영원히 빛날 것입니다.
  예수님은 바로 진리요. 이 진리에 대해서 증거하기 위해
서 이 땅에 오셨습니다. 로마의 법정에서 빌라도 앞에서 
주님께서는 내가 진리에 대해서 증거하러 왔다고 말씀하신 
것처럼 오늘날 주님은 온 세계의 만민 앞에서 말씀합니다. 
내가 진리에 대해서 증거하러 왔노라 귀 있는 자는 성령이 
교회에 대해서 하는 말씀을 들을지어다 그러나 사람들은 
말합니다. 돈벌이가 바쁜데 진리가 뭐냐? 정치 권력을 쥐
기가 바쁜데 진리가 뭐냐? 세상에 쾌락 취하기가 바쁜데 
진리가 뭐냐? 사람들은 진리를 헌신짝 같이 내어 던져 버
리고 우습게 생각합니다. 그러나 진리를 모르면 인간은 영
원히 버림을 받고 영원한 심판의 불에 타게 되는 것입니
다.
  진리는 바로 이것입니다. 인간은 바로 하나님의 형상과 
모양대로 영으로 지음을 받아 육체 속에 거하도록 만들어 
놓았기 때문에 육체가 무너져도 인간의 실체인 영은 영원
히 산다는 것과 이 인간이 하나님을 배반하고 버렸기 때문
에 이 세상에 쫓겨나서 마귀의 종이 되고 부정과 부패로 
말미암아 오늘날 같이 비참한 존재로 전략하고 말았다는 
것, 이것은 우리의 오늘날 현실적인 삶의 처지가 무엇인가
를 가르쳐주는 분명한 진리인 것입니다.
  그리고 그 다음 진리는 예수 그리스도께서 오셔서 이 사
망에 처한 우리를 건지기 위해서 그가 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 말미암아 우리 죄악을 청산
하고 마귀와 세상을 다 이기시고 우리에게 구원의 길을 베
풀어 주셨으니 예수를 믿으면 죄를 지었음에도 불구하고 
못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
구원을 받고 하나님 백성이 되고 하늘나라를 마음속에 모
시고 살게 된다는 이것이 진리인 것입니다. 이것을 우리가 
깨달아야 하는 것입니다.
  진리라는 것은 우리 예수 믿는 사람이 종교를 받아들이
는 것이 아니요 의식과 형식을 받아들이는 것이 아니라 그
리스도 안에서 함께 죽고 함께 장사지낸 바 되고 함께 부
활하사 우리는 완전히 새 사람이 되었다는 사실을 깨닫는 
것이 진리인 것입니다. 우리는 바로 의의 사람이 되고 바
로 성령 모신 천국이 되고 우리는 바로 치료와 기쁨으로 
넘침을 받은 사람이 되고 축복 받은 아브라함의 후손이 되
고 우리는 영생을 얻은 새사람이 되었다는 사실을 알고 이 
생각 가운데 살고 이 말을 하고 이렇게 행동하며 사는 것
이 진리를 발견한 사람이란 것을 우리는 알 수 있습니다.
  성경에는 진리를 깨닫는 사람은 미래를 두려워하지 않는
다고 분명히 말하고 있습니다. 우리는 미래에 일어날 사건
을 너무나 잘 알고 있습니다. 주님이 공중 재림하고 우리
가 변화될 사건을 알고 있습니다. 주님과 함께 천년 동안 
왕노릇하는 사건을 알고 있고 그 날 이후에 신천신지 영원
무궁 세계에 주님과 함께 영원히 살 것을 우리가 알고 있
는 것입니다. 바로 예수님이 이 진리를 증거하기 위해서 
왔고 우리는 이 진리를 받아들였기 때문에 이제는 진리의 
사람이요 진리와 함께 사는 사람이기 때문에 거짓에 휘말
려 들어가지 아니하고 거짓에 두려워하지 않습니다. 이 세
상에 모든 것이 실체인 것 같으나 다 거짓입니다. 이 세상
에 모든 것이 있는 것 같으나 실상은 허망한 것입니다. 모
든 것은 헛되고 헛되니 아무 것도 영원히 남을 것이 없습
니다. 그러나 진리는 영원하고 그리스도를 모셔들인 여러
분 진리의 사람은 주님과 함께 영원히 살고 영원히 다스리
고 영원히 영광을 누릴 것입니다.
  오늘 여러분에게 주님께서 말씀합니다. 내가 너희에게 
진리를 증거하러 왔노라. 그리스도가 전하는 이 진리를 받
아들인 여러분, 여러분은 그리스도 안에서 굳세게 이 진리
를 붙잡고 살고 이 진리 가운데 기뻐하고 즐거워하다가 진
리의 세계가 올 때 그 안에 참여하는 백성 되기를 주의 이
름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 빌라도는 심판
대에 앉아서 예수님을 향해서 진리가 무엇이냐고 비아냥거
렸습니다. 예수를 비웃던 그는 이미 이 세상을 떠나 지옥
으로 떨어져 있지만 진리에 대한 증거를 하신 예수님은 만
왕의 왕, 만주의 주로서 지금도 다스리고 계십니다. 하나님 
우리 아버지여, 주님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이라
고 말씀하셨는데 이 진리를 받아들인 우리들은 우리의 과
거와 현재와 미래를 꿰뚫어 알고 진리 속에서 당당하게 살
아가는 우리들이 되고 이 세상 미혹에 빠져서 방황하다가 
영원한 멸망에 떨어지는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 예
수님 이름을 기도 드리옵나이다. 아멘 

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님이여! 진리를 받아들이고 그리스도 
안에서 구원을 받은 주의 백성들이 오늘 이 자리에 모였습
니다. 이 자녀들은 진리의 자녀요 진리가 낳은 자녀들인 
것입니다. 하나님 아버지여 이 자녀들은 어디서 와서 무엇 
때문에 살며 어디로 가는지 꿰뚫어 알고 있습니다. 그러므
로 이제 하나님 앞에 서서 간구하오니 하나님 아버지여 이
제 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 다가오셔서 우리를 
치료하여 주시옵소서. 우리는 그리스도 안에서 새사람이 
되었으니 치료받은 사람이요 해방된 사람들입니다. 진리를 
따라 예수 그리스도의 이름으로 머리끝부터 발끝까지 치료
하여 주옵소서. 악하고 거짓된 마귀의 일을 멸하여 주시옵
시고 질병의 고통을 제하여 주시옵시고 우리 아버지 하나
님의 권세와 능력으로 치료와 건강과 상쾌함을 이 시간에 
허락하여 주시옵소서. 거짓되고 헛된 원수 귀신아 나사렛 
예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 거짓의 질병은 떠
나가라. 예수 이름으로 명하노라. 전능하신 아버지의 손길
로 안수하여 주셔서 부활의 생명과 생기로 충만하게 하여 
주시옵소서. 
  야웨 하나님이여 진리의 하나님께서 모든 백성들에게 아
브라함의 복으로 채워 주시옵소서. 우리는 아담의 자손에
서 해방되어 그리스도의 자녀들이 되고 아브라함의 복을 
받게 되었사오니 하나님 아브라함의 복으로 채워 주시옵소
서. 모든 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 하나님의 축
복으로 넘치도록 충만하게 채워주셔서 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 
주시옵시고 평안의 사람들이 되게 도와 주옵소서. 
  우리 하나님 아버지여 감사합니다. 우리가 길을 잃은 자
였더니 이제는 길을 발견하였습니다. 우주의 미아였더니 
우리는 이제는 영원한 삶의 길을 알게 되었습니다. 우리는 
잃었다가 얻었으며 죽었다가 살아난 사람들이 된 것을 감
사하옵나이다. 야웨 하나님이여 예수 그리스도를 보내셔서 
진리를 증거해 주신 것을 감사합니다. 예수님께서 증거해 
주시지 않았으면 우리는 지금도 캄캄한 가운데서 방황하다
가 영원한 벼랑으로 떨어져 멸망했을 것입니다. 빛되신 예
수 그리스도여 진리의 빛으로 우리에게 더욱 넘치게 채워 
주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.

==================================================

=== 19990905.txt ===

1999년 9월 5일 
제목: 주께서 함께 하심이라
성구: 시 23:4

  오늘 저는 여러분과 함께 "주께서 함께 하심이라"는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리가 원하든, 원치 않든 구약 욥기 5장 7절에 기록된 
것 같이 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위하여 
태어난 것이라는 사실이라는 것입니다. 삶의 모든 것이 불
확실하고 불안합니다. 그런 중에 크고 작은 시련이 항상 
우리 곁에 맴돌고 있습니다. 우리는 어디에서 마음의 참 
위로와 평안을 얻을 수가 있을 것입니까? 오늘 주님이 주
신 시편 23편 말씀은 우리에게 큰 위로와 평안을 주는 귀
한 진리의 길로 우리를 이끌어 줄 수 있습니다.

  첫째로, 이 성경 말씀 내가 사망의 음침한 골짜기로 다
닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것이라는 이 말씀을 우
리가 한번 마음 문을 열고 깊이 상고해 보십시다. 성경에
는 여기 사망의 음침한 골짜기가 있다고 말했습니다. 여러
분 이스라엘 여행 중 유대 광야에서 사망의 음침한 골짜기
란 계곡에 가 본 적이 있습니다. 얼마나 계곡이 깊고 험하
든지 도저히 무섭고 어지러워서 그 난간에서 밑을 오래 내
려다 볼 수가 없었습니다. 곧장 내가 곤두박질칠 것 같은 
그런 기분이었습니다.
  여러분 옛날 우리 강릉 가는 길에 진부령을 통할 때에 
얼마나 깊은 계곡을 끼고 차를 몰았지 않습니까? 제가 처
음 진부령 길을 건너갈 때 살아서 돌아올까 싶은 생각이 
났습니다. 어찌나 계곡이 깊던지 사망의 음침한 골짜기를 
내려다본다는 것은 어지럼증이 납니다. 두렵습니다. 간담이 
서늘해지는 것입니다. 그런데 이 성경은 내가 사망의 음침
한 골짜기로 다니는 그러한 때가 다가온다는 것입니다.
  여러분 우리가 죄악의 음침한 골짜기를 한번 내려다보십
시오. 그 어둡고 캄캄한 죄악의 골짜기에 떨어져서 그곳에
서 방황한다는 것은 무섭고 전율적인 것입니다. 또한 탐욕
의 음침한 골짜기를 한번 내려다보십시오. 여러분 보험금
을 타려고 아홉 살 난 자기 자식을 죽여서 불로 태우는 탐
욕의 무시무시한 사망의 음침한 골짜기를 내려다보십시오. 
우리가 그런 탐욕에 잡히면 도저히 사람이 할 수 없는 일
을 하게 되는 것입니다. 어지럼증이 나고 두렵습니다. 혹은 
질병과 고통의 사망의 깊은 골짜기를 내려다보십시오. 감
당할 수 없는 무서운 병에 걸려 24시간 고통과 괴로움을 
당하는 그 고통의 골짜기를 내려다보면 몸서리치게 되는 
것입니다. 혹은 슬픔과 절망의 깊은 골짜기를 한번 내려다
보십시오. 도저히 감당할 수 없는 좌절과 절망, 침울함과 
슬픔에 빠져서 허덕이는 그 깊은 골짜기. 도저히 헤어나올 
수 없을 것 같은 그 절망을 한번 들어가 보십시오. 그렇지 
않으면 낭패와 실패와 궁핍의 사망의 음침한 골짜기를 한
번 내려다보십시오. 현기증이 날 것입니다. 사업이 무너지
고 직장을 잃어버리고 살길이 막연하고 천지 어느 곳에 가
서 의지할 수 없는 그러한 낭패와 실망과 좌절과 절망의 
깊은 골짜기를 내려다보고 있으면 현기증이 나지 않을 수 
없습니다. 그러나 마지막으로 죽음의 골짜기를 내려다보면 
그것은 정말 절망입니다. 어디서 와서 어디로 가는지 모르
면서 죽음의 캄캄한 골짜기를 내려다볼 때에 그곳으로 내
려간 사람 치고 다시 돌아온 사람이 없으니 얼마나 두렵고 
떨리는지 모르는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가
지 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 수밖에 없습
니다. 그 골짜기 입구에 들어섰을 때 우리는 다 몸서리치
고 절망합니다.
  그러나 이 성경에 사망의 골짜기를 지날 때는 반드시 해
를 당한다는 것입니다. 그냥 사망의 골짜기를 지나는 것은 
문제가 없지요. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되
면 우리가 해를 당하게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골
짜기를 지나는 동안에 양심의 고통의 해를 당하는 두려움
이 있습니다. 양심의 거리끼는 일을 하고 사망의 음침한 
골짜기를 지나가야 되기 때문에 양심의 고통을 당하는 그
런 두려움이 있습니다. 사망의 음침한 골짜기를 통하는 동
안에 이 세상에서 쌓아 놓은 모든 명예를 다 잃어버리고 
사람들에게 손가락질을 당하고 수치와 곤욕을 당하는 그런 
두려움이 옵니다. 혹은 사망의 음침한 골짜기를 통하는 동
안에 육신적인 고통과 불안을 당하는 그러한 두려움도 있
습니다. 혹은 정신적인 밤을 당하는 두려움이 있습니다. 아
주 아득하고 소망이라고는 전혀 없는 정신적인 밤 이것을 
당하는 두려움도 있는 것입니다. 혹은 사망의 음침한 골짜
기를 통할 때 온전히 버림을 당하고 나 혼자 외롭게 걸어
가야 될 그런 두려움도 있습니다. 혹은 존재가 사라지는 
두려움에 몸서리칩니다. 완전히 내가 없어져 버리는 고통, 
공포 이러한 것도 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 사망의 
음침한 골짜기라는 것은 결코 즐거운 체험은 아닌 것입니
다. 그것은 두렵고 고통스럽고 괴로운 체험인 것입니다. 이
럼에도 불구하고 우리는 인생을 살면서 크고 작은 사망의 
음침한 골짜기로 통하게 되어 있습니다. 그러면 사망의 음
침한 골짜기를 통할 때 우리는 해를 받지 아니하고 상처를 
입지 아니하고 무사히 나올 수가 있겠느냐는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 주목해야 할 것은 해를 두려워하지 아니
할 것이라고 말했습니다. 예수님을 목자로 삼은 사람은 사
망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 아니할 
것이라는 것입니다. 우리를 두려움에서 해방시켜 줄 것입
니다. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 모든 사
람들이 다 떠나고 버림받은 절망의 밤이 엄습할 때 그때 
내 곁에 갑자기 나타난 한 분이 계신 것입니다. 그것은 바
로 주께서 함께 계신다는 것입니다. 이것이 우리에게 크나
큰 구원이 되신 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 
때에 모든 사람들이 다 나를 떠납니다. 부모형제 일가친척 
친구들도 다 떠납니다. 내 스스로 조차도 나를 버리는 심
정입니다. 그러한 절망적인 때 내 곁에 가까이 계셔서 나
를 버리지 아니하고 떠나지 아니하고 함께 계신 분이 있습
니다. 바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 내가 결코 너희
를 떠나지 아니하며 내가 결코 너를 버리지 아니하리라고 
주께서 말씀하셨습니다. "볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항
상 너희와 함께 있겠노라"고 말씀하셨습니다. 우리 주 예
수님은 우리보다 앞서서 이 사망의 음침한 골짜기를 지나
가시면서 이 사망의 음침한 골짜기를 메워 버린 분이십니
다. 예수님께서는 십자가에 죽으셨다 부활하심으로 말미암
아 그런 위대한 승리를 가져왔습니다. 그는 죄악의 골짜기
를 평지로 만들어 버리고 만 것입니다. 그는 우리 앞서 죄
악의 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 그곳에 용서와 의
로 채워서 평지로 만들어 버린 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려 하심이라" 주님께서는 사망의 음침한 골짜기
를 우리 앞서 지나면서 용서로 메워버리고 의로써 메워 버
렸습니다. 예수를 믿는 사람들은 사망의 음침한 골짜기를 
지날지라도 의와 용서의 평탄한 길로 걸어가도록 만들어 
놓고 말았습니다. 예수님은 탐욕의 골짜기를 지나가면서 
그를 평지로 만들어 버렸습니다.
  시편 23편 1절에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함
이 없으리로다" 주안에서 우리가 참된 만족을 얻음으로 탐
욕에 끌려 들어가지 않도록 탐욕의 골짜기를 만족함으로 
메워 버리고 말았습니다.
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 
하심으로 인간이 탐욕의 유혹에 빠져들어 가지 않도록 주
님께서 대책을 마련해 놓으신 것입니다. 질병의 음침한 골
짜기, 고통의 사망의 음침한 골짜기를 주님은 먼저 지나가
셔서 평지로 만들어 버리셨습니다. 왜냐하면 치료와 평안
으로 채워서 평지로 만들어 버린 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 
고침을 받았다"라고 말씀하셨습니다. 주님은 사망의 음침
한 질병과 고통의 골짜기를 지나면서 치료와 평안으로써 
그 골짜기를 메워 버리고 말았습니다. 이러므로 우리는 주 
예수를 의지하고 치료와 평안의 확신을 가지고 고통과 질
병의 골짜기를 유유히 승리로 지나가 버렸습니다. 슬픔과 
절망의 골짜기를 주님은 평지로 만들었습니다. 왜냐하면 
슬픔과 절망의 골짜기를 기쁨과 환희로 주님은 메워 버리
고 만 것입니다.
  요한복음 16장 24절에 "지금까지는 너희가 내 이름으로 
아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 
너희 기쁨이 충만하리라" 주님께서는 슬픔과 절망의 골짜
기를 기쁨으로 메워 버리고 만 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다" 주님과 함께 걸어가는 곳에는 슬픔의 사망
의 골짜기도 기쁨으로 평지가 되어 버리고 마는 것입니다. 
주님은 죽음의 골짜기를 평지로 만드셨습니다. 그것은 부
활과 생명으로 죽음의 골짜기를 메워 버리고 만 것입니다.
  요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라" 사망의 음침한 골짜기가 우리에게 
다가올 때 우리가 그것만 바라보면 전율하고 몸서리치고 
두려워하겠지만 예수님을 바라보면 이미 예수님이 앞서서 
사망의 음침한 골짜기를 지나면서 부활과 생명으로 평지를 
만들어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사망
의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않는 것
은 주님께서 같이 계시기 때문인 것입니다.
  예수님이 없는 사람은 해를 당합니다. 예수님 없는 사람
은 온갖 상처와 고통과 절망을 당하게 되는 것입니다. 그
러나 예수님이 같이 계신 사람은 예수님께서 그 사망의 음
침한 골짜기를 우리들 앞서 지나가면서 그것을 다 메워서 
평지로 만들어 버리고 마신 것입니다. 그러므로 사망의 음
침한 골짜기는 허상이요. 예수님은 실상입니다. 예수님을 
잡고 가면 우리가 험한 골짜기라고 생각하는 것이 모두다 
지나가 보면 평지로 메워져 있는 것을 알게 되기 때문에 
우리가 해를 받지 않습니다. 우리는 죄악의 골짜기도 용서
와 의의 평지로 걸어가고 탐욕의 골짜기도 만족의 평지로 
걸어가고 질병과 고통의 골짜기도 치료와 평안의 평지로 
걸어가고 슬픔과 절망의 골짜기도 기쁨과 환희의 평지로 
걸어가고 낭패와 궁핍의 골짜기도 형통과 축복의 평지로 
걸어가고 죽음의 골짜기도 부활과 생명의 평지로 걸어가게 
되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 우리 앞서 십자가에 
죽어서 사망의 음침한 골짜기를 지나서 부활하심으로 말미
암아 예수 믿는 사람들을 위해서 사망의 음침한 골짜기를 
평안의 평지로 만들어 놓았다는 것을 알고 우리에게 다가
오는 크고 작은 사망의 골짜기가 올 때 그를 바라보지 말
고 나와 함께 계신 예수님을 바라보고 예수님의 손을 잡고 
나가면 우리는 평지로 걸어갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 이 성경 말씀에서 살펴볼 수 있는 것은 우리에
게 함께 계신 예수님이 왜 우리에게 평안을 줄 수 있느냐
는 것입니다. 예수님은 우리의 피난처로 요새가 되시기 때
문입니다.
  시편 18편 2절로 3절에 "여호와는 나의 반석이시요 나의 
요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 
피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 
산성이시로다 내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니 내 원
수들에게서 구원을 얻으리로다" 여러분 산성이나 요새라는 
것은 적이 쳐들어 와도 난공불락의 성을 말합니다. 아무리 
공격을 해도 무너지지 않는 성을 말하는 것입니다.
  여러분 임진왜란 때에 행주산성 요새와 권율장군의 위대
한 승리를 자랑하고 있습니다. 우리가 북쪽으로 올라가면 
행주산성이 있습니다. 그 행주산성은 임진왜란 때에 수도
를 방어한 위대한 전승을 이룬 권율장군의 요새입니다. 일
본군은 집요하게 행주산성을 공격했습니다. 1592년 임진왜
란 때에 권율장군은 7년간 군대를 총 지휘하여 이순신과 
함께 전공을 세운 분인데 1593년 서울을 수복하려고 정병 
3천명도 안 되는 상황이었으나 행주산성에 진을 쳤습니다. 
행주산성을 요새로 삼은 것입니다. 왜군 총수 유키다 히데
이는 3만 병력을 거느리고 새벽에 행주산성을 공격했습니
다. 포위하여 치열한 접전을 했으나 행주산성의 관민이 단
결하고 부녀자들은 앞치마에 돌을 가지고 끊임없이 군인들
에게 돌을 던졌습니다. 그래서 요사이 앞치마를 행주치마
라고 하지 않습니까? 그리고 뜨거운 물을 끓여다가 갔다 
붓고 했습니다. 이래서 적군 2만 4천명을 사상자를 내고 
대 승리를 이룬 것이 행주산성 요새입니다. 요새라는 것은 
그러므로 적군이 아무리 쳐들어 와서 무너뜨리려고 해도 
불가능한 난공불락의 성을 말합니다.
  그런데 예수님께서 우리에게 요새가 된다는 것입니다. 
우리가 인생을 살아 갈 때 수많은 적군들이 우리를 침공해 
오더라도 예수님은 우리의 피할 산성이요 요새가 되어 주
시는 것입니다. 그러므로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 
수많은 원수들이 우리를 공격해 오나 우리가 예수님께 피
하면 예수님은 우리를 지켜주는 요새가 되어 주시는 것입
니다. 이러므로 자신을 예수님께 완전히 내어놓고 예수님
의 등뒤에 숨어 있으면 그리고 예수님만 바라보고 의지하
면 예수님께서 우리를 피하게 해 주시고 우리를 강한 요새
로써 둘러 싸 주시는 것입니다.
  시편 91편 9절로 11절에 "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 
미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저
가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지
키게 하심이라" 이러므로 여러분 우리가 사망의 음침한 골
짜기를 지날 때에 내 곁에 있는 예수님을 발견하고 그리스
도의 뒤에 숨으면 예수님은 여러분과 나를 지키는 산성이
요 요새가 되어 주는 것입니다. 예수님의 산성과 요새를 
무너뜨리고 올 수 있는 어떠한 적도 없는 것입니다. 거기
에다가 주님은 한 걸음 더 나아가서 주의 지팡이와 막대기
로 우리를 돌봐 주십니다. 지팡이는 양을 인도하는데 사용
하는 것입니다. 지팡이는 주님의 지혜와 총명과 모략과 재
능과 지식을 말하는 것입니다. 누가 감히 주님의 지혜와 
총명과 모략과 재능을 대적해서 이길 수가 있습니다. 적이 
아무리 꾀를 내어도 예수님은 미리 아시고 그 지팡이로 그 
지혜와 지식과 총명과 모략으로 싸워서 적을 물리쳐 주시
는 것입니다. 또 주님의 막대기는 주의 전능하신 권능을 
말합니다. 목자는 막대기로 짐승이 오면 치는 것입니다. 주
님께서는 이 막대기로써 우리를 지켜주십니다.
  요한1서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아
니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 
지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"고 말씀하
고 있는 것입니다. 예수님은 우리의 요새시니 그  안에 숨
을 때에 주님은 우리 목자의 지팡이와 막대기로 원수를 대
항하여 곁에 감히 다가오지도 못하게 만들어 주시는 것입
니다. 

  그러므로 넷째로, 우리는 마음에 큰 안심을 가지고 살아
가십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 
두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 
지팡이와 막대기로 나를 안위하시나이다" 어떠한 사망의 
음침한 골짜기로 지날지라도 예수님을 요새로 삼고 피하면 
주님의 지팡이와 막대기가 나를 지켜 주기 때문에 내 마음
속에 큰 평안을 가지고 살 수 있습니다. 예수를 믿고 의지
하는 사람만이 이 땅에 살면서 진실하고 깊은 마음에 평안
을 가질 수가 있습니다. 이 세상에는 아무 것도 확실한 것
이 없습니다. 모든 것이 항상 요동하고 변합니다. 그 때문
에 우리는 늘 신변이 불안하고 위로를 받을 처소가 없습니
다. 그 때문에 권력을 얻어 그것을 의지하든지 돈을 얻어 
그것을 의지하든지 부모 형제 친척 친구를 의지하려고 사
람은 몸부림치지만 이런 것들은 의지가 되지 못합니다.
  시편 146편 3절로 4절에 "방백들을 의지하지 말며 도울 
힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그 호흡이 끊어지면 흙
으로 돌아가서 당일에 그 도모가 소멸하리로다"라고 말했
습니다. 사람이 세상에 의지할 수 있는 것은 아무 것도 없
는 것입니다. 그러나 오직 예수님을 알고 예수님께 피하며 
예수님을 의지하고 그 지팡이와 막대기로 돌보심을 믿을 
때에 우리의 마음에 크나큰 위로가 다가오게 되는 것입니
다. 왜 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 
일점 일획도 변함이 없습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 
가진 우리 주 예수께서 나의 피난처도 나의 요새요 산성이 
되어 주시고 예수님이 그 성에서 지혜와 총명과 모략과 재
능으로 전지전능한 권세로 우리를 위해서 싸우시고 지켜주
심으로 우리가 그리스도를 의지하면 이 지식을 가지고 있
으면 마음에 평안하지 않을 수가 없는 것입니다.
  로마서 8장 35절로 39절에 "누가 우리를 그리스도의 사
랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신
이나 위협이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 
죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 
같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말
미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이
나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 
일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라
도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사
랑에서 끊을 수 없으리라" 우리를 위해서 그 몸을 찢어 주
시고 피를 흘리셔서 한없는 사랑으로 불러서 품에 안아 주
신 이 예수 그리스도가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 
우리와 같이 계시고 그가 우리의 산성이요 반석이요 피난
처요 요새가 되어 주셔서 우리가 그에게 의지하고 그 뒤에 
숨어 있으면 막강한 주의 지팡이와 막대기가 우리를 지켜 
주시는 것입니다. 이 예수님을 알고 이 예수님을 바라보고 
그 뒤에 숨어 있는 우리에게는 마음속에 한없는 위로와 평
안이 넘쳐나지 아니할 수 없습니다. 예수님께서 우리 목자
가 되신다는 것이 그 얼마나 큰 축복인 줄을 알아야 됩니
다. 예수 모르는 사람은 목자 없는 양 같이 산과 들을 방
황하다가 짐승에 물리고 찢기고 바위에 부딪히고 낭떠러지
에 떨어져서 상처를 입든지 죽게 되는 것입니다. 그러나 
우리는 목자 없는 양이 아닙니다. 목자 우리 주 예수께서 
다 우리를 버릴지라도 더군다나 보통 때가 아닌 사망의 음
침한 골짜기를 지날 때, 인생의 모든 실망과 좌절과 큰 슬
픔의 고통에 빠졌을 때, 세상의 친구들이 다 나를 버리고 
떠나갔었을 때 그때 내 곁에 서서 나를 버리지 않고 버티
어 나의 요새가 되시고 산성이 되시고 나의 피난처가 되어 
주시니 얼마나 고맙고 감사한 것입니까?
  그러므로 여러분 인생 경험 가운데 크고 작은 사망의 음
침한 골짜기를 지날 때에 그 사망의 음침한 골짜기만 내려
다보고 현기증을 느끼고 어지럼증을 느끼고 해를 당할까 
싶어서 불안과 공포와 좌절과 절망에 떨어지지 마십시오. 
그 사망의 음침한 골짜기가 다가오면 여러분 곁에 예수님
도 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 아무리 고독하
고 외로운 곳에라도 예수님은 그 자리에 와 계신 것입니다. 
아무도 여러분 곁에 예수님이 찾아오는 것을 막을 수가 없
습니다. 그 예수님이 손을 내밀면서 내가 너희 산성이요, 
반석이요, 피난처요, 요새가 된다, 내 그늘에 숨어라 나를 
붙잡고 내 뒤에 숨어라 예수님은 그 전지전능 무소부재 하
신 지혜와 지식과 총명과 모략을 가지고 적과 싸우며 그 
전능한 막대기로 적과 싸워서 우리로 하여금 해를 받지 않
게 만들어 주시는 것입니다.
  그러므로 예수 그리스도를 바라볼 때 넘치는 마음에 위
로와 평안과 기쁨이 있습니다. 이 목자 예수 그리스도를 
바라보고 나아가는 사람은 결코 해를 두려워하지 않게 되
는 것입니다. 이 목자 예수는 여러분과 나를 이끌어서 푸
른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가에 물을 마시게 하시고 
우리 영혼을 소생시켜 주시고 우리를 의의 길로 인도해 주
시며 우리를 영원한 아버지 집에 거하도록 이끌어 주시는 
선하고 좋으신 목자인 것입니다. 우리 목자는 우리를 위해
서 죽었다가 부활하셔서 사망의 음침한 골짜기를 이미 다 
메워 놓은 승리자가 되신 것입니다. 이러므로 여러분은 자
나깨나 예수님을 생각하고 예수님을 경배하고 예수님을 모
시고 예수님을 바라보고 예수님께 의지하고 예수님 등뒤에 
피난처를 삼으십시오. 그럴 때 여러분은 어떠한 일에도 해
를 당치 아니할 것입니다. 마음에 큰 평안을 가지고 이 험
한 세상을 유유히 살아 갈 수 있을 것입니다. 한번 따라 
말씀해보십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 
해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주
의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 이 예수를 구
주와 목자로 삼으셨으면 아멘 하십시다. 그렇다면 두려워
하고 놀라지 마십시오. 여러분은 이 인생 골짜기를 지나는 
동안에 그리스도와 함께 넉넉히 이기는 삶을 살아갈 수가 
있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여. 우리는 
시시때때로 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나갑니다. 
골짜기로 내려와 볼 때 얼마나 깊은 골짜기에 현기증이 납
니까? 캄캄하고 흑암의 구름이 가득해 앞뒤를 살필 수 없
는 그 죽음의 골짜기를 바라볼 때마다 우리에게 다가올 해
를 생각하고 우리는 몸서리 칠 수밖에 없습니다. 아버지 
그러나 갑자기 우리 앞에 나타나는 예수님을 바라보게 될 
때에 우리는 두려움이 사라져 버리고 맙니다. 예수님은 우
리를 위해서 그 골짜기를 먼저 지나갔다가 나온 목자로서 
그 사망의 골짜기를 평지로 만들어 버린 위대한 능력을 베
풀어주신 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 그리스도 
예수 안에서는 주님 죽음의 골짜기도 용서와 의의 평지가 
되어 버립니다. 내 아버지 예수 그리스도 안에서는 슬픔의 
골짜기도 기쁨의 평지가 되고 질병의 골짜기도 치료의 평
지가 되고 저주의 골짜기도 축복의 평지가 되고 사망의 골
짜기도 부활과 생명의 평지로 변해 버리고 맙니다. 예수님
이야말로 우리가 피할 수 있는 반석이요 요새와 산성이 되
시옵니다. 예수님의 무기는 아무도 당할 수가 없습니다. 그
의 지팡이는 지혜와 총명과 모략과 재능의 지팡이요 그의 
막대기는 전지전능한 막대기입니다. 이 예수님의 지팡이와 
막대기의 무기를 당할 어떠한 세상의 무기도 없습니다. 어
떠한 세상의 힘도 없습니다. 볼찌어다 내가 세세토록 살아
있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌다고 하신 예수님이 우리 
목자로서 우리와 함께 계시므로 하나님 아버지 이 예수님
을 깊이 모시고 사랑하고 의지하는 우리들에게 한없는 평
강을 갖게 하여 주심을 감사합니다. 오늘 평강이 없이 세
상의 바람에 이리저리 요동하며 불안에 떠는 사람들은 모
두 다 이 예수님 품에 안기게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990912.txt ===

1999년 9월 12일 
제목: 내게 요리상을 베푸시는 목자
성구: 시편 23편 5절

  오늘 저는 여러분과 함께 "내게 요리상을 베푸시는 목
자"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어떤 사람에게 많은 상처를 받은 부인이 마음에 원통함
을 풀지 못하고 주야로 원수를 갚을 생각을 하다가 우연히 
성경 로마서 12장 19절에서 20절을 읽게 되었습니다. "내 
사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심
에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 
갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이
고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리
에 쌓아 놓으리라" 그 결과 그는 원수 갚는 일을 하나님께 
맡기자 마음에 크나큰 평안을 얻게 되었다는 간증을 읽어 
본 적이 있습니다. 우리가 이 세상에 사는 동안 우리는 크
고 작은 원수를 만나게 됩니다. 이 원수에 대하여 주님은 
어떻게 생각하고 행하실까요? 시편 23편 5절에 "주께서 내 
원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

  첫째로, 주님께서는 우리가 원수의 목전에 서게 될 때 
우리를 버리거나 떠나지 아니하고 우리와 함께 원수 중에 
들어오시고 원수 앞에 서게 된다는 것입니다. 원수가 나를 
칠 때 그곳의 목자 되신 주님도 함께 계신 것입니다. 나를 
치는 원수를 바라보지 말고 함께 계신 주님을 항상 바라보
고 주로 말미암아 마음에 평안과 힘을 얻어야만 되는 것입
니다.
  엘리사가 항상 하나님의 계시를 받아서 이스라엘 왕을 
도와서 아람왕 벤하닷의 군대를 동원해서 오는 길목을 지
키게 하므로 언제나 아람을 낭패시켰습니다. 그래서 아람
왕이 진노를 해서 전군에 명령해서 어찌하든지 엘리사를 
잡으라고 그렇게 말했습니다. 그런데 하루는 엘리사가 그 
사환과 함께 도단성에서 하룻밤을 지냈는데 그 소식을 들
은 아람왕이 전군을 동원해서 도단성을 첩첩이 둘러쌓았습
니다. 사환이 일찍 일어나서 밖에 나가보다가 혼비백산했
습니다. 왜냐하면 온 도단성 주위에 아람의 군대가 깃발과 
창들이 번쩍였습니다. 그래서 그 종이 허겁지겁 방안에 들
어가서 "엘리사 선생이여 엘리사 선생이여 우리는 낭패 났
습니다. 이젠 우리는 살아나갈 수가 없습니다. 도단성이 아
람군대로 첩첩이 둘러싸여 있습니다." 그때 엘리사가 이 
사람아 왜 두려워 하느냐 우리와 같이 계신 이가 저들과 
함께 있는 이보다 더 많으니라. 엘리사가 기도해서 하나님
이여 이 사환의 눈을 뜨게 해 주시옵소서. 그래서 여호와
께서 그 사환의 눈을 떠서 쳐다보니 불말과 불병거가 산에 
가득하여 엘리사를 둘러 진을 치고 있습니다. 엘리사가 하
나님께 기도했습니다. 하나님 저들의 눈을 어둡게 하소서. 
하나님이 즉시 저들의 눈을 어둡게 하매 엘리사를 따라 그
들은 이스라엘의 수도 사마리아까지 와서 모두다 포로로 
잡히고 말은 것입니다. 엘리사가 부탁해서 이스라엘 왕이 
그들에게 떡과 물을 먹여서 집으로 돌려보내고 그후로 상
당한 기간동안 아람은 이스라엘을 침공해 오지 않았었습니
다. 이처럼 우리가 어떠한 원수 중에 있고 원수가 우리를 
진친다 할지라도 항상 알아야 할 것은 원수와 우리 사이에 
우리 하나님께서 우리를 둘러 진치고 있다는 것을 깨달아
야하는 것입니다. 원수 중에 있을 때 외롭게 우리를 버리
지 아니하시고 원수와 함께 있는 우리들에게 주님이 같이 
계신다는 것입니다.
  요한복음 10장 11절로 15절에 보면 "나는 선한 목자라 
선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목
자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 
양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느
니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아
니함이나 나는 선한 목자라  내가 내 양을 알고 양도 나를 
아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 
같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라"고 말씀하셨습
니다. 예수님께서는 양을 위하여 목숨을 버린다고 했습니
다. 아무리 이리가 와도 다른 사람은 다 도망을 치나 예수
님은 도망치지 아니하고 목숨을 버릴지라도 양을 지치고 
양을 위해서 헌신하겠다고 주님이 말씀하셨습니다. 이렇기 
때문에 우리가 원수가 아무리 우리 주위에 쳐들어 온다고 
할지라도 우리는 조금도 두려워 할 것이 없습니다. 왜냐하
면 주님께서 항상 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다.

  둘째로, 우리는 이 시편 말씀을 통해서 알아볼 것은 원
수의 목전에서 주님은 상을 베푸신다고 말했습니다. 이 상
이란 뭐냐 요리상을 말하는 것입니다. 원수가 우리를 도적
질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때에 그 원수 중에서 원수 
앞에서 요리상을 베푸시는 것입니다. 왜 주님께서 요리상
을 베풉니까? 원수를 요리하기 위해서 주님께서 요리상을 
베푸시는 것입니다. 우리 주님께서는 원수 앞에서 요리상
을 베푸시고 원수를 요리해서 우리들에게 승리의 성찬을 
먹게 만들어 주시는 것입니다. 다윗을 보십시오. 다윗이 블
레셋 군대와 싸우는 형들을 위문하기 위해서 갔을 때 마침 
블레셋의 대 장군 골리앗이 나와서 이스라엘을 협박하고 
공갈했습니다. 
  사무엘상 17장 8절로 11절에 보면 "골리앗이 말하기를 
너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 능히 싸
워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 
이기어 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 
것이니라 그 블레셋 사람이 또 가로되 내가 오늘날 이스라
엘의 군대를 모욕하였으니 사람을 보내어 나로 더불어 싸
우게 하라 한지라 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 
말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라" 이스라엘 백성은 골리
앗의 협박과 공갈에 혼비백산하여 뒤로 물러가고 숨기에 
급급했습니다. 그때에 이 다윗은 분도막심했습니다. 도대체 
할례 받지 않은 하나님과 언약 없는 이 블레셋의 골리앗이 
누구이기에 살아계신 하나님의 군대를 모욕하느냐. 이래서 
다윗은 담대하게 골리앗에게 나갔습니다. 왜냐. 다윗은 알
았습니다. 원수가 오면 하나님도 같이 계신다는 것입니다. 
그리고 하나님은 원수의 목전에서 요리상을 베푸시고 친히 
원수를 가지고 요리해서 성찬을 만들어 먹게 하십니다. 다
윗은 그것을 알았기 때문에 원수가 나타났으므로 우리 주
님께서 원수를 요리할 것을 앎으로 그는 강하고 담대하게 
골리앗을 향해서 나갔습니다. 그는 물 맷돌 다섯 개를 취
해서 목자의 도구에 넣고 물매를 휘두르다가 던지니 물 맷
돌이 나가 골리앗의 이마를 치매 골리앗이 죽었습니다. 골
리앗의 칼을 뽑아 그 목을 베어서 드니 온 블레셋 군대들
이 다 혼비백산해서 도망치고 이스라엘은 대승리를 했는데 
바로 이것이 우리 하나님께서 원수 앞에서 요리상을 베풀
고 골리앗을 잡아서 요리를 만드신 것입니다. 그래서 골리
앗을 요리해서 그 성찬을 다윗으로 하여금 먹게 하고 이스
라엘로 하여금 먹게 만드는 것입니다.
  성경이 그렇게 말했습니다. 주께서 원수의 목전 앞에 요
리상을 베푸신다. 오늘날 원수가 오면 하나님도 같이 하셔
서 요리상을 원수 앞에 베풀어서 원수를 가지고 요리하시
는 것입니다. 원수로 요리해서 성찬을 베풀어주십니다. 바
로 다윗을 위해서 하나님께서는 골리앗을 요리하셨습니다. 
골리앗 요리를 다윗으로 하여금 먹게 하였습니다. 느부갓
네살 앞에서 베푸신 풀무불 요리도 우리는 잘 알고 있는 
것입니다. 느부갓네살 왕이 두라 평지에 30m나 되는 금신
상을 세우고 모든 바벨론의 문무백관들을 다 불러 모아 놓
고 음악을 연주할 때 그 금신상 앞에 절하게 하였습니다. 
그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론의 관리이었지
만 꿈쩍도 하지 않고 서서 절하지 않았습니다. 성경에 우
상에 절하지 말라는 하나님 말씀을 충실히 지켰습니다. 이 
말을 들은 느부갓네살 왕은 다니엘서 3장 13절로 15절에 
보면 굉장히 분노한 장면이 나옵니다. "느부갓네살 왕이 노
하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어 오라 명하
매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 느부갓네
살이 그들에게 물어 가로되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희
가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 그 신상에게 절하
지 아니하니 짐짓 그리하였느냐 이제라도 너희가 예비하였
다가 언제든지 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생
황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 내가 만든 신상 앞에 엎
드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 
너희를 극렬히 타는 풀무 가운데 던져 넣을 것이니 능히 
너희를 내 손에서 건져낼 신이 어떤 신이겠느냐" 그럴 때 
사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. "왕이여 그렇게 
하면 우리 하나님이 우리를 능히 우리를 건져내시겠거니와 
그렇지 않더라도 우리는 왕의 신에 절하지 않겠습니다" 사
드락과 메삭과 아벳느고는 원수와 같이 있을 때에 하나님
이 같이 계시고 원수의 목전에서 잔치상을 베푸는 것을 알
았습니다. 느부갓네살왕이 분도막심하여 사드락과 메삭과 
아벳느고를 잡아 7배나 뜨겁게 한 불풀무에 던져 넣었습니
다. 그러자 그는 깜짝 놀랐습니다. 세 사람을 던지는데 순
식간에 네 사람이 손을 잡고 그곳에서 춤을 추고 있습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고를 묶은 밧줄이 다 끊어지고 자
유롭게 되어서 이 네 사람과 함께 춤을 추는데 그 네 번째 
사람은 하나님의 아들과 같았다고 말했습니다. 느부갓네상 
왕이 사드락과 메삭과 아벳느고에게 나오라고 하매 그들이 
불풀무 가운데서 나오는데 보니 불 그을음도 없고 머리카
락 하나 상하지 않았습니다. 바로 하나님께서는 원수의 목
전에서 잔치상을 베풀어 그 불풀무를 요리로 만들어 버리
고 만 것입니다. 느브갓네살 왕은 불풀무로 사드락과 메삭
과 아벳느고를 태워 죽이라고 했지만 하나님은 원수 앞에
서 불풀무를 요리상으로 만들어서 성찬을 베풀어 사드락과 
메삭과 아벳느고로 먹게 하고 승리하게 만들었습니다. 사
드락과 메삭과 아벳느고 앞에서 느부갓네살왕은 무릎을 꿇
어 항복하고 하늘의 하나님을 믿는 신자가 되어 버리고 말
았던 것입니다.
  우리는 또 다시 페르시아의 다리오 왕 앞에서 베푸신 사
자굴 요리를 볼 수 있습니다. 바로 페르시아의 다리오 왕 
때에 다니엘이 3인의 국무총리 중에 한 사람이었는데 하도 
유능하기 때문에 다리오 왕이 3인의 국무총리 중에 수석 
국무총리로 만들려고 하자 그들이 시기해서 다니엘을 어찌
하든지 올무에 걸어서 죽음을 당케 하려고 한 것입니다. 
그래서 그들이 다리오 왕에게 말하기를 다리오 왕이여 이 
30일 동안은 온 국민 전체가 다른 신에게 절대로 절하거나 
예배하지 못하게 하소서 오직 왕만 경배하고 예배하게 하
시고 이 일을 거부하게 하려는 사람은 사자 굴에 잡아넣게 
하소서. 다리오 왕이 좋다고 인을 찍었습니다. 그것을 알고
도 다니엘은 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루에 
3번씩 기도했습니다. 이것은 기회로 해서 다리오 왕에게 
이 총리들이 어마어마하게 다니엘을 고소했습니다.
  성경 다니엘서 6장 13절로 16절에 보면 "그들이 왕 앞에
서 대답하여 가로되 왕이여 사로잡혀 온 유다 자손 중에 
그 다니엘이 왕과 왕의 어인이 찍힌 금령을 돌아보지 아니
하고 하루 세 번씩 기도하나이다 왕이 이 말을 듣고 그로 
인하여 심히 근심하여 다니엘을 구원하려고 마음을 쓰며 
그를 건져내려고 힘을 다하여 해가 질 때까지 이르매 그 
무리들이 또 모여 왕에게로 나아와서 왕께 말씀하되 왕이
여 메대와 바사의 규례를 아시거니와 왕의 세우신 금령과 
법도는 변개하지 못할 것이니이다 이에 왕이 명하매 다니
엘을 끌어다가 사자굴에 던져 넣는지라 왕이 다니엘에게 
일러 가로되 너의 항상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시
리라 하니라" 이 다니엘은 참소를 받았습니다. 사자굴 속
에 던짐을 받았습니다. 그러나 하나님께서는 바로 그 원수 
사자 굴을 요리상으로 만들어 버리고 말았습니다. 천사를 
보내어 사자의 입을 막아 다니엘에 근접도 못하게 했습니
다. 그 이튿날 다리오 왕이 슬픔 얼굴로 너의 섬기는 하나
님이 너를 지켜 주었더냐 하니 다니엘이 사자 굴에서 말하
기를 왕이여 나의 섬기는 하나님이 천사를 보내어서 사자 
입을 막아 나로 안전하게 해주셨습니다. 바로 그 사자 굴
이 하나님께서 원수의 목전 앞에서 요리상을 베풀어 요리
한 요리인 것입니다. 그 사자굴 요리를 다니엘은 함께 먹
고 큰 승리를 맛보게 한 것입니다. 이러므로 우리는 이 사
실을 보게 될 때에 하나님께서는 원수의 목전 앞에서 요리
상을 베푸시고 원수를 요리해 주십니다. 골리앗을 요리하
신 하나님, 느부갓네살의 불풀무를 요리하신 하나님, 다니
엘의 사자굴을 요리하신 하나님은 오늘날 우리와 같이 계
셔서 우리의 원수를 요리해 주시는 것입니다.
  북한이 아무리 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
해도 대한민국의 1천 2백만 성도가 있고 5만 교회 10만 주
의 종들이 기도하고 있는 이상 북한이 우리에게 오기만 하
면 요리되어 버리고 마는 것입니다. 서해전 때도 서해전에 
주님께서 요리상을 베푸시고 북한 선박들을 요리해 버리고 
마신 것입니다. 우리 하나님은 일류 요리사입니다. 아무 맛
없는 것도 맛있게 요리하십니다. 그래서 우리로 하여금 성
찬을 먹게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 하나님께서는 요리상을 만들어 요리를 먹게 하
고 난 다음 우리에게 기름을 발라 우리를 남보다 성하게 
만들어 주시는 것입니다. 기름으로 내 머리에 바르시니 내 
잔이 넘치나이다라고 성경은 말합니다. 기름을 바르는 것
은 높여 주심을 뜻합니다. 이스라엘 백성 중 기름 부음을 
받아 왕이 되고 제사장이 되고 선지자가 된 것입니다. 다
윗은 골리앗과 싸운 이후로 골리앗 요리를 먹고 그 다음에
는 하나님께서 그를 높여 그에게 기름 부어서 만성천자 이
스라엘의 대왕이 되게 만든 것입니다. 만일 골리앗이 오지 
않았더라면 다윗은 이스라엘의 저 시골 목동으로서 그냥 
사라지고 말았을 것입니다. 그럼에도 불구하고 그는 골리
앗이 왔기 때문에 하나님이 원수 앞에 골리앗 요리를 먹게 
하시고 그 결과 다윗에게 기름을 부어서 그로 하여금 만성
천자 이스라엘의 왕이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므
로 다윗에게는 골리앗이 이스라엘이 쳐들어 온 것이 큰 축
복의 근원이 된 것입니다. 만일 골리앗이 쳐들어오지 아니
하였다면 다윗은 절대로 골리앗 요리를 먹을 수가 없을 것
입니다. 하나님이 그에게 기름을 발아 그 잔지 넘치게 하
지 못했을 것입니다.
  그러므로 원수를 만난다는 것이 우리에게 큰 축복이 된
다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사드
락과 메삭과 아벳느고는 불풀무 요리를 먹고 바벨론 도의 
더 높은 직위를 얻게 된 것입니다. 느부갓네살왕이 이 사
드락과 메삭과 아벳느고가 불풀무 속에서 살아난 것을 보
고 너무나 감동하여 그가 회개하여 여호와 하나님을 믿게 
되고 사드락과 메삭과 아벳느고를 크게 높인 것입니다.
  다니엘서 3장 29절로 30절에 보면 "그러므로 내가 이제 
조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 
무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거
든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이
같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디
어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이
니라"고 말했었습니다. 원수가 올 때 주님은 그 원수로 요
리해서 먹게 하고 그 결과로 더욱 높여 주시는 것입니다. 
다니엘은 사자굴 요리를 먹고 바사 왕국의 총리 대신이 된 
것입니다. 다니엘의 원수 다른 총리들을 가족과 함께 그 
사자 굴에 넣으니 땅에 떨어지기 전에 사자들이 일어나서 
다 그 뼈들을 부셔서 먹어 버리고 만 것입니다. 그러나 다
니엘은 사자굴 속에 들어가도 하나님은 그 사자굴을 요리
상으로 만들어 가지고서 다니엘로 하여금 위대한 승리의 
성찬을 맛보게 만들어 주신 것입니다. 그 결과로 어떻게 
되었습니까? 하나님이 기름을 발라 다니엘을 더 높여 주신 
것입니다.
  다니엘서 6장 27절로 28절에 보면 "그는 구원도 하시며 
건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사
를 행하시는 자로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗
어나게 하셨음이니라 하였더라 이 다니엘이 다리오 왕의 
시대와 바사 사람 고레스 왕의 시대에 형통하였더라" 다리
오 왕도 너무나 감동해서 그도 회개하고 여호와 하나님을 
모시도록 되어버리고 마는 것입니다. 그리고 다니엘을 높
여서 다니엘은 국무총리로서 다리오 왕 때 뿐 아니라 고레
스 왕 때까지 이방나라를 다스렸던 것입니다. 성경은 말하
기를 주께서 원수의 목전에서 내게 요리상을 베푸시고 내 
머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 종국적으
로 원수가 오더라도 하나님은 원수로 요리해서 우리로 성
찬을 먹게 하시고 그 결과로 기름을 발라 더 높여 주시고 
종국적으로는 은혜의 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 
왜냐하면 승리와 행복의 삶을 하나님께서 그 결과로 허락
해 주시기 때문인 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 말한 것입니
다. 도적이 오면 도적 앞에서 주님은 친히 칼을 빼내어서 
도적을 가지고 요리해서 성찬을 우리로 먹게 하시고 높여
서 은혜의 잔이 넘치게 해 주시는 놀랍고 위대한 목자가 
되시는 것입니다.
   고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된 바 하나님이 자
기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 
보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각
지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것
을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 
것이라도 통달하시느니라" 우리는 눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로 생각지 못해도 하나님은 우리
에게 언제나 승리를 예배해 주시는 것입니다.
  누가복음 11장 11절로 13절에 "너희 중에 아비 된 자 누
가 아들이 생선을 달라 하면 생선 대신에 뱀을 주며 알을 
달라 하면 전갈을 주겠느냐 너희가 악할지라도 좋은 것을 
자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에
게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라" 하나님은 우리에게 
어려움을 당할 때마다 성령을 주셔서 머리가 되고 꼬리 되
지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지
라도 꾸지 않는 승리의 삶을 살게 만들어 주시는 것입니
다.
  여러분 우리의 삶의 노정에 원수를 만나고 싶지 않은 것
은 인지상정입니다. 할 수만 있으면 원수를 만나지 않고 
사는 것이 제일 최선입니다. 그러나 자기의 소원과 상관없
이 원수의 공격을 받을 때가 늘 있습니다. 내가 아무리 정
직하고 성실하고 충성스럽게 살아간다고 할지라도 내 주변
에 원수가 생겨서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 내 
살을 먹고 내 뼈를 으그러뜨리려고 하는 사람들이 생겨나
는 것입니다. 이러므로 우리가 원수 앞에서 우리가 어떻게 
처신해야 할지 모릅니다. 그러나 그럴 때면 우리와 함께 
계신 목자 예수님을 담대히 믿고 타협 없는 믿음을 실천해
야 될 것입니다. 우리 목자 되신 하나님은 원수가 온다고 
우리를 버리고 도망치지 아니하고 원수 가운데 함께 들어
오시며 원수 앞에 함께 나타나게 되는 것입니다. 그렇게 
하면 우리 주님은 원수 앞에서 요리상을 펼쳐놓고 요리 칼
을 뽑아서 쓱쓱쓱 날카롭게 해 가지고서 원수의 팔을 자르
고 원수의 다리를 자르고 원수의 목을 잘라서 진수성찬 요
리해서 먹어라하는 것입니다. 원수가 안 왔으면 우리는 진
수성찬 맛을 못 봅니다. 하나님께서는 원수가 오면 원수 
앞에 반드시 요리상 들고 오십니다. 원수는 하나님의 손에
서 요리되고 말 것입니다. 그러므로 우리가 원수 갚으려고 
하면 안됩니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리
라고 주님께서 말씀하십니다. 그러므로 원수를 하나님 손
에 맡기고 원수를 주저하지 말고 오히려 축복해 주어야 합
니다. 하나님께서 반드시 원수를 요리하시는 것입니다. 골
리앗을 요리하신 하나님, 불풀무를 요리하신 하나님, 사자 
굴을 요리하신 하나님은 오늘날도 우리와 같이 계셔서 우
리의 원수를 요리해 주시는 것입니다. 원수는 아무 것도 
모르고 우리를 쳐서 물리칠 줄 알고 오지만 우리의 목자가 
원수를 맞아서 싸워서 원수를 요리해서 진수성찬으로 만들
어서 맛있는 요리를 먹어 우리에게 승리를 맛보게 만들어 
주시는 것입니다. 만약 골리앗이 안 왔으면 다윗이 어디에
서 승리를 만끽했으며 불풀무가 없었으면 사드락과 메삭과 
아벳느고가 어떻게 그렇게 위대한 신앙의 인물들이 되었으
며 다니엘이 사자 굴에 안 들어갔으면 어떻게 하나님의 살
아계신 것을 다리오 왕이 깨닫고 다니엘을 높은 국무총리
로 높일 수가 있었겠습니까? 원수는 우리가 하나님께 기름
을 받아 높임을 받고 은혜의 잔이 넘치게 해 주는 수단이 
된다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
  이러므로 우리 하나님께서는 우리로 승리를 배불리 먹게 
하시고 오히려 원수 때문에 높여 주시고 은혜의 잔이 넘치
게 해 주신 것입니다. 원수가 와야 성찬도 차려지고 우리
도 높여지고 은혜의 잔도 넘쳐지는 것입니다. 하나님을 사
랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 협력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 주께서 원수의 
목전에서 내게 진수성찬을 베푸시고 먹게 하시고 기름으로 
머리에 발라 나를 높여 주시고 내게 은혜의 잔이 넘치게 
하시나이다. 이러므로 목자가 없는 사람은 원수가 오면 찢
기고 할퀴고 잡아먹히고 말겠지만 우리는 목자 예수님이 
우리와 같이 계신 것입니다. 그 목자 예수님이 결코 우리
를 버리지 아니하고 우리를 떠나지 않습니다. 목자 예수님
은 원수를 정복하기 위해서 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 
죽었다가 부활하신 승리자인 것입니다. 이러므로 우리가 
주님과 함께 하시면 주님은 원수 중에 우리와 함께 나타나
셔서 언제나 그 전지전능 무소부재 하신 능력으로 원수를 
요리 칼로 베어서 요리하여 주시고 원수로 맛있는 성찬을 
만들어 우리로 승리를 맛보게 하시고 승리를 먹게 하시고 
그 결과로 우리에게 성령으로 높여 주어서 우리가 만천하
에 높임을 받고 은혜와 축복의 잔이 넘치게 만들어 주시는 
것입니다.
  이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도를 목자로 삼고 사
는 사람은 얼마나 행복한지 말로 다 할 수가 없습니다. 예
수 믿는 사람, 이 땅에 살아가면서 결코 원수를 두려워 할 
필요가 없습니다. 원수는 우리의 밥이기 때문인 것입니다.

-기도-
하나님 아버지여, 우리가 세상에 살면서 원하든지 원치 않
든지 경쟁 사회 속에 끊임없이 우리를 죽이려는 원수들이 
생겨납니다. 우리는 원수들을 보고 긴장하게 되고 원수를 
보고 우리 스스로가 원수 갚으려고 할 때가 많습니다. 그
러나 우리가 친히 원수를 갚지 말고 원수 갚는 것을 하나
님께 맡기라고 성경은 말씀하고 있습니다. 원수 갚는 것이 
내게 있으니 내가 갚으리라 주님이 바로 원수를 요리해서 
진수성찬을 만들어 우리에게 승리하게 만들어 주는 것이니 
초조하지 말고 불안하지 말고 우리는 느긋하게 마음을 먹
고 하나님께 기회를 드리게 하여 주시옵소서. 내 아버지 
하나님 목자 되신 예수님을 우리에게 보내주신 것을 감사
합니다. 목자 없는 양 같이 팽개쳐진 우리들이 아니옵니다. 
목자가 항상 지팡이와 막대기로 우리를 인도하시고 우리를 
지켜주시고 원수 중에 나타나서 원수를 요리해 주시고 성
찬을 먹고 우리가 오히려 승리를 맛보고 잔이 넘치게 해 
주신 주님 감사합니다. 주께서 영원히 영광 받아 주시옵소
서. 우리의 원수 죽음이 다가오면 주님은 죽음을 요리하사 
우리에게 부활의 성찬을 먹게 하여 주시옵시고 천국으로 
높여 주시옵니다. 그러므로 죽음조차도 우리는 조금도 두
렵지 아니한 것은 주께서 죽음을 요리해서 우리에게 부활
의 성찬으로 만들어 먹게 하여 주시기 때문이로소이다. 우
리에게 두려워할 것이 아무 것도 없습니다. 두려워하지 말
라 내가 너와 함께 하니라 놀라지 말라 내가 너와 같이 함
이라고 하신 주님. 우리 모두 다 주님을 의지하고 두려워 
말고 놀라지 말고 하나님께 감사하며 살게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님 우리가 원수 중에 있을 때 우리와 
같이 계시고 원수를 요리해서 승리를 먹게 하신 하나님 감
사합니다. 아버지 하나님 병도 우리의 원수입니다. 저주도 
우리의 원수입니다. 원수를 요리하시는 주님이시여 오늘 
이 시간 원수를 요리해서 우리가 치료와 축복의 성찬을 맛
보게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님 나사렛 예수 이
름으로 기도하오니 나사렛 예수 이름으로 모든 질병을 멸
하여 주시옵소서. 질병을 다 도말시켜 버려 주시옵소서. 질
병을 다 요리하여 주시옵소서. 예수 이름으로 명하노니 질
병은 떠나갈지어다. 떠나가라. 떠나갈지어다. 예수 이름으
로 명하노니 질병은 사라질지어다. 하나님의 능력과 권세
로 깨끗하게 치료하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 
염려 근심 불안 초조 절망을 제하여 주시옵시고 낭패와 실
망과 저주와 가난을 제하여 주시옵시고 아브라함의 축복으
로 채워주시옵소서. 아브라함의 복으로 요리상을 만들어 
주시옵시고 먹고 마시고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주
시옵소서. 
내 아버지 하나님 주의 백성들이 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시
옵시고 하나님의 놀라운 은총의 역사가 나타나게 도와 주
시옵소서. 성령으로 충만 충만 충만하게 하여 주시옵소서. 
우리의 기도를 들어주신 아버지 감사합니다. 오늘 기적이 
일어난 것을 감사합니다. 원수를 요리해서 우리에게 성찬
을 베풀어주신 하나님 감사하옵고 예수님 이름으로 기도하
옵나이다.

==================================================

